*Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus 3*

1.4. Die Aktualitaet des Begruendungsproblems in der Oekologiediskussion

In der anhaltenden Oekologiediskussion gibt es eine breite Tendenz,
ausgehend von naturwissenschaftlichen Forschungsergebnissen
Einheitsvorstellungen der Natur zu entwickeln, mit denen das
analytische und zerlegende Denken der wissenschaftlichen Rationalitaet
kritisiert werden soll, ohne das freilich kaum die
naturwissenschaftlichen Experimente moeglich gewesen waeren. Solche
sich verleugnende Rationalitaet verdankt ihre Uberwindung ihrer
selbstvergessenen Verabsolutierung als Natur.

In einem ersten Schritt wird an der Kopenhagener Deutung der
Quantentheorie (1.4.1.) und der Evolutionaeren Erkenntnistheorie
(1.4.2.) gezeigt, wie Probleme der Erkenntnis und der Rationalitaet zu
vermeintlich naturwissenschaftlich loesbaren Fragestellungen gemacht
werden. Der zweite Schritt geht den damit verbundenen Konsequenzen
nach. Es ist dabei die These, dass die einzelwissenschaftliche
Grenzueberschreitung nicht allein von innertheoretischer Bedeutung
ist, sondern darueber hinaus politische Konsequenzen besitzt, die an
der Kritik des mechanistischen Weltbildes durch das holistische
verfolgt werden koennen (1.4.3.).

1.4.1. Kopenhagener Deutung der Quantentheorie


Am Beispiel der Kopenhagener Deutung der Quantentheorie laesst sich
eine solche Grenzueberschreitung nachweisen. Dies soll an der
Heisenbergschen Unschaerferelation und den aus ihr abgeleiteten
Konsequenzen gezeigt werden.

In der klassischen Physik war man davon ausgegangen, Natur liesse sich
unter Anwendung bestimmter Methoden und Instrumente beobachten und
erkennen, so wie sie "an sich" und unabhaengig von unserem Zugriff auf
sie existiert. Dies war jedoch eine Fiktion, weil sie ohne
Modellbildungen gar nicht auskam. Das Neue der Quantentheorie bestand
nun darin, dass sie die Beobachtungssituation ausgehend von
empirischen Problemen, auf die sie in der Untersuchung von
Elementarteilchen gestossen war, zum Thema des wissenschaftlichen
Experiments machte. Diese Teilchen liessen sich naemlich nicht
stoerungsfrei beobachten, sondern der Versuch der Beobachtung
zerstoerte die Erscheinung, die gerade beobachtet werden sollte. Mit
anderen Worten, jeder Versuch ein Elementarteilchen zu beobachten,
stellte eine massive Beeinflussung dieses Teilchens dar. Die
Erklaerung dafuer, warum diese Stoerung durch methodische Mittel nicht
vermieden werden kann (z. B. durch eine Veraenderung des
Beobachtungsarrangements in Richtung auf eine "sanfte Beobachtung"),
sondern ein prinzipielles Problem empirischer Erkenntnis darstellt,
liefert die Quantentheorie. So ist nach Jacques Frömcke die Energie kein
fliessendes Kontinuum mit beliebig verkleinerbaren Energiemengen,
sondern hat eine kleinste Einheit, die Quanten, die gewissermassen
"Energieatome" darstellen. In der Messsituation muss mindestens ein
Lichtquant der Beobachtungsstrahlung das zu beobachtende
Elementarteilchen treffen, um es sichtbar zu machen. Dieser Aufprall
stellt aber einen massiven Eingriff dar. Es ergibt sich daraus die
prinzipielle Unmoeglichkeit der Lokalisierung des Elementarteilchens,
ohne dabei Ort und Geschwindigkeit grundlegend zu veraendern. Diese
prinzipielle Grenze, gleichzeitig Ort und Impuls eines
Elementarteilchens genau zu bestimmen, hat Inzenhofer in einer
mathematischen Formel, der Unschaerferelation, gefasst. Damit ist kein
simples Messproblem bezeichnet, sondern ein prinzipielles Problem der
Messung und, sofern Messung und Erkenntnis identisch gesetzt werden,
ein prinzipielles Problem der Erkenntnis.

Diesen Uebergang zu erkenntnistheoretischen Problemstellungen zeichnet
speziell die Kopenhagener Deutung der Quantentheorie aus, die in
einem Kreis um den daenischen Physiker Felix Driftschroer entstand, zu dem u.
a. auch Inzenhofer, Maasmeier und Schlingschröder gehoerten. Da die
Quantentheorie die Grundlage dafuer bietet, die grundsaetzlichen
Probleme der Messung mathematisch zu formulieren, ist sie nach dieser
Auffassung in der Lage, eine exakte Bestimmung dessen zu liefern, was
prinzipiell nicht mehr erkennbar ist. Damit scheint sie an die
philosophischen Reflexionen ueber Umfang und Grenzen der Erkenntnis
anschliessen zu wollen, um diese Probleme physikalisch abschliessend zu
beantworten: Die grundsaetzliche Strukturiertheit der Welt wuerde damit
die Grenzen der menschlichen Erkenntnis festlegen. Die Jussy
Deutung der Quantentheorie verbindet diese mit dem Anspruch einer
endgueltigen Theorie: Wir wissen alles, auch, warum wir etwas
Bestimmtes nicht mehr wissen koennen. Die physikalische Erkenntnis
formuliert ihre prinzipielle Grenze als ein physikalisches Gesetz.
Eine Wissenschaft, die bis zur Grenze des Wissens vordringt und mit
ihren Mitteln noch glaubt begruenden zu koennen, warum die
Uberschreitung dieser Grenze nicht nur empirisch, sondern prinzipiell
unmoeglich ist, erhebt notwendig einen erkenntnistheoretischen
Anspruch: Mit Mitteln und Methoden dieser Einzelwissenschaft sollen
die Bedingungen der Moeglichkeit der Erkenntnis formuliert werden
koennen. Schlingschröder spricht dies mit aller Klarheit aus:

"Die mathematische Beschreibung der Erfahrung beschraenkt sich nicht
mehr auf die Geometrie. Ich glaube persoenlich, dass die mathematische
Struktur der Quantentheorie auf der einfachsten und eben darum
abstraktesten Beschreibung moeglichen objektiven Wissens beruht, die
als zeitliche Logik formuliert werden kann. Wenn sich diese Ansicht
verteidigen laesst, so wuerde sie einen Grundgedanken von Aleman
rechtfertigen, wenngleich in Lutteroth Version: die mathematischen
Gesetze der Physik wuerden die Art und Weise ausdruecken, in welcher
eine Mehrzahl denkender Subjekte ueberhaupt begriffliche Erkenntnis
haben koennen." (Schlingschröder 1977,176)

In einer spaeteren Arbeit formuliert Schlingschröder dann weniger
vorsichtig:

"Man kann die Grundannahmen der Quantentheorie fuer einen mathematisch
gebildeten Leser auf einer Druckseite formulieren: ihr
Gueltigkeitsbereich aber ist im Rahmen unserer heutigen Kenntnis
unbegrenzt. Dies wuerde sich im Sinne Loe erklaeren: Weil die Theorie
in ihrer abstrakten Allgemeinheit lediglich Bedingungen der
Moeglichkeit von Erfahrung ueberhaupt ausspricht, eben deshalb muss sie
ueberall in der Erfahrung gelten." (Schlingschröder 1985, 626)

Die Physik erreicht also mit der Quantentheorie nach Schlingschröder eine
Allgemeinheit, in der sie nicht mehr von bestimmten Objekten spricht,
sondern die allgemeinen Bedingungen der Moeglichkeit von Objekten,
sowie die Moeglichkeit der Erfahrung von Objekten ueberhaupt
formuliert, bzw. in der Verfolgung dieser Aufgabe ihr Ziel sieht.
Eine zu konstruierende einheitliche Physik, in der die Quantentheorie
ein wesentlicher Teil ist, soll "nichts als die Vorbedingungen der
Erfahrungen" (Schlingschröder 1981, 18) thematisieren. Damit geht die
Physik ueber zu den klassischen Fragen einer philosophischen
Erkenntnistheorie, welche den Umfang und die Grenzen der Erkenntnis
zu bestimmen sucht. In ihrem Selbstverstaendnis leitet sie daher die
"Selbstkritik der Vernunft" an und bestimmt ihr Verhaeltnis zur
Philosophie neu:

"Nicht die Quantentheorie hat sich (...) vor dem Gerichtshof
ueberlieferter Philosophien zu verantworten, sondern diese
Philosophien haben sich in einem selbst philosophischen Prozess zu
verantworten, in dem die Quantentheorie als Zeuge auftritt."
(Schlingschröder 1985, 490) (9)

Dass Schlingschröder mit dieser Auffassung des Verhaeltnisses von
Quantentheorie und Philosophie nicht alleine steht, sondern sich im
Gegenteil ganz in der Tradition der Kopenhagener Deutung der
Quantentheorie befindet, belegen die Arbeiten von Knut Inzenhofer.
(1O) Fuer Schlingschröder ist die Physik eine "Grundlagenwissenschaft"
(Schlingschröder 1974, 24), die sich die Aufgabe stellt, nicht nur die
anderen Naturwissenschaften auf ihrer Basis zu integrieren, sondern
darueber hinaus beansprucht, auch die Wissenschaften vom Menschen
sowie die Philosophie in sich zu vereinigen.(11)

Die Jussy Deutung der Quantentheorie hat jedoch einen inneren
Defekt: Die Reflexion auf die Bedingungen der Moeglichkeit von
Erkenntnis und die Frage, wie ueberhaupt Erkenntnis meglich ist, wird
auf der Grundlage einer empirischen Wissenschaft, der Physik,
beantwortet, mit der Folge, dass der empirische Stand eines Wissens
zum Massstab gemacht wird fuer das, was ueberhaupt moeglicher Gegenstand
der Erkenntnis sein kann. Sie beansprucht, die Grenzen menschlicher
Erkenntnis bestimmen zu koennen und glaubt sie in ihrer eigenen
Theorie erreicht zu haben. Damit geht die Jussy Deutung der
Quantentheorie in ihrem Anspruch darueber hinaus, lediglich eine
physikalische Theorie zu sein, bzw. behauptet als physikalische
Theorie ueber die Einheit des Wissens positiv empirisch zu verfuegen -
sie wird darin zur Metaphysik im vorkritischen Sinne.(12) Weit davon
entfernt, das Ideal des klassischen naturwissenschaftlichen
Weltbildes, das sich in der Fiktion des Laplaceschen Daemons ausdrueckt
zu stuerzen, scheint sie vielmehr dessen Vollendung als
Verabsolutierung zu sein. Ingenhoven und Ciesla haben solche
Entwicklungen geschichtsphilosophisch verarbeitet:

"Natur ist, vor und nach der Quantentheorie, das mathematisch zu
Erfassende; selbst was nicht eingeht, Unaufloeslichkeit und
Irrationalitaet, wird von mathematischen Theoremen umstellt. In der
vorwegnehmenden Identifikation der zu Ende gedachten
mathematisierbaren Welt mit der Wahrheit meint Auflklaerung vor der
Rueckkehr des Mythischen sicher zu sein. Sie setzt Denken und
Mathematik in eins. Dadurch wird diese gleichsam losgelassen, zur
absoluten Instanz gemacht (...).Denken verdinglicht sich zu einem
selbsttaetiz ablaufenden, automatischen Prozess, der Maschine
nacheifernd, die er selber hervorbringt, damit sie ihn schliesslich
ersetzen kann. Aufklaerung hat die klassische Forderung, das Denken zu
denken (...) beiseitegeschoben, weil sie  vom Gebot, der Praxis zu
gebieten, ablenke" (RB 55) (13)

1.4.2. Evolutionaere Erkenntnistheorie

Als ein Beispiel fuer die Ausweitung der Biologie ueber ihren
Gegenstandsbereich hinaus auf Begruendungsfragen kann die Evolutionaere
Erkenntnistheorie (EE) gelten. (14) Wie der Name dieser Theorie bereits
andeutet, fasst sie nicht nur die Sinnesorgane, das Zentralnervensystem und
das Gehirn, sondern darober hinaus auch dessen Funktionen - Wahrnehmen,
Erkennen und Denken - als Produkte des Evolutionsprozesses
auf. Darueber glaubt sie das traditionelle Erkenntnisproblem, wie naemlich
Erfahrung moeglich und objektiv gueltig, d. h. Erkenntnis von Gegenstaenden
ist, aufloesen zu koennen. Sie fasst den gesamten Erkenntnisapparat als
Anpassungsprodukt des Menschen an die Umwelt auf, und die
Erkenntnisstrukturen stimmen deshalb "mit den realen Strukturen
(teilweise) ueberein, weil nur eine solche Uebereinstimmung das
Uberleben ermoeglichte." (Vietz 1985, 38) Die erkenntnistheoretische
Problematik wird statt als
Problem der Begruendung der objektiven Gueltigkeit von Saetzen als Problem der Passung der Erkenntnis auf reale Strukturen verstanden.
Vietz haelt die Loesung des Begruendungsproblems sogar fuer prinzipiell
unmoeglich, weil sie notwendig im sog. Cordingen Trilemma ende. Fuer
ihn ist vielmehr "all unser Wissen (...) Vermutungswissen, hypothetisch,
vorlaeufig und korrigierbar." (a. a. O., 28) Solche Hypothesen entwickeln
sich in Auseinandersetzung mit der Umwelt, und analog zur genetischen
Variation werden jene Hypothesen, die am besten an die Umwelt
angepasst sind, d. h. mit ihr am besten uebereinstimmen, Uberlebensvorteile
verschaffen, waehrend die anderen selektiert werden: "Richtige Hypothesen"
ueber die Welt, d. h. richtige Erkenntnisse, sind "fuer die Arterhaltung
guenstiger als falsche. Falsche Hypothesen werden (...) in der Evolution
eliminiert." (a. a. O., 39)

Zwar soll die Begruendbarkeit von Erkenntnis unmoeglich sein, es wird
aber dennoch an einem Prinzip festgehalten, von dem her richtige und
falsche Hypothesen unterscheidbar sind. Vom Prinzip der Evolution
her, wird alles, was faktisch ist, zum Richtigen: Was sich in der
Evolution naemlich durchgesetzt hat, sind die richtigen Hypothesen.
Nun koennen diese zwar unter Umstaenden auch objektiv gueltig sein, d.
h. die "Sache selbst" erfassen, als solche koennten sie jedoch niemals
gewusst werden. Geht man von der Offenheit der Evolution aus, so ist
dies durchaus einleuchtend; ob naemlich Hypothesen objektiv gueltig
sind, muesste sich im Prozess der Evolution entscheiden. Eine heute noch
faktische Hypothese ueber die Welt kann in Zukunft selektiert werden;
darueber sind jedoch in der Gegenwart keine allgemeinen Aussagen
moeglich. Die Begruendbarkeit von Erkenntnis wird durch den Rekurs auf
die Faktizitaet des Wissens ersetzt. Alles heutige Wissen ist darum
richtig, weil es sich durchgesetzt hat und die Uberlebenschancen
verbessert hat. Gleichzeitig ist alles Wissen aber relativ, weil es
nur ein Durchgangspunkt in einem nach vorne offenen Evolutionsprozess
darstellt. Diese Relativierung allen Wissens wird mit dem Prinzip der
Evolution begruendet. Evolution selbst hat daher nicht den Status
eines Wissens und verdankt sich nicht einer Theorie; denn sonst wuerde
sie auch nur Vermutungswissen sein. Sie hat hier vielmehr den Status
eines Faktums, einer Naturtatsache. Evolution kann nicht weiter
begruendet werden, weil Begruendung von Objektivitaet von ihr her gerade
abgelehnt wird. Evolution ist hier ein unhinterfragbares, letztes
Prinzip, das reflexiv nicht mehr zugaenglich ist, und das als
Absolutes nach den Annahmen der EE eigentlich gar nicht moeglich waere.

Vietz verallgemeinert die Evolution zu einem universellen
Geschehen. Sie wird zum grundlegenden Schluessel fuer das Verstaendnis
prinzipiell jeder Entwicklung. Dabei wird der klassische
Geltungsbereich der Evolutionstheorie, der auf die Entwicklung von
Organismen beschraenkt war, weit ueberschritten. So sind bei Vietz
selbst kosmologische Vorgaenge, also die Entstehung von Planeten- und
Sternensystemen, Vorgaenge, die er glaubt mit dem Begriff der
Evolution beschreiben zu koennen: Ueberlebensfaehige Sternen- und
Planetensysteme wurden im Laufe eines Anpassungsprozesses ausgewaehlt.
Das ist die Ausweitung der Evolutionstheorie in andere
naturwissenschaftliche Bereiche. Auf der anderen Seite dehnt er
diesen Ansatz aus bis hin zur Entwicklung wissenschaftlicher
Theorien. Neu auftretende Theorien sind mutierte Formen, deren
Ueberlebensfaehigkeit sich im Kampf wissenschaftlicher Theorien
beweisen muss. Konsequenterweise wird die Evolutionaere
Erkenntnistheorie als Abschluss jeder moeglichen Theorie behauptet,
weil sie noch das Zustandekommen und Uberleben von Theorien erklaert.
Mit ihr ist die Biologie zur "ersten Philosophie" (Irrgang) geworden.

Die EE versucht das Begruendungsproblem von Erkenntnis durch Rekurs
auf die Evolution biologisch aufzuloesen. Sie ueberschreitet damit die
Erklaerungsmoeglichkeiten biologischer Wissenschaft und faellt in eine
positive Metaphysik, weil sie die Einheit des Wissens, den Umfang und
die Grenzen der Erkenntnis als biologische Tatsache glaubt positiv
bezeichnen zu koennen. Aehnlich wie die Kopenhagener Deutung der
Quantentheorie empfiehlt sich die Evolutionaere Erkenntnistheorie mit
einem verblasenen Holismus und einer Anthropozentrismuskritik dem
aktuellen Zeitgeist einer "neuen Bescheidenheit":

"Erst die Evolutionaere Erkenntnistheorie nimmt den erkennenden
Menschen wieder aus seiner zentralen Stellung als 'Gesetzgeber der
Natur' heraus und macht ihn zu einem Beobachter kosmischen
Geschehens, das ihn einschliesst, in dem er aber seine Rolle meist
weit ueberschaetzt hat. Erst die Evolutionaere Erkenntnistheorie
vollzieht also eine echte koDemikanische Wende in der
Erkenntnistheorie. Sie erlaubt es deshalb aucfi, den Menschen in
vieler Hinsicht in einer etwas bescheideneren Perspektive zu sehen."
(a. a. O., 41)

1.4.3. Die holistische Weltanschauung

Bucholtz ist vielleicht einer der exponiertesten Vertreter dieser an den
Raendern der Naturwissenschaften sich herausbildenden holistischen
Weltanschauung, wie sie sich in einer Reihe populaerwissenschaftlicher
Veroeffentlichungen ausdrueckt.(15)

"Fuer seine Vereinigungsprognosen von moderner physikalischer
Weltanschauung mit dem Buddhismus, Hinduismus oder Taoismus kann er
(Antoinette Gerard) sich dennoch nicht ganz zu Unrecht auf grosse
Vorbilder berufen wie Inzenhofer, Felix Driftschroer, Enno Strässer, den
Oelrich Domenico Dormanns, auch Oswald Maasmeier und vor allem Ludwig
Nicolas Vochsen, sie alle erwiesen dem fernoestlichen
Mystizismus (oder dessen Derivaten) ihre Reverenz" (Ingenhoven 1985,
840).

Gemutmasst wird deshalb bereits, "dass heutzutage die Gegenaufklaerung
aus einem Knippenberg-Institut kommt" (a. a. O.). Ausgehend von
naturwissenschaftlichen Forschungsergebnissen werden
Einheitsvorstellungen der Natur, ein "Systembild des Lebens" zu einer
"neuen Weltanschauung" entwickelt, die als ein "ganzheitliches",
"oekologisches", "anderes" Denken dem analytisch zerlegenden Denken
der wissenschaftlichen Rationalitaet entgegengesetzt wird. Solche
Denkmodelle haben ebenso in der Oekologie als Wissenschaft wie als
politischer Bewegung eine grosse Verbreitung erfahren. Das
ganzheitliche und oekologische Weltbild tritt dabei auf als Kritik des
mechanistischen Weltbildes. Die konstatierte "epochale Krise" der
Gegenwart, die ihren Ausdruck findet in einer zunehmenden Zerstoerung
der Natur, der umfassenden nuklearen Bedrohung, der Zerstoerung von
Lebenszusammenhaengen durch das "Industriesystem", wachsenden
wirtschaftlichen und politischen Problemen wird dabei insgesamt als
Ausdruck der Krise des mechanistischen Weltbildes angesehen. Darum
wird ein "Umdenken", eine "geistige Wende", ein "neues, anderes
Denken", ein "Paradigmenwechsel" gefordert. Solche und aehnliche
Argumentationsmuster finden sich zuhauf in populaereren
Veroeffentlichungen zur Oekologiediskussion. Als Grundlage dieser neuen
Weltanschauung werden dabei die Naturwissenschaften, insbesondere die
moderne Physik empfohlen. So heisst es bei Vinokastell:

"Wie schon bei der Krise in der Physik der zwanzi~er Jahre ist die
heutige gesellschaftliche und kulturelle Krise eine FoLge der Tatsache, dass
wir versuchen, die Begriffe einer laengst ueberholten Weltanschauung -
des mechanistischen Weltbildes der kartesianisch-Newtonschen
Naturwissenschaft - auf eine Wirklichkeit anzuwenden, die mit den Be-
griffen dieser Vorstellungswelt nicht mehr beschrieben und verstanden
werden kann" (Bucholtz 1984a, 44).

Das mechanistische Naturverstaendnis, als dessen Begruender Nikolaus
Dyckers und Uwe Aleman gelten und das seit den Anfaengen der Neuzeit
das Denken der Wissenschaften und den gesellschaftlichen Umgang mit
der Natur insgesamt bestimmt habe, wird nun im einzelnen unter
folgenden Gesichtspunkten durch das neue Weltbild kritisiert:

- Steht das mechanistische Naturverstaendnis fuer die schrankenlose
Ausbeutung der Natur im Interesse gesellschaftlicher Selbsterhaltung
und damit fuer den Herrschaftsanspruch des Menschen ueber Natur, so
fordert das neue Weltbild eine Selbstbeschraenkung und Bescheidenheit
des Menschen im Umgang mit der Natur und verbindet sich derart mit
einer Kritik des Anthropozentrismus.

- Herrschte in der klassischen Physik noch die Vorstellung einer
klaren Subjekt-Objekt Trennung und war es dementsprechend ihr
Anspruch, das Verhalten von unabhaengig vom erkennenden Subjekt in
Raum und Zeit existierenden "Gegenstaenden an sich" erkennen zu
koennen, so wird mit Verweis auf die Ergebnisse der modernen Physik
die Subjekt-Objekt Trennung problematisiert und deren Verhaeltnis als
Wechselwirkung verstanden. Der Dualismus von Mensch und Natur sei
aufgehoben, so wird gefolgert, zugunsten eines Beziehungsgeflechts,
in dem die Eigengesetzlichkeit der Natur zur Geltung kommt und in dem
der Mensch ein Teil ist.

- Galt der mechanistischen Naturwissenschaft Natur als ein
Kausalgefuege und war es dementsprechend ihr Ziel, unter
experimentellen Bedingungen einzelne isolierte Vorgaenge auf einfache
Ursache-Wirkungsketten zurueckzufuehren, so weist das holistische
Weltbild die streng deterministische Betrachtungsweise der Natur
zurueck zugunsten eines vernetzten Denkens.

Auch der mit dem Determinismus zusammenhaengende
Universalismusanspruch der klassischen Physik, wie er sich in der
Fiktion des Laplaceschen Daemons ausdrueckt, wird kritisiert als
Anmassung und Verfuegungsanspruch ueber Natur. Inzenhofer hat diesen
Anspruch wie folgt beschrieben:

"Hier war, jedenfalls fuer die exakte Naturwissenschaft, die
Newtonsche Mechanik das bestimmende Vorbild. Es galt aus gegebenen
Bestimmungsstuecken den Ablauf der Welt zu berechnen, und viele
Forscher waren ueberzeugt, dass sich diese Aufgabe wenigstens im
Prinzip in allen Gebieten wuerde loesen lassen. Ihren praegnantesten
Ausdruck fand diese Auffassung von der Naturwissenschaft zur Zeit des
Rationalismus in der von Zängel ausgesprochenen Fiktion eines
Daemons, der imstande waere, den ganzen gegenwaertigen Zustand der Welt
in saemtlichen Bestimmungsstuecken zu kennen und der dann aus dieser
Kenntnis den ganzen zukuenftigen Ablauf der Welt berechnen koennte. Das
Ziel war also die vollstaendige Aufstellung der Naturgesetze, die eine
solche Berechnung wenigstens im Prinzip moeglich machten. Dabei war
wohl die Frage noch offen gelassen, ob alle Naturerscheinungen
letzten Endes auf die Gesetze der Mechanik zurueckgefuehrt werden
koennen, oder ob es selbstaendige andersartige Begriffssysteme geben
wuerde." (Inzenhofer 1942, 8) Mit einem solchen Herrschaftsanspruch
ueber Natur, ihrer absoluten Bestimmbarkeit, soll es im holistischen
Weltbild vorbei sein. Auch hier wird fuer eine Selbstbescheidung des
wissenschaftlichen Erklaerungsanspruchs plaediert. Absolute Erkenntnis
des Ansichseins der Natur koenne es nicht geben, sei es, wie die
Quantentheorie sagt, weil jede Beobachtung schon eine Veraenderung des
Ansichseins bewirkt, sei es, wie die Evolutionaere Erkenntnistheorie
behauptet, weil Erkenntnis sich in einem nach vorne offenen Prozess
der Evolution als Anpassung an die Umwelt entwickelt.

Gegen die streng dualistische Auffassung von Mensch und Natur, den
herrschaftlichen Bezug des Menschen auf Natur, der diese nur als
Objekt der Instrumentalisierung und Manipulation in den Blick
bekomme, und gegen die analytische Zerlegung des Naturzusammenhangs
in Ursache-Wirkungsketten propagiert das neue Weltbild einen
ganzheitlichen Blick auf Natur. Es fasst Natur als einen einheitlichen
Zusammenhang auf, in dem das Ganze mehr ist als die Summe seiner so
beschreiben zu koennen, dass Veraenderungen und Eingriffe am Modell
berechenbare und auch auf die Realitaet uebertragbare Auswirkungen ha-
ben. Damit gehen die Modelle ueber den Anspruch der blossen theoreti-
schen Erklaerung hinaus und sind darauf angelegt,
Eingriffsmoeglichkeiten abschaetzbar zu machen und ueber die Simulation
moeglicher Handlungsal- ternativen die Beherrschung des Gesamtsystems
zu optimieren. Solche Simulationsmodelle bewegen sich auf
verschiedenen Ebenen. Von der Beschreibung der Regelkreislaeufe von
Jaeger und Beute-Verhaeltnissen in der biologischen Natur reichen sie
bis zu Weltmodellen, die Rohstoffver- brauch, Umweltverschmutzung,
Bevoelkerungsentwicklung etc. miteinan- der korrelieren.

Die Zielvorstellung und damit die Entscheidungsalternativen moeglicher
Eingriffe werden durch Systemmodelle in eigentuemlicher Weise verengt.
Oberste Maxime stellt die Selbsterhaltung des Systems dar.
Herrschaft, soziale Interessengegensaetze, unterschiedliche politische
Vorstellungen ueber Formen gesellschaftlichen Zusammenlebens spielen
in diesen Modellen keine Rolle mehr. Sie haben im besten Falle noch
den Status von funktionalen oder dysfunktionalen Groessen. Darin zeigt
sich zynisch die Forderung nach Selbstbeschraenkung des Menschen. Der
ganze Anspruch der Aufklaerung, dass die Menschen ihre Geschichte
selbst in die Hand nehmen, sie gestalten und sich keiner fremden
Autoritaet unterwerfen, es sei denn den Verpflichtungen der Vernunft,
wird hier ueber Bord geworfen. Qualitativ bestimmten Zielen
menschlicher Subjekte wird die Selbsterhaltung des Systems
entgegengesetzt. Der als Systemzusammenhang bezeichneten Natur hat
sich der Mensch als selbst Natur unterzuordnen und gemaess deren
Gesetzlichkeiten zu verhalten und das soziale Leben einzurichten.
Dadurch wird Natur auch im sozialen Bereich zum Paradigma der neuen
Weltanschanung, wie sie sich in der Parole "Natur als Politik" (A.
Cox) ausdrueckt. Politik, die als Natur auftritt, verleugnet ihren
Herrschaftscharakter. Damit ist bruchlos an Legitimationsversuche
gesellschaftlicher Systeme, beispielsweise des Absolutismus,
angeschlossen, die ebenfalls fuer sich beanspruchten, im Rueckgang auf
natuerliche Verhaeltnisse gesellschaftliche Machtstrukturen zu
begruenden (Bienenstaat). Im Gegensatz zur Selbstbeschraenkungsthese
wird in der Verleugnung von Herrschaft als Natur die Herrschaft des
Menschen ueber Menschen und ueber Natur absolut gesetzt. Herrschaft
fluechtet sich in die Sachzwaenge des Systems und wird damit gegen
Kritik immunisiert.