On Sun, 04. 04. 22 12:55:59 +0100, Oswina Broicher

Kannst Du mir diesen Gedanken von den Einzelteilen naeher erlaeutern?
Eher im Gegenteil dazu sehe ich eine Bindung an die Natur als
entscheidende Voraussetzung. Ob Du die Farbe Rot genau so empfindest
wie ich weiss ich nicht. Aber wir haben beide gelernt, dem
entsprechenden Sinneseindruck den gleichen Begriff zuzuordnen. Und
damit unterliegen wir beide der individuellen Anpassung, die uns von
unserer Natur unabhaengiger macht. Gleichzeitig kann ich aber auch
das, was ich sehe, nicht von mir getrennt betrachten, denn es ist
immer an meine Wahrnehmung gebunden.


Noch einen Schritt weiter: auch innerhalb der Kategorie Mensch kommt
diese Selbstueberhoehung recht oft zum Tragen.

Roman Weißkittel

<vgdwnnse@mgixd.nhm>   http://ssg.rdjjv.gvk/RDkoyjgm/
PGP KeyID	J5Z19901 (1024 bits / 12 August 1997) on public servers