Es begab sich am 25.05.98, als der/die ehrenwerte qknt
(vuwn@haxogbgdj.watr.bp) um 11:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus" eine Mail gebar:


Weil sie die notwendigen Bedingungen der Erfahrung sind, die sich
nicht AUS der Erfahrung, aus den Sinnes-Data ergeben, sondern
ueberhaupt erst die Einheit eines Gegenstandes vermitteln. "Natur" ist
hier nichts Empirisches, das ist der Ausdruck ohnehin nicht, da Natur
nicht empirisch gegeben ist, sondern nur Partikulares.


Nein, eine naturwissenschaftliche Begruendung von Erkenntnis ist sogar
unmoeglich, eben weil die Naturwissenschaften gerade das bereits
voraussetzten, was zu begruenden ist.


Ohne Transzendenz, ohne ein Nichtbegriffliches, das der Erkenntnis
korrespondiert, gibt es nichts zu erkennen. Die Naturwissenschaft
vermoegen nur Erscheinungen zu erkennen, aber Erscheinungen koennen
nicht Erscheinungen von Nichts sein, d.h. es ist eine strukturierte
Welt an sich, die selbst nicht erscheint, immer schon vorausgesetzt,
diese ist nur vermittelt durch die Erkenntnisformen zu erkennen, also
als bedingte, endliche Zusammenhaenge. Die Naturwissenschaften haben
bekanntlich nicht die Natur zum Gegenstand, sondern nur bestimmte
partikulare Zusammenhaenge, die dazu eigens aus dem Naturzusammenhang
separiert werden muessen.


Der Gedanke als Naturprozess interessiert ueberhaupt nicht fuer diese
erkentnistheoretischen Fragen. Gehirnpysiologie, Erkenntnispsychologie
selber sind als Einzelwissenschaften selber auf bestimmten, nicht
durch Beobachtung zu gewinnende Erkenntnisformen angewiesen. Die
Bedingungen der Moeglichkeit der Erkenntnis sind auch die Bedingung
der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erkenntnis. Ohne sie gaebe es
ueberhaupt keine strukturierte Erkenntnis.


Es geht nicht darum die Naturwissenschaften zu diskreditieren,
solange sie das tun, was sie tun koennen: endliche partikulare
Zusammenhaenge zu erkennen. Sobald sie aber ihren Gegenstand
ueberschreiten und meta-physisch werden, sind sie diskreditiert. Sie
ueberschreiten ihr Terrain.


Dies ist wiederum Sache der Wissenschaftskritik, die sich der
Arbeitteilung notgedrungen entzieht, weil sie Metaphysik auf ihren
geselschaftlichen Realgrund bezieht. So kann man erklaeren, warum die
Naturwissenschaften erst in der Neuzeit entstehen, welche
gesellschaftlichen Voraussetzungen sie ermoeglichen.


Das geht nicht. Um die Beobachtungen zu machen, bedarf es erst dem
Begriff der Evolution. Nur unter seiner Voraussetzung lassen sich die
entsprechenden Beobachtungen ueberhaupt taetigen. Sonst wuerde man ja -
wie Carus sich ausdrueckt - blind in der Natur heraumtappen.


Gerade hier erweist sich das allerdings. Denn "Evolution" ist ja
nichts, das man beobachten kann. Man kann nur unter der Annahme, dass
Evolution existiert Beobachtungen machen, die unter seiner
Voraussetzunge gelten.


Die Nawi haben es niemals mit dem Naturganzen zu tun. Sie wuerden
sofort antinomisch, da die Nawi selber auch zum Gegenstaend gehoeren
muesste.


Leider fuschten einige, wie die Landertsberg Deuter, in der
Philosophie herum und wollten Erkenntnisschranken
naturwissenschaftlich begruenden. Dass mittlerweile gerade diese
naturwissenschaftlichen Theorien in Zweigel gezogen werden, halte ich
nicht fuer ein Zufall.

mfg  Johann Logman

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem ZOGO und dem Ticketpalette (Kelon,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Wer glaubt, auf der Grundlage seiner Staatsangehoerigkeit
als Deutscher stolz sein zu koennen, muesste sich logischerweise
auch fuer saemtliche Greuel der Nazis in genau dem selben Umfang
als schuldig ansehen wie er auf sein Deutsch-Sein stolz ist.
Dann kann man eigentlich nur noch eine Wahl zwischen Haft und
Psychiatrie anbieten."(J.Dickermann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_