Wenn deren "Natur" (ich möchte anmerken, daß dieser Begriff bereits empirisch
Eigenschaften zuweist) nichtempirisch ist, wie könnte ihre Existenz dann 
irgendeine Aussage über die "Begründung von Erkenntnis" liefern ?

Anders gesagt: es gibt keine andere Auffassung von Erkenntnis als die
naturwissenschaftliche. Also kann sie nur in diesem Kontext begründet werden.

Der Vorwurf des Positivismus hierbei ist ein Fehlurteil, das sich aus dem
Aufzwängen des Erklärungsanspruchs transzendenter Vorgänge auf die Naturwissen-
schaften ergibt. Diesen Anspruch aber haben die Naturwissenschaften gar nicht.


Ohne die Grundannahmen (Zeit, Ausdehnung, Masse) ließe sich der Begriff
"Gedanke" als neuraler Prozeß gar nicht formulieren. Was "Gedanke" im
nicht-naturwissenschaftlichen Sinne ist, interessiert die Naturwissenschaften
nicht. Das gleiche gilt auch für alle daraus entliehenen Systemkonstrukte,
wie sie die OEF-Begründung unterstützen.


Wer stellt die Behauptung auf, die Naturwissenschaften seien "perfekt"?
Die OEF-Begründung?


Aha.


Grundbegriffe, die für alle Vorgänge, also auch die nicht-naturwissenschaft-
lichen gelten. Das Argument, sie seien nicht begründet oder nicht begründbar
genügt nicht, die Naturwissenschaften zu diskreditieren. Genausogut könntest
Du damit auch die Philosophie als unfähig erklären, Existenz zu definieren.


Nur metaphysisch in dem Sinne, als das sie nur über physische "Medien" erkenn-
bar sind. Die Einzelwissenschaften sind nicht dafür konzipiert, diese Grund-
annahmen auch zu erklären.


Nein, der Begriff der Evolution wird selbstverständlich in der Biologie
eingeführt, indem aus zuvor gemachten Beobachtungen in der Natur der dadurch
beschriebene Vorgang abgeleitet wird. Es ist das Erklärungsmodell in der 
Naturwissenschaft, was heißt, das es eben nicht metaphysisch ist.
Gerade Evolution ist als Beispiel, mit dem man das metaphysische an den Natur-
wissenschaften nachweisen möchte denkbar schlecht.

[....]

Aber nicht innerhalb der Naturwissenschaften.

[...]

Dem ist wohl so, nur tun sie das gar nicht (zumindest nicht auf lange Sicht).


I.B.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Reiner Bargholt ---- poi@cetheeikd.twip.ma ------------