Das ist ein schoenes Bild , Lorenz.
Aber da gibt es zwei drei Sachen, die ich nicht so ganz verstehe:

1.) Wer baut den Kaefig fuer all die dressierten Affen - und was hat
dieser Affen-Fuehrer davon?

2.) Worueber amuesieren sich die Leute eigentlich?

(oder ist das bei denen so wie bei dir. Trotziges, hysterishes Gelaechter,
eines kleinen Jungen der nichts begreifen kann, der einfach nur sapuert,
dass er mit Erwartungen konfrontiert ist, die er nicht erfuellen kann...
und der sich deshalb, verzweifelt ueber alles "lustig machen muss"!
Albernheit als Loesung.)

Gut dass in deinem Bilde Sinn und Unsinn allein durch die Gitterstaebe des
Kaefigs definiert werden, so kommt man gar nicht erst auf die Idee, den
Sinngehalt deiner Ausfuehrungen auf z.B. einen Hoersaal und den Dozenten
am Podium zu uebertragen...

(War Rilke eigentlich Philosoph ?)

Ich meine, die beantwortung der Frage 1, koennte einen ja dann in
Schwierigkeiten bringen.

Und erst bei Frage 2... :-)
Erstickungstog in folge eines kehlkopfkrampfes - als dass Amuesement eine
grandiose Feedbackschleife generierte, und den dicken Schreihals fast zum
platzen brachte...


Also mit Milch haengt das zusammen...
Hm, und ich dachte immer Hormonakne haette was damit zu tun, dass diese
dicken Pickel, die so aussehn wie ein Pavianarsch, immer dann erscheinen,
wenn der aufgeregte Affenmann sein kleines aufrechtes Pinselchen, drohend
den Rivalen
entgegenstreckt...

Dann haette es fuer dich ja wohl keine Hoffnung mehr gegeben.
So musst du halt nur auf viel verzichten, um zu vermeiden, dass dir die
eitrige Suppe, die aus deinen Beulen laeuft, die Tastatur versaut...

So ist das leben Lorenz,
wir sind alle nicht auf rosen gebettet
mach was draus


BTW: So um 11. 06. 21 , als ich noch publiziert habe, Psychosophie und son
Zeugs, habe ich mal einen "witz" erfunden, der inzwischen zum
Standartrepertoire bei den einschlaegigen Disziplinen gehoert. Der Witz
handelt von einem Affen, der in seinem Kaefig verschiedenen Untersuchungen
ausgetzt wird. Zu dem wird eines Tages ein neuer Affe in den Kaefig
gesetzt, der natuerlich ziemlich "orientierungslos" ist. Da nimmt sich der
aeltere Affe den Jungen zur brust und sagt : " Pass mal auf Bruder, die
kriegst du in den griff - diese menschen. Ich habe die schon soweit
trainiert, dass sie immer dann banane geben, wenn ich diesen Knopf hier
druecke!"

Du siehst, das alles begruendende Axiom alles Lebendigen ist :
Ich will ueberleben!

Wir muessen jetzt nur noch schauen, wie wir das hinkriegen.
Ohne diese 1. und 2. Form der Demonstration von Ueberlegenheit.

Oder meinst DU, dass man das gar nicht erst versuchen braucht??

Was steht denn auf deinem Kaertchen : "Ich..."?


be well
Ules

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Ules so erzaehlt!"
 HUGO (Heinz Felwe) in d.s.w.b.

reply to 
rxqtzu@dpti.am.uvdbr.ds
go to
http://zhrk.b-nvqkka.el/wmlq/85333635849-4883/fcrzpw.gxab