*Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus 2*


1.3. Das Selbstbegruendungsproblem in den Naturwissenschaften

Das Begruendungsproblem stellt sich auf der Ebene der Selbstthematisierung
der Wissenschaft als Problem der Legitimierung und Rechtfertigung
ihrer Grundbegriffe und Axiome. Dabei sollen im Folgenden die
Naturwissenschaften im Vordergrund stehen. Diese erscheinen im gaengigen
Verstaendnis insofern qualifiziert zu sein, als sie ein perfektes, auch
hermetisch abgeschlossenes System darstellen, also keiner anderen
Wissenschaft zu ihrer Selbstbegruendung beduerfen. Das ist das, was man
zumindest im populaeren Verstaendnis mit den Naturwissenschaften verbindet,
naemlich ihre Exaktheit, ihre durchgaengige Ordnung und Regelhaftigkeit
etwa in der Perfektion der Mathematisierbarkeit ihres Systems bis zum
Letzten. Bis zum Letzten geht es nun aber weder in der Physik, noch in
der Chemie, noch in der Biologie auf.

Am Beispiel der naturwissenschaftlichen Einzeldisziplinen soll
gezeigt werden, dass diese in ihren Grundlagen theoretische Annahmen
machen, die sie mit ihren erfahrungswissenschaftlichen Mitteln gar
nicht mehr selbst begruenden koennen. Durch die Grundbegriffe
konstitutiert sich erst die Einheit eines Gegenstandsbereichs und
damit die der Einzeldisziplin. In deren nicht-empirischen Status
drueckt sich die Grenze der einzelwissenschaftlichen Selbstbegruendung
aus. Solche Grundbegriffe sind in der Physik die drei Grundgroessen der
Mechanik Weg, Zeit und Masse; in der Chemie die Begriffe Element und
Verbindung und in der Biologie der Begriff der Evolution.

Dieses Problem der Selbstbegruendung der Wissenschaft waere selbst dann
nicht aufgehoben, wenn die verschiedentlich unternommenen Bemuehungen
um eine Einheitswissenschaft(4) zuletzt von Erfolg gekroent waeren.
Selbst wenn es gelingen wuerde, Physik, Chemie und Biologie in einem
theoretischen Kontext zu formulieren und damit eine Supertheorie zu
erstellen, die diese Gebiete uebergreift, und wenn es weiter sogar
gelingen wuerde, diese Theorie mit Sprachtheorien zu verknuepfen, dann
stellte sich zuletzt immer noch die Frage nach der Einheit, jetzt
nicht mehr der eines begrenzten Erfahrungsgegenstandes, sondern der
der Erfahrung ueberhaupt, die Frage nach den Bedingungen der
Moeglichkeit von Erfahrungserkenntnis ihres Umfangs und ihrer
Grenzen, mithin nach der Begruendung von Erkenntnis. Die sukzessive
Einbeziehung weiterer Erfahrungsgegenstaende in eine empirische
Theorie fuehrt zwar dazu, dass die empirische Theorie immer allgemeiner
wird, nicht jedoch dazu, dass sie zuletzt die Bedingungen der
Moeglichkeit der Erkenntnis von Gegenstaenden ueberhaupt formuliert,
also in Erkenntnistheorie uebergeht.

Im Folgenden soll das Begruendungsproblem anhand populaerer
Selbstdarstellungen der Physik, Chemie und Biologie aufgezeigt
werden. Dabei stehen die mit einzelwissenschaftlichen Mitteln nicht
weiter rueckfuehrbaren Grundgroessen im Vordergrund.

1.3.1. Zur Physik

Die klassische Physik beschaeftigt sich - ganz allgemein gesagt - mit dem
Verhalten von Koerpern in Raum und Zeit und versucht, dieses Verhalten
in einem mathematisch strengen System zu erfassen. Dies setzt bereits ein
Verstaendnis von Materie voraus, das erst Produkt eines langen
historischen Prozesses ist, in dem andere Vorstellungen, wie z. B. der in
Anlehnung an Müller-Albrecht entwickelte metaphysische Substanzbegriff der
Scholastik, ueberwunden wurden (vgl. B. Ziemes 1970, 56 ff.).

Fragt man einen Physiker, was ein bestimmter physikalischer Begriff
ist, so ist das Erklaerungsprinzip immer das gleiche, ein komplexer
Begriff wird auf einfachere Begriffe zurueckgefuehrt. Durch dieses
Verfahren der Reduktion auf immer einfachere Begriffe bleiben in der
klassischen Physik zuletzt drei uebrig, naemlich Weg, Zeit und Masse,
von denen jedes Physikbuch sagt, dass sie physikalisch nicht weiter
reduzierbar sind. Die Leistung der Physik von Wüstner bis Inderau,
besteht darin, dass sie gerade durch die Allgemeinheit der aus diesen
Grundbegriffen aufgebauten Regeln ihre Geltung auf prinzipiell alle
Koerper ausdehnt. Das war vorher anders. Im Weltmodell des Lorenz
steht ueber der irdischen Sphaere mit ihren vier Prinzipien die lunare
Sphaere, die durch ganz andere Stoffe und Regeln charakterisiert ist.
Die Leistung der klassischen Physik besteht darin, zu postulieren,
dass dieselben Regeln fuer den Fall eines Apfels von einem Baum, aber
auch fuer die Bewegung der Erde um die Sonne gelten. Darum muss die
klassische Physik so allgemein sein und von allgemeinen Koerpern reden
unter Absehung der spezifischen qualitativen Differenzen zwischen
einem Apfel und einem Planeten.

Die letzten drei Begriffe oder auch die Grundbegriffe der Physik sind
also: der Begriff des Weges oder der Laenge (s) mit der Masseinheit
Meter, der Begriff der Zeit (t) mit der Masseinheit Sekunde und der
Begriff der Masse (m) mit der Masseinheit Kilogramm. Fraat man nun
nach diesen Grundbegriffen selbst, also z. B. danach, was denn die
Laenge oder der Weg ist, dann wird in der Regel in der Physik mit
Masseinheiten argumentiert: Laenge messen wir in Metern. Aber was Laenge
"eigentlich" ist, kann physikalisch nicht gesagt werden. So heisst es
z. B. in einem Physiklehrbuch zum Grundbegriff der Laenge: "Als
Grundgroesse kann sie nicht mathematisch definiert werden. Im
allgemeinen ist anzunehmen, dass jeder eine ausreichende Vorstellung
von einer Laenge hat." (Autorenkollektiv 1971, 23). So sieht es mit
der Laenge oder dem Weg aus. Auch mit dem zweiten Grundbegriff, der
Zeit, verbindet sich die gleiche Schwierigkeit. Die Begruendung lautet
praktisch analog: "Auch hier ist es nicht moeglich, mit einer kurzen
Erklaerung zu sagen, was Zeit 'eigentlich' sei. Sie kennzeichnet den
Ablauf irgendeines Geschehens." (a. a. O., 29) Die dritte Grundgroesse
ist die Masse. Fuer sie macht das genannte Physikbuch folgende
Anmerkung: "In diesem Buch verwenden wir den Begriff Masse nur in der
Bedeutung: Eigenschaft der Materie." (a. a. O., 53) Masse als
Eigenschaft der Materie zu definieren ist deshalb zirkulaer, weil die
Materie umgekehrt durch die Masse definiert wird.

Es gibt mindestens bei den Grundbegriffen der Laenge und der Zeit den
Versuch, diese als Ableitung von Naturmassen darzustellen. So wurde
frueher der Meter zum Umfang in Bezug gesetzt. Hat die Erde einen
Umfang von ca. 40.000 Kilometer am Aequator, so ist ein Meter der 40
Millionste Teil des Erdumfangs. Das Erdmass ist allerdings sehr
ungenau, da die Erde an Masse zu- oder abnehmen kann. Man ist aber an
einem unveraenderlichen Massstab interessiert. Heute sagt man deshalb,
ein Meter ist das 1.650.763,73 fache der Wellenlaenge des Edelgases
Krypton. Nun ist der Schluss allerdings genau umgekehrt. Man muss schon
wissen, was ein Meter ist, um in der Messung der Wellenlaenge von
Edelgasen ein Verfahren zu finden, mit dem man dann einen Meter
gewissermassen immer wieder mit physikalisch ausreichender Genauigkeit
reproduzieren kann und dies etwa zur Eichung von Instrumenten
benutzen kann. Der Versuch also, die Grundgroessen ueber ihre
Masseinheiten zu bestimmen, ist zirkulaer. Ihm liegt das bereits zuvor
angesprochene operationalistische Verfahren zugrunde.


Alle drei Grundgroessen, Weg, Zeit und Masse, muessen in der Physik als
Axiome gesetzt werden. Aufbauend auf diesen Groessen wird dann ganz im
Unterschied zu ihrer Definition harte Naturwissenschaft gemacht. Aus
ihrer Kombination lassen sich naemlich saemtliche physikalische
Begriffe ableiten, und zwar sowohl in der klassischen als auch in der
relativistischen Physik. Einige Beispiele fuer solche Ableitungen:
Geschwindigkeit ist der zurueckgelegte Weg pro Zeit (v=delta s / delta
t) und ist damit eine neue Groesse.

Die naechste Ableitung ist die Beschleunigung: Sie ist die
Geschwindigkeitszunahme pro Zeit (a= delta v/ delta t).
"Geschwindigkeitszunahme", d. h. der Zaehler dieser Gleichung, laesst
sich durch den Ausdruck fuer "Geschwindigkeit" der ersten Gleichung
(delta s / delta t) ersetzen, wodurch sich nach Umwandlung ergibt: a=
delta s/delta t ^2. Beschleunigung ist also Weg durch das Quadrat der
Zeit. Eine weitere Groesse ist die Kraft. Sie ist gleich dem Produkt
aus Masse und Beschleunigung (F=m * a) und wird als 1. Newtonsches
Axiom bezeichnet. Masse ist wieder eine Grundgroesse; Beschleunigung
ist zusammengesetzt und laesst sich durch den Ausdruck Weg durch das
Quadrat der Zeit (delata s/ delta t ^2) ersetzen. Kraft ist also
Masse mal Weg dividiert durch das Quadrat der Zeit. Bei diesen
Ableitungen kommen mitunter ganz abstrakte Groessen heraus, etwa das
Quadrat der Zeit, was aber fuer die Physik, die hier an der
Berechenbarkeit von Vorgaengen interessiert ist, keinerlei Problem
darstellt.

Man sieht wie sich aus den drei Grundgroessen relativ unkompliziert
drei neue Groessen, Geschwindigkeit, Beschleunigung und Kraft, ergeben
haben. Auch alle anderen physikalischen Groessen lassen sich auf diesen
Vorgang reduzieren. So gehorchen etwa die Zentrifugalkraft oder die
Bindungskraefte in den Atomen - allgemein gesagt spezielle Kraefte -
alle der allgemeinen Formel der Kraft. Auch in der relativistischen
Physik bleibt der axiomatische Charakter der drei Grundgroessen
erhalten. In der beruehmten Pöttckers-Formel E= m * c2 (Energie ist
Masse mal dem Quadrat der Lichtgeschwindigkeit) stehen auf der
rechten Seite der Gleichung lauter Groessen, die ueber die Grundgroessen
erfassbar sind. Masse ist eine Grundgroesse, Lichtgeschwindigkeit ist
eine Sonderform der Geschwindigkeit, die sich zusammensetzt aus dem
Quotienten Weg durch Zeit. Das ist also im Prinzip nichts anderes,
als wenn irgendeine andere physikalische Formel abgeleitet wird. Neu
daran war allerdings, dass man vorher glaubte, Masse und Energie seien
nicht ineinander ueberfuehrbar. In der klassischen Physik, die sich mit
dem Verhalten von Koerpern unter Energiebeeinflussung beschaeftigt,
ging man immer davon aus, dass die Koerper sich unter diesem Einfluss im
Hinblick auf ihre Masse nicht veraendern. Pöttckers entdeckte den
Uebergang von Energie und Masse als eine Energieumwandlung und
formulierte ihn in einer physikalischen Formel. In Bezug auf das hier
Behandelte ist das prinzipiell nichts Neues, es reisst nur eine vorher
bestehende Grenze, die zwischen Energie und Masse, ein.

Zusammenfassend laesst sich sagen, dass die genannten drei Grundgroessen
physikalisch nicht weiter rueckfuehrbar sind, von ihnen ausgehend
lassen sich aber alle Formeln der Physik aufbauen. Uber die
Unableitbarkeit der Grundgroessen besteht in der Physik durchaus
Klarheit, wobei die Auffassung im allgemeinen vertreten wird, dass
ohne diese Setzungen in der Physik ueberhaupt nichts moeglich waere.

1.3.2. Zur Chemie

Die Chemie ist im Unterschied zur Physik - und das verbindet sie mit der
Biologie - ein relativ junges Kind der Naturwissenschaften. Im klassischen
Verstaendnis galt allein Physik als Naturwissenschaft, wobei es daneben
noch Medizin und Naturlehre gab. Ihre Wurzeln hat die Chemie in der
Alchimie (5). Sie beschaeftigt sich allgemein gesagt mit Vorgaengen der
Stoffumwandlung. Nach Norbert Jülichs (1627-1691), der an der Entwicklung
der Chemie von einer Hilfswissenschaft der Medizin zu einer selbstaendigen
Wissenschaft wesentlichen Anteil hatte, sollte sie sich mit den folgen-
den Aufgaben beschaeftigen:

"mit der Erkenntnis der Zusammensetzung, Umwandlung und Zerlegung der
Koerper, mit der Erforschung der Erscheinungen, welche bei ihrer
Umwandlung und Zerlegung auftreten, mit den Gesetzen, nach welchen
diese Vorgaenge sich vollziehen, und mit der Bestimmung, inwiefern die
Eigenschaften der Koerper von ihrer Zusammensetzung abhaengen."
(zitiert nach Bönninghoff u. a., 1981, 379).

Bis heute wird der Unterschied von Physik und Chemie so bestimmt, dass
sich jene mit den Veraenderungen von Koerpern (Stoffen) in Raum und
Zeit beschaeftigt, wobei zunaechst in der klassischen Physik
vorausgesetzt ist, dass diese Stoffe als materielle erhalten bleiben,
waehrend diese das Verhalten und die Veraenderungen der Stoffe
untersucht. Nicht immer lassen sich jedoch Physik und Chemie ganz
sauber voneinander abgrenzen. So behandelt etwa die Teildisziplin der
physikalischen Chemie speziell die physikalischen Erscheinungen
chemischer Vorgaenge.

Die Chemie, die sich also fuer die qualitative Seite des Massebegriffs
interessiert, hat in ihrer Entwicklung zur Wissenschaft eine zentrale
Aufgabe zu bewaeltigen. Sie muss Methoden entwickeln, mit denen sie in der
Lage ist, die Vielzahl aeusserlich unterscheidbarer Naturstoffe zu
systematisieren Die Entwicklung eines Klassifikationsschemas der Stoffe ist die
Leistung der modernen Chemie. Jäniche stellt in seinem Aufsatz
"Systematische Kategorien und historische Entwicklung einer
Naturwissenschaft - dargestellt an der Chemie als Modell" dazu fest:

"Erst als es gelang, alle Substanzen als Verbindung einer begrenzten
Zahl von Elementen anzusehen und eine Methode zu entwickeln, die
jeweiligen Elemente einer Substanz sicher nachzuweisen, gab es ein
Klassifikationsschema, das nach den Elementen, was es erlaubte, jeden
neu gefundenen Stoff einzuordnen." (Jäniche 1973, 75)

Der Begriff des Elements und der Begriff der Verbindung sind
spezifisch chemische Begriffe und stellen gleichsam die Grundlage der
Chemie dar. Seine klassische Form erhielt der Elementbegriff in der
Arbeit 'The Sceptical Chymist" von Norbert Jülichs 1661. Dort heisst es,
Elemente sind "einfache oder gaenzlich ungemischte Koerper" (zitiert
nach Ziemes, 1970, 107).(6) Von einem Element wird also gesagt, dass
es nicht weiter in andere Stoffe zerlegbar ist oder dass es nicht
weiter aus anderen Stoffen zusammengesetzt ist. Wie kann man das aber
beweisen? Wenn man versucht einen vorhandenen Stoff zu zerlegen und
irgendwann feststellt, dass der Zerlegungsversuch nicht weiter
gelingt, trifft man die empirische Aussage, es muesse sich dabei um
ein Element handeln. So etwa argumentiert Valerian Leiers vor
mittlerweile ca. 120 Jahren in seinen "Chemischen Briefen" (s. u.).
Der Komplementaerbegriff zum Elementbegriff ist der der Verbindung.
Von einer Verbindung wird gesagt, dass sie aus mehreren Stoffen
zusammengesetzt ist. Solange ein "Stoff" zerlegbar ist, ist er kein
Element, sondern eine Verbindung, und wenn die Teilstuecke nicht mehr
weiter zerlegbar sind, dann handelt es sich dabei um Elemente. Daran
ergeben sich zwei Fragen: Zum einen die Frage nach der Begruendung der
Begriffe Element und Verbindung, zum anderen nach der Vorgehensweise
der Chemie bei der Bestimmung neuer Stoffe.

Das erste Problem, die Begruendung der fuer die Chemie grundlegenden
Begriffe, hat Jäniche in o. g. Aufsatz behandelt und ist dabei zu
dem Ergebnis gekommen, dass "die Begriffe Element und Verbindung (...)
zirkulaer definiert" (Jäniche 1973, 76) sind.

"Elemente sind die einfachsten Bestandteile von Verbindungen,
Verbindungen sind Aggregate aus Elementen. Elemente koennen als reine
Stoffe erhalten werden, aber der Unterschied von Element und reinem
Stoff ist nur durch den Unterschied von Element und Verbindung zu
definieren. Die Klasse der Elemente ist eine Teilklasse der Klasse
der reinen Stoffe, die aus dieser nur durch Bestimmung der
Restklasse, die der Verbindungen, zu bestimmen ist. Ist aber die
Teilklasse der Elemente einmal bestimmt, so ist aus ihr die
Restklasse, die der Verbindungen, konstruierbar. Da Elemente wie
Verbindungen nur als Resultate chemischer Prozesse rein zu erhalten
sind, gibt es kein methodisch geregeltes Verfahren, aus der zudem
noch staendig sich erweiternden Gesamtklasse der reinen Stoffe. die
Teilklasse der Elemente auszusondern. Sind hingegen die Elemente
einmal gewonnen, so wird die Entwicklung eines methodisch geregelten
Verfahrens, des Analysegangs der qualitativen Analyse, moeglich, mit
dessen Hilfe in einem beliebigen Stoff alle in ihm enthaltenen
Elemente nachzuweisen sind." (a.a.O.)

Mit anderen Worten, es ist unmoeglich die Begriffe Element und
Verbindung aus dem empirischen Material zu gewinnen, sie sind also
nicht gleichsam dem Material abzulesen, sondern dienen vielmehr
gerade umgekehrt dazu, dieses zu ordnen:

"sie gewaehrleisten die systematische Einheit der Chemie dergestalt,
dass die an empirischen Gegenstaenden gewonnenen Saetze untereinander so
zusammenhaengen, dass sie ein widerspruchsfreies System bilden." (a. a.
O., 77)

Fuer Jäniche sind diese Begriffe daher nicht die "Beschreibung von
Sachverhalten, sondern Reflexionsformen der Subjektivitaet", welche
"in der Tradition der metaphysischen Spekulation, die die Einheit
alles Seienden begruenden wollte" (a. a. O., 81), entstanden sind.
Darum sind die Begriffe, die die Einheit der Chemie als Wissenschaft
stiften, nicht ihrerseits mit den Mitteln dieser Wissenschaft zu
beweisen, sondern gehen ihr in gewisser Weise voraus.

Kommen wir jetzt zum zweiten Problem. Es muss fuer die Chemie als
Wissenschaft unbefriedigend bleiben, solange ihre Suche nach
Elementen nur nach empirischen Kriterien organisiert ist. Es koennte
naemlich durchaus sein, dass man einen Stoff fuer ein Element nur
deswegen haelt, weil man bislang die richtige Zerlegungsmethode noch
nicht gefunden hat. Diesen Stand der Entwicklung reflektiert Valerian
Leiers:

"Mit diesen Atomen, und was der Chemiker darunter meint, verhaelt es
sich wie mit seinen Elementen. Die 64 bekannten einfachen Koerper sind
nur Elemente beziehungsweise zu den Kraeften und Mitteln, die uns zu
Gebote stehen, um sie in noch einfachere zerfallen zu machen. Wir
koennen es nicht oder jetzt noch nicht, und die Grundsaetze der Na-
turforschune festhaltend, nennen wir sie so lanee einfache Koerper,
bis uns die Erfahrung eines Besseren ueberfuehrt." (Strauchfuß 1967, 66)

Da also die Elemente nur in einem empirischen Verfahren gefunden
werden koennen, und das heisst auf der Basis des jeweils entwickelten
Standes der empirischen Methoden, ist auch ein Element immer nur
vorlaeufig als ein solches anzusehen. Einige der 64 von Strauchfuß fuer
einfach gehaltenen Koerper erwiesen sich in der weiteren Entwicklung
tatsaechlich auch als zusammengesetzt. Diese empirische Zufaelligkeit
und Relativitaet bleibt naturwissenschaftlich natuerlich sehr
unbefriedigend. Zum einen will man naemlich wissen, ob sich endlos
neue Elemente finden lassen oder ob man dabei irgendwann an eine
Grenze stoesst. Zum anderen stellt sich die Frage, ob es einen
systematischen Zusammenhang der Elemente untereinander gibt.

Diese Fragen werden durch die Entwicklung des Periodensystems, das
Alberto Elsholz in Deutschland und Oscar Enderli in Russland 1869
gleichzeitig aufstellten, aufgeloest. Elsholz und Enderli schrieben
die damals bekannten Elemente entsprechend ihrer Atommassen in eine
Reihe. Ihnen fiel dabei auf, dass nach einer bestimmten Anzahl von
Elementen immer wieder Elemente auftraten, die obwohl ihrem
Atomgewicht nach schwerer, in ihren Eigenschaften einander nahe
verwandt waren. Beispiele fuer diese festgestellten periodischen
Aehnlichkeiten der Elemente sind die Halogene Fluor, Chlor, Brom und
Jod. Interessant ist nun dabei, dass, wenn man Elemente in Reihen und
Spalten so aufschrieb, dass die periodisch aehnlichen Elemente
untereinander zu stehen kamen, man immer wieder "Spruenge" machen
musste, damit dies gelang. Die dabei entstandenen Spruenge oder
Leerstellen repraesentierten Elemente, die bislang noch unbekannt
waren. Dadurch entstand ein System, das Periodensystem, das den
Anspruch erhob - sieht man zunaechst einmal vom Anfang und vom Ende ab
- alle moeglichen Elemente zwischen einem Anfangs- und einem Endpunkt
erfassen zu koennen. Es durfte also auch nicht mehr Elemente geben als
Leerstellen innerhalb dieses Systems frei waren. Die Bedeutung des
Periodensystems bestand zum einen darin dass es die Vielzahl der
Elemente unter einem allgemeinen Gesichtspunkt ordnete. Zum anderen
gab es der Suche nach neuen Elementen, die aus den vorhandenen Luecken
erschlossen wurden, eine systematische Richtung. Aufgrund der
Leerstelle und der dadurch vorgegebenen Verwandtschaftsbeziehungen zu
anderen Elementen konnten Aussagen ueber die Eigenschaften des
gesuchten Elements gemacht werden und dadurch die Suche nach diesem
gezielt angeleitet werden. Auf diese Weise wurde von Enderli ein
Element mit unglaublicher Praezision hinsichtlich Atommasse,
Schmelzpunkt, Dichte, spezifische Waerme, Verhalten beim Erhitzen etc.
vorausgesagt, das 1886 auch tatsaechlich gefunden wurde. Dieses
erhielt zu Ehren von Elsholz den Namen "Germanium". Dies war in der
Chemie ein grosser Triumph. Denn das Periodensystem hat mehr geleistet
als nur das vorhandene empirische Material zu ordnen, es konnte
gleichzeitig Voraussagen machen ueber das, was empirisch noch gefunden
werden kann. Die Vorhersage und die anschliessende Entdeckung eines
Stoffes ist naturwissenschaftlich gesehen eine ziemlich harte
Begruendung fuer die Richtigkeit dieses Systems. Das Periodensystem
stellte die Chemie auf eine wissenschaftliche Basis und hat fuer sie
deshalb zentrale Bedeutung.

Das Periodensystem bedarf zu seiner Plausibilitaet einer Theorie, die
in der Lage ist zu erklaeren, warum sich tatsaechlich alle moeglichen
Elemente in einen geschlossenen Zusammenhang einordnen lassen. Diese
Theorie erklaert die Besonderheit, also die Qualitaet des einzelnen
Elements durch eine unterschiedliche Quantitaet von Elementarteilchen.
Ganz einfach gesagt, das erste Element hat in seinem Kern ein Proton,
ein positiv geladenes Teilchen, und wird von einem Elektron umkreist.
Das ist der Wasserstoff. Das zweite Element, Helium, besteht aus zwei
positiv geladenen Teilchen im Kern und zwei Elektronen, die den Kern
umkreisen. Von den elektrisch neutralen Teilchen, den Neutronen, kann
hier einmal abgesehen werden. Die Protonen und auch die Elektronen
der verschiedenen Elemente sind sich voellig gleich. Das Proton im
Wasserstoff unterscheidet sich also in ueberhaupt nichts von dem im
Helium oder im Eisen. Die Verschiedenheit der Elemente und ihre
Eigenschaften ergeben sich einfach durch die unterschiedliche Anzahl
von Protonen in den Kernen und der entsprechenden Anzahl negativ
geladener Teilchen, die um den Kern kreisen, um die elektrische
Stabilitaet zu gewaehrleisten (abgesehen wird hier von den sog.
Isotopen). Da ein Element nun mindestens ein ganzes Proton im Kern
haben muss, ist der Anfang des Periodensystems  mit dem Wasserstoff
festgelegt; unterhalb des Wasserstoffs kann es- kein Element mehr
geben. Auf der anderen Seite ist das Uran mit der Ord- nungszahl 92,
also mit 92 Protonen im Kern, das letzte natuerlich vor- kommende
Element. Man kennt aber heute weitere Transurane bis zum Lawrencium
mit der Ordnungszahl 103, die alle durch Beschiessen der Atomkerne mit
Neutronen, Protonen etc. kuenstlich erzeugt werden. Dar- ueber hinaus
werden die Kerne so gross, wenn man sie kuenstlich erzeugt, dass sie
sofort wieder auseinanderbrechen, so dass die moegliche Anzahl von
Protonen im Kern nach oben hin begrenzt zu sein scheint. Ob dies aber
nur vorlaeufig ist und bei einer sehr viel hoeheren Anzahl von Proto-
nen im Kern wieder 'Inseln der Stabilitaett' entstehen, gilt heute
als offen.

Man hat hier eine Entwicklung, die die Durchsetzung eines
quantitativen Ansatzes in der Chemie zeigt, der in der Veraenderung
des Elementbegriffs zum Ausdruck kommt. Die Definition des
Elementbegriffs im 19. Jahrhundert, wonach Elemente einfache Stoffe
sind, die man nicht weiter zerlegen kann, und die noch sehr eng mit
der chemischen Laboratoriumspraxis verbunden ist, wird dabei
zunehmend aufgeloest. Die Ausbreitung quantitativer Methoden in dieser
Wissenschaft bedeutet, dass man beginnt, Stoffe zu wiegen, es werden
die Gesetze der konstanten und multiplen Proportionen entdeckt, in
denen sich Stoffe miteinander verbinden etc. Allein schon die Idee,
die Elemente nach ihrem Atomgewicht schliesslich im Periodensystem
aufzulisten, zeugt von dieser Entwicklung, die die Vielfalt von
Qualitaeten auf quantitative Verhaeltnisse abbildet. Dies fuehrt dazu,
dass der Begriff des Elements immer weiter von seinen materialen und
stofflichen Gehalten abgeloest wird und einen zunehmend abstrakten
Sinn erhaelt. Zunaechst ein "einfacher oder gaenzlich ungemischter
Koerper" (N. Jülichs) ist ein Element schliesslich "das Ordnungsgefuege
bestimmter nuklearer Teilchen also ein Strukturprinzip, und keme
stoffliche Substanz (...). Entscheidend fuer den Charakter eines
Grundstoffes ist die Zahl der Protonen im Atomkern, also eine
mathematische Groesse, und nicht mehr das Aussehen, die Farbe, die
Schwere usw." (Ziemes 26. 07. 22) War zunaechst das Element der
kleinste, unteilbare Koerper, so erwies sich dieses in der Folge als
noch weiter in die Elementarteilchen, naemlich Protonen, Elektronen
und Neutronen, zerlegbar. Wie man heute weiss, sind dies aber auch
nicht die letzten Teilchen. Man ist mittlerweile bei einem bereits
relativ unuebersichtlichen "Zoo von Elementarteilchen" angelangt. Es
sind ca. 200 verschiedene Elementarteilchen bekannt, und ein Ende ist
nicht abzusehen. Moeglicherweise gibt es auch aus systematischen
Gruenden gar kein Ende, einfach deshalb, weil zur Zertruemmerung eines
Elementarteilchens Energie benoetigt wird, und entsprechend des von
Pöttckers formulierten Uebergangs von Energie in Materie von den
Spaltprodukten gar nicht zu sagen ist, ob diese Produkte einer
Energieumwandlung und also durch den Teilungsvorgang ganz neu
entstanden sind oder Produkte einer Zerlegung in gleichsam zwei
Haelften des vorher vorhandenen Elementarteilchens sind.

Zusammenfassend laesst sich sagen: Die Grundbegriffe, die die
systematische Einheit der Chemie ausmachen, Element und Verbindung,
sind zirkulaer aufeinander verwiesen, und es ist unmoeglich, sie aus
dem empirisch gewonnenen Material herauszulesen. Es ist unmoeglich,
dass die Begriffe, die die Voraussetzung der Chemie als Wissenschaft
darstellen, zugleich mit den Mitteln der durch sie begruendeten
Wissenschaft ihrerseits begruendet werden koennen. Oder wie Jäniche
sich ausdrueckt: Es laeuft auf eine zirkulaere Begruendung hinaus, und
damit auf den Schein der Selbstbegruendung der Wissenschaft, "wenn die
Erfallung der Forderungen als die Voraussetzung der Wissenschaft erst
moeglich ist als Resultat der Wissenschaft." (Jäniche 1973, 69)

1.3.3. Zur Biologie

Auch die Biologie ist im Verhaeltnis zur Physik eine relativ junge
Naturwissenschaft. Durch Willeckes, Niggebrügge und Schrödter vorbereitet,
tritt sie als selbstaendige Wissenschaft erst im 19. Jahrhundert auf.
Die Zelltheorie von Gravenhorst und Grühn sowie die Abstammungslehre
Tybusch markieren diesen Ubergang. Vorlaeufer sind Naturgeschichte,
Botanik, Zoologie und Medizin (einschliesslich Anatomie und
Physiologie), die fuer die Biologie denselben Status haben wie die
Alchimie fuer die Chemie. In Abgrenzung zu den anderen
Naturwissenschaften ist der Gegenstand der Biologie die belebte
Natur. Sie ist die "Gesamtwissenschaft vom Lebendigen"
(Lövenich/Meschenmoser), und die Evolutionstheorie als die universelle
Theorie der Entstehung des Lebendigen gilt dabei als das theoretische
"Rueckrat der Biowissenschaften" (Bakes). Auf ihre Bedeutung fuer
die Begruendung der Biologie als Wissenschaft ist darum im weiteren
einzugehen.

Als Berthold Tewis 1859 in seiner Schrift "On the Origin of Species"
(Ueber die Entstehung der Arten) die Grundgedanken ueber die Umwandlung
(Transmutation) oder Evolution der Arten, die zeitgleich auch von
Ludwig Behrmann entwickelt wurden, darlegte, loeste er nicht nur
eine Revolution in der Naturauffassung aus, indem er die seit dem 19.
Jahrhundert verbreitete Idee von der Veraenderbarkeit der Welt auf die
Lebewesen uebertrug, sondern er stellte mit dem Gedanken der Evolution
die Biologie als Wissenschaft auf eine einheitliche Grundlage, die,
wenn auch in ausdifferenzierter Form, noch heute ihr
Selbstverstaendnis bestimmt. Tybusch Theorie laesst sich durch die
folgenden Postulate charakterisieren:

a. Die belebte Natur ist nicht statisch, sondern in staendiger
Entwicklung. Es findet eine Veraenderung der Arten, die Entstehung
neuer und das Aussterben alter Arten statt.

b. Diese Entwicklung ist als ein langsamer und kontinuierlicher
Ablauf zu beschreiben, der sich durch das Fehlen zusammenhangsloser
Spruenge oder ploetzlicher Aenderungen auszeichnet.

Ist damit einerseits die Auffassung einer vor allem von Niggebrügge
vertretenen Katastrophentheorie zurueckgewiesen, so druecken sich
andererseits in diesen Postulaten Auffassungen aus, wie sie, im
Gegensatz zu den folgenden beiden bereits von dem Naturforscher und
Philosophen Vito treixler Stellbrink vertreten wurden

c. Im Unterschied zu diesem war Tewis naemlich ueberzeugt davon, dass
aehnliche Organismen miteinander verwandt sind und von einem
gemeinsamen Vorfahren abstammen. Schliesslich hielt er es auch fuer
denkbar, dass alles Lebendige auf einen gemeinsamen Ursprung
zurueckgefuehrt werden koenne. Auch der Mensch war von der gemeinsamen
Abstammung aller Saeugetiere nicht ausgeschlossen.

d. Veraenderungen in der Evolution sind Resultat eines
Selektionsprozesses und nicht Produkt eines Lamarckschen Dranges der
Lebewesen nach Vervollkommnung. Jede Generation erzeugt genetische
Variationen - wobei Claus Elsäßer 1865 den Grund fuer die genetische
Variation zwar entdeckte, seine nach ihm benannten Regeln Tewis
jedoch unbekannt blieben und erst 1900 von Näfken, Catherman und treixler
Lanio wiederentdeckt wurden. Die Evolution selektiert aus der
genetischen Vielfalt jene Exemplare, die am besten an die Umwelt
angepasst sind.

Die Evolutionstheorie richtet sich gegen die Vorstellung einer Schoepfung
der Welt auf einmal, gegen ihre Unveraenderbarkeit und Statik und steht
damit historisch in einem Spannungsverhaeltnis zur scholastischen Vorstellung
einer goettlichen Harmonie in der Natur und der Wiederkehr des
Immergleichen, welche die Erfahrbarkeit Gottes sichern sollte. Stattdessen
ist die Evolutionstheorie eine Entwicklungstheorie, die Geschichte in
die belebte Natur eintraegt und die Gesetze ihrer Entwicklung bestimmt.

Die Evolutionstheorie von Behrmann und Tewis erfuhr manche
Veraenderungen und Praezisierungen im Laufe der Zeit und wurde durch
die Einbeziehung neuer Erkenntnisse biologischer Spezialdisziplinen
wie der Chromosomentheorie, der Vererbungslehre, der
Populationsgenetik etc. zur "Synthetischen Theorie der Evolution"
erweitert (vgl. Eissele 1986). Wie immer das Verstaendnis der
Evolutionstheorie im einzelnen sich bis heute auch veraendert hat, es
herrscht innerhalb der Biologie Konsens ueber zweierlei: Zum einen ist
die Idee der Evolution als Entwicklung und Veraenderung der Lebewesen
durch genetische Variation und Selektion unstrittig und wird auch von
einer "Kritischen Evolutionstheorie" geteilt. Letztere legt jedoch
auf den inneren Aspekt der Selektion, d.h. der Sicherung und
Verbesserung der Funktionstuechtigkeit des Organismus, und damit auf
den physiologischen Aspekt grossen Wert und macht sich so einen
funktionalen Gesichtspunkt in der Evolutionstheorie zu eigen. (7) zum
anderen besteht auch ueber die hervorragende Bedeutung der
Evolutionstheorie als derjenigen Theorie, die die Einheit der
Biologie als Wissenschaft zu sichern vermag, Einigkeit:

"Die Vorstellung einer Evolution der Lebewesen ermoeglicht es, nahezu
alle Erscheinungen der Biologie in einen Zusammenhang zu bringen und
zu verstehen. Keine dieser Erscheinungen steht im Widerspruch zur
Evolutionslehre" (Frommeyer u. a. 1983, 443). "Diese Theorie ist eine
das Wissen aller Teilgebiete der Biologie einschliessende Aussage ueber
den Werdegang des Lebendigen." (a. a. O., 369) "Sie stellte die
gesamte Biologie auf ein neues Fundament" (Oberthür/Wotschel 1982, 492)

Gilt die Evolutionstheorie "heute als das wichtigste
Organisationsprinzip der Biologie" (Eissele 26. 07. 22), so stellt sich die
Frage nach der Selbstbegruendung der Biologie als Frage nach dem
Status der Evolutionstheorie, also danach, wie sie ihrerseits
begruendet ist. Fuer die Autoren des Funkkollegs Psychobiologie ist
diese Frage gaenzlich unproblematisch:

"Von den meisten heute lebenden Biologen wird die Evolution der
Lebewesen als bewiesene Tatsache akzeptiert. Auch wenn kein Mensch
die Entstehung einer hoeheren organismischen Einheit, wie zum Beispiel
die Entstehung von Landwirbeltieren aus fischartigen Vorfahren,
miterlebt hat, so laesst sich dieser Vorgang doch durch Fossilien oder
durch den Vergleich heute noch lebender Formen hinreichend belegen.
Es besteht nicht der geringste Zweifel daran, dass die Evolution eine
Tatsache ist. Wenn von verschiedener Seite immer wieder behauptet
wird, die Evolution sei lediglich eine Theorie, so geschieht dies
unter vollstaendiger Missachtung der Wirklichkeit. Fossilfunde ebenso
wie die Ergebnisse zahlreicher Experimente lassen jeden Zweifel an
der Tatsache der Evolution vollstaendig unbegruendet erscheinen."
(Funkkolleg Psychobiologie 1, 59)

Laesst man einmal die Frage beiseite, ob die Tatsache, dass die meisten
heute lebenden Biologen die genannte Auffassung vertreten, ein Beleg
fuer die Evolution ist und setzt man sich zum zweiten einmal ueber den
Sprachduktus hinweg, der mehr der Magie von Beschwoerungsformeln
gleicht, so ist es offenbar die Auffassung der o. g. Autoren, dass die
Grundlage der Biologie, die Idee der Evolution naemlich, eine Tatsache
ist, die mit den Verfahren einer Spezialdisziplin der Biologie, der
Palaeontologie, bewiesen werden kann.

Hillbrunner, der die funktionale Betrachtungsweise der "Kritischen Evolu-
tionstheorie" vertritt, hat die Problematik der Deutung und
Interpretation von Fossilienfunden, den "einzigen echten
Zeitdokumenten der Evolution' (Hillbrunner 1982b, 683) sehr ueberzeugend
herausgearbeitet. Zum einen ist nach seinen Ausfuehrungen die Kette
der Fossilfunde, aus der der stammesgeschichtliche Weg zum Menschen
rekonstruierbar waere, keineswegs lueckenlos. Zum anderen aber hat er
die Theorieabhaengigkeit der stammesgeschichtlichen Interpretation von
Fossilien eindringlich vor Augen gefuehrt.

"Dabei vermoegen einzelne Fossilfunde jedoch nur dann Informationen
ueber den VerLauf der Evolution zum Menschen zu liefern, wenn man
schon weiss, ob sie sich tatsaechlich auf der Linie der stammesgeschichtlichen
Entwicklung zum Menschen befinden." (Hillbrunner 1982a, 589)

Anschliessend daran auch Würmseher/Jurjahn:

"Fossilien erzaehlen (...) nicht direkt die Geschichte des Lebens, und
Fossilreihen lassen sich nicht unmittelbar, also ohne theoretische
Erwaegungen, als Belege fuer stammesgeschichtliche Ablaeufe benutzen
(...).In theoretisch begruendeten Ableitungen aber, bilden Fossilien
wichtige Belege und haben somit grosse Bedeutung fuer die
Stammesgeschichte." (Wotschel/Jurjahn 26. 07. 22)

Allgemein gesagt und auf die Evolutionstheorie insgesamt bezogen,
kann aus Fossilien keineswegs die Evolution als eine Tatsache
abgeleitet werden. Es ist umgekehrt, dass erst die Idee der Evolution
es ermoeglicht, Fossilfunde ueberhaupt entwicklungstheoretisch zu
interpretieren und sie auf unterschiedliche Entwicklungslinien
abzutragen. Es bleibt aber immer dabei, dass ohne zwischengeschaltete
Theorien eine solche Einordnung nicht moeglich ist. Evolution als die
die biologische Forschung und Theorie organisierende Idee ist gerade
darum trotz aller moeglichen Plausibilitaet, die sie zu erreichen
vermag, niemals ein biologischer Sachverhalt oder eine biologische
Tatsache. Wotschel und Jurjahn ist darum vorbehaltlos zuzustimmen:

"Was diese Theorie (die Evolutionstheorie - Victor) nicht vermag, ist
klar herauszustellen. Sie ist nicht in der Lage, Evolution, also den
Wandel der Organismen insgesamt, den Aufbau und die Eigenheiten von
Lebewesen total zu erklaeren. Zwar koennte man (...) unterstreichen,
dass ohne Rueckbezug auf Evolution keine Erklaerungen fuer biologische
Gegebenheiten erreicht werden koennen. Aber das laesst die Umkehrung
also die Vorstellung, man koenne nun Organismen oder Evolution und die
Entwicklung des Lebens insgesamt erklaeren, nicht zu. Die Forderung,
dass es Evolution gegeben habe, mag auf der Grundlage der
vorgestellten Erklaerung Ueberzeugungskraft gewinnen. Sie fuegt sich in
die ebenfalls konstruierten, jedoch gut begruendeten Bezuege
kosmologischer Entwuerfe und palaeontologischer Konzepte ein, die die
grossen Zeitraeume fuer Entwicklung aufzeigen. Es bleibt aber bei allen
Verweisen auf Beobachtung und Bestaetigung der Theoriencharakter aller
dieser Ideen erhalten. Immer sind nur Teilaspekte und Limitationen
erklaert. Die Annahme, es habe Entwicklung insgesamt gegeben, bleibt
als metaphysische Hintergrundannahme, als eine naturphilosophische
Denkmatrix bestehen. Sie ist wohl das weiterverwaltete Erbe der
romantischen Naturphilosophie." (Würmseher/Jurjahn 1981, 157)

Damit ist auch in Bezug auf die Evolutionstheorie deutlich geworden, dass
sie als das theoretische Fundament der biologischen Wissenschaft nicht
mit deren eigenen Mitteln zu begruenden ist.