Zum Sprechen an sich bedarf es meiner Meinung nach nicht unbedingt besonderer
Denkleistung (auch wenn sie haeufig damit verbunden ist, z.B. nach vorangegangenem
Nachdenken). Viel wichtiger sind fuer das Sprechen vielmehr die physiologischen
Voraussetzungen, die Affen aber nicht haben. Sie haben jedoch andere Mittel, ihre
Meinung kund zu tun, wie in 4) und 5) gezeigt wird.

....
Hallo Karsten,
Dazu moechte ich etwas aus meinem eigenem Leben erzaehlen.

In meiner fruehesten Kindheit, noch bevor ich sprechen konnte,
spielte sich eine Zeit lang allabendlich folgendes "Ritual" ab:

Von meiner Kleidung befreit, hob mich ein Mensch zunaechst einem hellen Licht
entgegen, brachte mich in die Waagerechte, senkte mich vor meinem Spiegelbild nach
unten, tauchte mich in warmes Wasser und wusch mich.

Ich erinnere mich, dass ich diese Badeabende, quasi "eine Ewigkeit" lang, immer nur
als Beobachter wahrnehmen konnte, der die Dinge sah und spürte, aber ansonsten
keine "eigene" Denkvorgaenge hatte. Doch eines Tages war alles anders !

Wie ueblich sah ich ploetztlich dieses helle Licht auf mich zu kommen und dachte
(natuerlich): "helles Licht".
Gedanke und Wahrnehmung waren hier noch eins und dasselbe.

Doch sofort darauf, und das war voellig neu, "erschien" ein zweiter Gedanke:
"Erinnerung von frueherem hellen Licht"

und ich war total erstaunt. Ich dachte, bzw. mir kam der Gedanke (in heutiger,
deutscher Sprache ausgedrueckt):
"Hey. Das kennst Du doch!"...
(Vielleicht mein erster eigener Gedanke ?)

...und waehrend mich meine Mutter in die Waagerechte brachte,
schaute ich nach links und dachte/geschah mir der Gedanke:
" Jetzt muesste gleich der kleine Junge kommen."

und als ich mich daraufhin im Spiegel sah, dachte ich/geschah mir der Gedanke:
" Ich glaub` ,das bin ich!".
... und war wieder erstaunt.

Dann, als ich ins Wasser eintauchte, "dachte" ich:
"jetzt wird`s ganz lange schoen warm",
und begann, freudig erregt, mit den Beinen zu wippen,

drehte dann den Kopf nach rechts, sah meine Mutter und
"dachte/prognostizierte/erinnerte mich":
"Ah. Da ist ja auch wieder dieses große, nette Wesen. Gleich wird sie mich waschen".
Was sie dann auch tat.

Was ich damit sagen will, ist folgendes:
Noch bevor ein Mensch Worte mit den Lippen formulieren kann , kennt er sehr komplexe
"Worte", die nicht ueber das Ohr, sondern ueber andere Sinnesorgane, etwa den Augen,
das Bewusstsein erreichten. Diese Worte, werden nicht von Menschen, sondern von den
Dingen selbst formuliert. Sie manifestieren sich in unserm Gehirn  als
Eindruecke/komplexe Muster.

Ein hoeheres Bewusstsein erlangt ein Mensch, bzw. ein Tier, nach meiner
Erfahrung/Meinung somit mit der Faehigkeit, gegenwaertige Geschehnisse  in
vergangenen Erlebnissen wiederzuerkennen (Wiedererkennen von Licht, Spiegelbild) und
mit der damit verbundenen Erkenntnis von Zeit (Wiederholungen) primitive Prognosen
( Wasser wird wohl tun; grosses Wesen wird mich waschen) erstellen zu koennen, wenn
auch nur als Reflex.

Der Grad von Bewusstsein koennte somit  im Ausmass des Wissens um das eigene
Sein (und dessen Macht) bestehen oder anders ausgedrueckt:

Je mehr ein Wesen von/uber die ihn umgebenen Maechte/Wirkungen und deren
Zielen/Absichten weiss/erfaehrt/verinnerlicht, desto hoeher ist der Grad seines
Bewusstseins.

Ganz besonders wichtig erscheint mir dabei die Erkenntnis von Zeit. Sie scheint die
Komponente zu sein, die es einem Menschen letztlich ermoeglicht zwischen innerer und
aeusserer Welt unterscheiden zu koennen und sich damit als Individuum verstehen zu
lernen.

Zur Sprache:
Sie scheint mir lediglich ein Mittel zum Ausdruck der Gedanken zu sein, aber nicht
das Denken selbst.
Ich vermute, dass alle Menschen im Wesentlichen ueber ein und
dieselbe (Ur-) Sprache, und zwar in Form von Eindruecken, verfuegen.

Diese "Sprache" wird im Verlauf unseres Lebens von den uns beigebrachten
Sprech-Woertern jedoch zunehmend verstuemmelt, so dass die meisten Menschen ihr
Bewusstsein fuer sie verlieren.
Laut-Sprache halte ich fuer eine Technik mit deren Hilfe Gedanken uebertragen werden
und die oftmals benutzt wird andere Lebewesen, insbesondere Menschen, zu
manipulieren/indoktrinieren.


Gruss
Carlo Zinnhobler