[...]

Lies' es mir von den Lippen ab: Weil sie nicht dafür ausgebildet sind!
Und ja, das _ist_ für ein weitergehendes Verständnis notwendig, um die
Methoden und Prinzipien wissenschaftlich _anzuwenden_.

Das Verständnis für die Prinzipien bleibt nicht bei ein "paar Handvoll" in
der Physik, sondern geht weiter in die Mathematik, Logik und kritischem
Denken. Die Leute wie dieser gof.cnja@..jlujtsbtx oder Leixner, et al., die
dafür nicht ausgebildet sind kriegen diese Sache nicht auf die Reihe - das
merkt man doch schon an der Art, wie hahnebüchen sie ihren Anspruch sich in 
dieser Rosed aufhalten zu dürfen verteidigen. Denkst Du vielleicht, diese Typen
hätten auch nur ansatzweise begriffen, worüber sie reden? 
Schreibst Du solche Leuten die notwendige Kompetenz zu, ja? Tust Du das?


Von jedem, weil jeder mit entsprechendem Verstand frei von der Wertsetzung
gesellschaftlicher Maßstäbe _nach_ geeigneter Ausbildung verstanden werden
kann. Das geht nicht ad-hoc und ich halte Dir vor, daß auch zu wissen!


Ja, habe ich. Und? Macht mich das schon zum Physiker? Habe ich damit schon
sämtliche wissenschaftlichen Grundsätze begriffen? - Deine Argumentation ist
doch lächerlich.


Aha... wenn das hier irgendein Argument sein sollte dann wohl eines, das 
besagt: ein X-beliebiger Student braucht nur einmal quer das Skript 
durchzublättern und hat von der Methodik schon alles verstanden.
Das sind doch Träumereien, Carsten.

[....]

Das bedeutet nichts anderes, als das Du mir unter den Gesichtspunkt Deiner 
eigenen wissenschaftlichen Ausbildung nicht widersprechen wirst. Und ich
schätze Dich als jemanden ein, der sich nur ungern auf die Klappe legt.


P.V.
-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Patrick Vohrmann ---- djq@icovjhllz.lgjx.bf ------------