Ich beschraenke mich hier auf den Term "1+1" da bei der Beantwortung
der Frage "2+2=?" das "1+1" geklaert sein soll. Es ist offensichtlich
dass wir hier nicht auf unwahren Aussagen aufbauen, wie es oftmals in
der Praxis geschieht. 


Hiermit widerrufe ich meine Aussage!
Ich verweise auch auf mein Re an Heino


Ich selber bin oftmals auch nicht geneigt, an das Wunder als solches
zu glauben, da es wohl fuer alles eine Erklaerung geben muss, die wir
aber nicht verstehen, weil wir es nicht verstehen koennen. Da Logik
etwas mit Denken zu tun hat, meinte ich mit Ueberlogik, dass wir
dieses Denken (noch) nicht nachvollziehen koennen, da dies auf einer
Ebene stattfindet, die wir nicht von uns aus erreichen koennen. Und
das werden wir wohl als Wunder akzeptieren muessen. Daswird wohl auch
der Grund sein , weshalb schon die Griechen das Staunen als Motivation
zum philosophieren ansehen. 

Es ist die Frage, woher dieses sichtbare Gute im Menschen
herkommt.Meiner Meinung nach kann es nur durch Erziehung kommen. Die
These, dass "nichts Gutes im Menschen gibt" ist ein Zitat aus der
Bibel das sich aber auch mit meinen Beobachtungen deckt. Also: "Nichts
Gutes im Menschen" bedeutet, dass Gute ist von Geburt an nicht
vorhanden. Das ist auch der Grund, weshalb wir Kinder erziehen
muessen, und ich denke, jeder kann sich vorstellen, was dann bei
Nichterziehung passiert.

 Die Richtlinien fuer die Bewertung, ob etwas gut oder boese
(schlecht) ist ,hole ich mir aus der Bibel (z.B. zehn Gebote u.a.).
Ich muss mir aber bewusst werden, dass ich die zehn Gebote so wie sie
da stehen, nicht erfuellen kann. Das ist aber zunaechst ein anderes
Thema. Es gibt natuerlich auch andere Quellen fuer die Beurteilung,
das Problem ist aber die Motivation, etwas Gutes zu tun. Ein
moslemischer Fundamentalist tut Gutes wenn er einen Abtruennigen zum
tode verurteilt und auch ausfuehrt (siehe Fall Hermann - unabhaengig
davon, ob es im Kuran steht oder nicht), w√§hrend wir hier das anders
sehen.  


Richtig. Was ich hier beschrieb, ist eine Form von
Selbstgerechtigkeit. "recht ist, was dem Staat nuetzt" und das ist gut
und gerecht....Das ist natuerlich ein Extremfall. Aber im taeglichen
Umgang mit anderen Menschen kommt das oefters vor als man glaubt.


Wir haben fuer das Wort "Liebe" viele Bedeutungen. Im altgriechischen
gibt es 3 Nuancen : sinnliche Begierde (eros) , die Eltern-Kindliebe
also im Sinne von liebhaben (philia) und die umfassende, selbstlose
Liebe oder die echte Liebe wie Gott zu den Menschen, die Menschen
untereinander, auch Feindesliebe usw (agapae). Und eben dieses
"Agapae" meine ich, dass in der Bibel so beschrieben wird: "Die Liebe
ist geduldig, guetig, neidet nicht, prahlt nicht und spielt sich nicht
auf, ist nich taktlos, sucht nicht ihren Vorteil, ist nicht zornig,
nicht nachtragend, und freut sich wenn einem etwas gelingt..." (Frei
nach 1.korinther 13). Und diese Liebe unterscheidet sich sehr von
Gier, das wirklich im Gegensatz zur Liebe emotional sein kann. Die
Liebe im Sinne von Eros oder philiae kann sicherlich auch emotional
sein. Hierbei mache ich auch Unterschiede zwischen Emotion und
Gefuehl. Wobei ich das  (Mitgefuehl - Mitleiden) mehr zur agapae
rechnen wuerde, aber darueber habe ich noch nicht soviel Gedanken
gemacht...

Ich bezweifle, ob das so stimmt. Hier musst aber Du selber pruefen, ob
es zu gleichen Ziel fuehrt. Meiner Erfahrung nach ist, wenn ich nicht
nur auf meine eigene Bedueffnisse fixiert bin, bin ich viel
aufgeschlossener und s bietet sich eine Reichhaltigkeit an, die ich
vorher nicht wahrgenommen habe..
Ich glaube, dass wir alle einmal vor dieser allumfassenden Wahrheit
eines Tage stehen werden. Das Forschen alleine empfinde ich nicht als
den Sinn des Lebens.

Gruss Carlo