Dem Dummen wuerde es die Ruhe nicht nehmen.


Den Sinn magst Du bei Viola finden oder bei Detlef, bei Hellborn, Arne,
Jonathan oder bei wem auch immer. Die Frage ist, bei wem _Du_ ihn findest.
Vielleicht auch in der Kombination der Aussagen von mehreren.


Fuer diese Gemeinsamkeit sind wohl die Ansichten zu unterschiedlich.
Die Frage nach dem Sinn kann Dir keiner abnehmen. Dir bleibt lediglich
die Moeglichkeit, Ansichten zu hinterfragen, um sie besser zu
verstehen. Damit kannst Du Deine eigene Ansicht ueberpruefen und hier
zur Diskussion stellen. Das hast Du ja schon gemacht. 

Werner Unterste

<hlufjnsp@ffjbb.jjw>   http://zmy.hfocb.pal/EWiesalb/
PGP KeyID	R3M58345 (1024 bits / 03 März 1998) on public servers