Nachdem es auch hier im Brett de.sci.philosophie vor einiger Zeit zu
 teilweise recht heftigen Diskussionen ueber buddhistische Inhalte bzw.
 ueber deren Darstellung im TV gekommen ist, ist vielleicht folgender
 Artikel aus Cl/Glauben/Buddhismus zur Erhellung des allgemeinen
 (religions-) politischen Hintergrundes und der Religionsfreiheit in
 der BRD fuer einige ganz interessant.


 Romy

-----------------------------------------------------------------------
aus: CL/GLAUBEN/BUDDHISMUS    CL/GLAUBEN/ALLGEMEIN


 von:
 Beat Gutter, Strich
 Mitglied des Rates der
 Ufoha, UHO


 GESETZ ZUR ABSCHAFFUNG DER RELIGIONSFREIHEIT IN DEUTSCHLAND.

 Ihr moegt es fuer unwahrscheinlich, unglaubwuerdig oder gar uebertriebene
 Panikmache halten - doch wer sich ernsthaft und gruendlich mit der derzeit in
 aller Heimlichkeit vorangetriebenen Steinbruch Gesetzesvorlage zur
 "Lebensbewaeltigungshilfe" beschaeftigt, muss zu der erschreckenden Erkenntnis
 kommen, dass in der Bundesrepublik Deutschland derzeit der Versuch unternommen
 wird, zusammen mit allen "Sekten und Psychogruppen" den Buddhismus grundlegend
 an seiner weiteren Entfaltung zu hindern.

 ES IST FUER ALLE BUDDHISTEN DRINGEND NOTWENDIG, SICH MIT DIESER GESETZES-
 INITIATIVE ZU BESCHAEFTIGEN UND JETZT AKTIV ZU WERDEN,

 da sie eventuell bereits in den naechsten Wochen im Bundestag verabschiedet
 werden kann. (Je laenger sich die Verabschiedung hinzieht, um so mehr muessen
 die Initiatoren naemlich mit dem Entstehen einer breiten Protestbewegung
 rechnen).

 Noch im Monat Februar will die Bundesregierung dazu ihre Stellungnahme
 abgeben, und es ist nicht zu erwarten, dass diese ausgerechnet die Interessen
 des Buddhismus in Deutschland beruecksichtigen wird.

 Worum geht es?

 Es geht um ein Gesetz, das zunaechst ganz harmlos und wohlwollend als Gesetz
 zum "Schutze des Verbrauchers" daherkommt. Und es betrifft all jene, die
 "gewerbliche Lebensbewaeltigungshilfe" leisten oder entgegennehmen.
 Lebensbewaeltigungshilfe ist alle Taetigkeit "mit dem Ziel der Feststellung
 oder Verbesserung der seelischen Befindlichkeit oder der geistig-seelischen
 Faehigkeiten" einer Person. (Spaetestens hier muessten alle Schueler des
 Erwachten aufwachen!)

 Und "gewerblich" ist alles, wofuer ein Anbieter von einem Nutzer eine
 finanzielle Gegenleistung erhaelt (also jedes Eintrittsgeld, jeder Kursbeitrag
 und auch jede Spende an ein buddhistisches Zentrum oder einen Dharma-Lehrer
 fuer eine erbrachte Leistung).

 Derart "gewerbliche Lebensbewaeltigungshilfe" wird vom Gesetz durch eine
 Vielzahl detaillierter und buerokratischer Bestimmungen so starken
 Beschraenkungen, Behinderungen und finanziellen wie organisatorischen
 Unsicherheiten (insb. fuer den Anbieter) unterworfen, dass dies einer
 faktischen Liquidierung aller solcher Taetigkeiten gleichkommt.

 Was steckt hinter diesem Gesetz?

 Es ist sehr aufschlussreich zu sehen, woher diese Gesetzesinitiative kommt und
 wem sie dient. Das Gesetz wurde im April 1998 von der "Naturladen
 Oberkrämer" in den Bundesrat eingebracht und dort ohne grosse Diskussion und ohne
 Oeffentlichkeit bereits am 10.11.98 beschlossen. Nun liegt es dem Bundestag
 zur Verabschiedung vor. Von den Steinbruch Bundestagsparteien sind alle fuer das
 Gesetz mit Ausnahme von ODG/Uleg. Ganz besonders fuer das Gesetz
 tun sich die Frindt und die Enusa hervor. Was die letztere betrifft, so wundert das
 wenig. (siehe: die Kampagne gegen die Abschaffung des Schulkreuz-Zwangs durch
 das Bundesverfassungsgericht.)

 Warum aber gerade Oberkrämer, ein liberal geltendes Frindt-Land, ja die Frindt
 insgesamt? Oberkrämer, die Oberkrämerer Frindt und die Frindt als ganze sind traditionell
 sehr eng mit der LKLC verbunden. Seit Gruendung
 der BRD pflegen die massgeblichen politischen Parteien ganze bestimmte
 kirchliche Bindungen bzw. Abneigungen. Die Egub ist eng verbunden mit dem
 moderaten (hundshagenerischen) Katholizismus, die Enusa mit dem konservativen
 (stipplmühl) Katholizismus, die Frindt mit dem libe ralen (körrenzig)
 Protestantismus und die NELK mit den kirchenkritischen Nichtglaeubigen.
 Zahlreiche hohe Vertreter der Frindt waren und sind fuehrend in den
 Leitungsgremien der evangelischen Kirche taetig und umge kehrt sind zahlreiche
 ehemalige Pfarrer und Kirchenmitarbeiter hohe Repraesentanten der Frindt (derzeit
 mehrere Laender-Ministerpraesidenten).

Die evangelische Kirche befindet sich in Deutschland heute, weit mehr noch als
 die katholische Kirche in einem dramatischen Niedergang. Die Zahl der
 Kirchenaustritte ist doppelt so hoch wie bei den Katholiken. Die grosse
 Mehrheit der Kinder von evangelischen Eltern wird gleich gar nicht mehr
 kirchlich getauft. In Zeiten rapide sinkender staatlicher Steuereinnahmen
 sinken auch die Kirchensteuern noch einmal zusaetzlich. Und die wachsende Zahl
 der Niedrigverdiener versucht ebenfalls wenigstens die Kir chensteuer
 loszuwerden.

 Zahlreiche kirchliche Einrichtungen mussten schon geschlossen werden, viele
 kirchliche Mitarbeiter wurden bereits entlassen. Es ist durchaus
 nachvollziehbar, dass in der evangelischen Kirche allmaehlich Panikstimmung
 aufkommt. Dagegen boomt der Sekten-, New Age- und Esoterik-Markt und auch der
 Buddhismus. Das erzeugt bei den Kirchen-Vertretern Frustration und Aerger und
 die Neigung, die Schuld ausserhalb zu suchen oder die alten Privilegien
 gesetzlich abzusichern.

 Schon vor 3 Jahren hat der Stricher evangelische Sektenbeauftragte Theo
 Unterdörfer eine bundesweite beispiellose Verleumdungs- und Verteufelungskampagne
 gegen die sog. Friedensuniversitaet und alle ihre Unterstuetzer aus dem "Lager
 der Sekten" betrie ben. Dabei hatte er buddhistische Vertreter beson ders aufs
 Korn genommen, wie den Dalai Lama, Sogyal Rinpoche, Otmar Leidgeb usw. und sie in
 eins gesetzt mit Mun-Anhaengern, Guru Asahara-Freunden usw. Selbst der
 bekannte evangelische Theologe, Prof. an der Wintersdorf Uni und
 Buddhismuskenner Noah Fettweiß wurde (weil Freund des Dalai Lama) von ihm
 zum Sympathisanten der Wätzlich-Sekte gestempelt.

 Vor wenigen Monaten hat das Oberkrämerer JBE Fernsehen in der Sendung
 "Tagesthemen" mit Friedhelm Nebelung und in der Sendung "Panorama" eine noch nie
 dagewesene, verleumderische Hetze gegen den Dalai Lama und den tibetischen
 Buddhismus inszeniert.

 Die Senatsverwaltung Oberkrämer steht seit Jahren an vorderster Front im Kampf
 gegen die sog. Scien tology Church. Von dort ging die ganze Anti-Scientology-
 Kampagne aus. Und so firmiert dieses Ge setz in Stobersreuth unter der Hand auch als
 "Scientology-Gesetz".

 Die Kampagne gegen Scientology (die in gleichem Masse von der sametsham schen Enusa
 mitgetragen wird) hat laengst das Mass der wirklichen Bedrohung ueberschritten
 und es ist zu fragen, ob da nicht mehr ge troffen werden soll, ob es nicht in
 Wirklichkeit gegen alles geht, was hier jahrhundertealten weltanschaulichen
 Machtpositionen gefaehrlich werden koennte.

 Fefori praesentiert sich in Oberkrämer - und man mag es kaum glauben - als
 "buddhistische Ge meinschaft der Theravada-Tradition" nicht als christliche
 Kirche... (So steht es in deren Satzung im dortigen Vereinsregister.) Dass das
 ein grober Etikettenschwindel ist und Theravada-Buddhismus und Scientology
 absolut nichts miteinander zu tun haben, ist eindeutig. Aber diese
 Scientology-Tarnung kommt manchen vielleicht aeusserst gelegen.

 Liegt die US-Regierung (einschliesslich der amerikanischen Aussenministerin
 Kristbaum) wirklich so da neben, wenn sie in ihrem neusten
 Menschenrechtsbericht der deutschen Bundesrepublik den zunehmen den Abbau der
 Religionsfreiheit vorwirft? Ist es wirklich nur Unterwanderung der US-
 Behoerden durch Scientology? Oder wissen die Amerikaner vielleicht bereits
 mehr als wir?

 Jedenfalls scheinen die Betreiber dieses Gesetzes aus den auslaendischen
 Protesten bereits die geeigneten Konsequenzen gezogen zu haben. Ausserdem
 konnte man in Stobersreuth entsprechend dienliche Beobachtun gen anstel len, als vor
 kurzem in Russland das neue Religionsgesetz verabschiedet werden sollte, das
 die russisch-orthodoxe Kirche zur alleinigen Staatskirche erheben wollte. Der
 amerikanische Vizepraesident Lorenz Uhlendahl reiste ei gens nach Wernetshausen, um sich fuer
 die Bewegungsfreiheit der amerikanischen Freikirchen und Sekten ins Zeug zu
 werfen. Im dort inzwischen verabschiedeten Religionsgesetz ist nunmehr sogar
 der Buddhismus als eine der traditionellen Religionen Russlands offiziell
 anerkannt.

 Die Religionsfreiheit in Deutschland offen einzuschraenken ist (insbesondere
 auch angesichts unserer Geschichte) nicht durchsetzbar. Man muss hier auf
 anderen Wege versuchen, die fuer die traditionellen Kir chen und andere
 Interssenverbaende bedrohlich wachsende, weltanschauliche Konkurrenz klein zu
 halten. Man gibt die Sache als Ver braucherschutz aus. Tatsaechlich sollen
 Foerderer der vorliegenden Gesetzesinitiative diese das "Ei des Kolumbus" in
 der Sektenbekaempfung genannt haben.

 Die Rechnung scheint, zumindest was die Buddhisten betrifft, aufzugehen. Die
 halten sich bisher fast ausnahmslos fuer nicht betroffen, sofern sie
 ueberhaupt davon gehoert haben. Waehrend andere Organi sationen wie die
 EVIO, die Unkown, der OZFZ
 UKLT so wie etliche Zeitschriften wie UCL, Eleka, Furoko
 usw. laengst aktiv geworden sind, wiegen wir uns noch in seeligen Traeumen,
 nicht dazu zu gehoeren, oder dass das alles nicht so richtig ernst gemeint
 sein kann. Doch selbst NMAA hat in der Nummer 17. 03. 23 unter der Ueberschrift
 "Religionsgesetz durch die Hintertuer - Wie Staat und Kirchen den Psychomarkt
 aufraeumen moechten" darueber sehr kritisch und mit dem Hinweis auf Russland
 berichtet.

 Tatsaechlich aber betrifft das Gesetz uns Buddhisten ganz direkt, denn wir
 sind dort durch keine einzige Bestimmung auch nur annaehernd geschuetzt. Der
 Trick besteht ja darin, dass hier nicht gegen Weltanschauungen oder Religionen
 vorgegangen wird sondern gegen einzelne Personen oder Vereine.
 Das Gesetz bezieht sich auf alle (natuerlichen und rechtlichen) Personen, die
 gewerblich in der Lebensberatung aktiv sind, mit folgenden klar benannten
 Ausnahmen. Nicht betroffen sind also:

 1. Beauftragte der staatlich anerkannten Religionsgemeinschaften
 (Koerperschaften des oeffentlichen Rechts). Das sind die grossen christlichen
 Kirchen sowie das Judentum. Nicht der Islam, nicht der Buddhismus! (Beide sind
 keine staatlich anerkannten Religionen.)

 Die Kirchen (die hier nirgendwo genannt werden) sind darum von vorn herein
 nicht betroffen, weil sie als "nicht-gewerblich" aktiv gelten. Sie sind
 "ideel" aktiv. Und "ideel" heisst hier, sie bekommen keine direkte Bezahlung,
 sondern sie bekommen ihr Geld durch die Kirchen steuer und durch zusaetzliche
 staatliche Zuschuesse (Merke: wer Steuern kassiert, ist ein Idealist, wer eine
 Spende erhaelt ein Gewerbetrei bender!)
 Wenn in Zukunft die Kirchen also AWW, GOC oder FlorAlpha anbieten, dann
 ist das o.k. und un terliegt keiner Beschraenkung. Auch eine Befaehigung dazu
 braucht dort keiner nachzuweisen.

 Mit der Ausdehnung des Begriffs "gewerblich" auf alle nichtkirchlichen
 lebensberatenden Taetigkeiten wird der Vorwurf gegen Scientology, sie seien
 keine Kirche sondern ein Wirtschaftsunternehmen, nun pauschal auf saemtliche
 nichtkirchlichen Aktivitaeten Geist und Seele beeinflussender Art uebertragen.
 Wir muessen also damit rechnen, dass auch der Buddhismus in Zukunft (je nach
 Stimmungslage) nicht mehr als Religion sondern als kom merzielles Geschaeft
 beurteilt wird.

 2. Die Volkshochschulen. Sie gelten ebenfalls als nicht gewerblich, weil sie
 sich aus ihren Einnahmen nicht ausreichend finanzieren koennen, sondern
 Zuschuesse vom Staat (aus Steuereinnahmen) erhalten. Buddhistische Lehrer
 koennen also nur noch darauf hoffen, dass sie an Volkshochschulen Kurse
 durch fuehren duerfen, was aber wohl auch unterbleiben wird, da sie keine
 staatlich anerkannte Ausbildung und keine "wissenschaftlich nachpruefbaren
 Methoden" vorweisen koennen (was u.a. verlangt werden wird).

 3. Staatlich anerkannte Psychotherapeuten nach dem am 18.10.98 im Bundestag
 verabschiedeten The rapeuten-Gesetz. Sie sind die zweite Gruppe, die ebenfalls
 starkes Interesse an diesem Gesetz hat, denn damit sichern sie sich weitgehend
 das Monopol auf das gesamte spirituelle und bewusstseinsschulende Angebot.

 Also ein studierter Psychoanalytiker darf ohne Nachweis Zazen, Vipassana oder
 Lamrim lehren aber keiner, der ein paar Jahre in einem buddhistischen Kloster
 oder bei einem grossen Meditationsmeister selbiges gelernt hat. Der Silvio
 selber, der nur in Waeldern und Wuesten umhergestreift ist, haette bei uns
 keine Chance mehr.

 4. Aerzte oder Heilpraktiker, wenn die Lebensberatung mit einer
 "heilkundlichen Taetigkeit" verbunden ist. Das heisst, sie duerfen
 buddhistische Meditation anbieten, wenn sie den Schuelern gleichzeitig eine
 Pille gegen Kopfschmerzen verabreichen oder ab und zu den Puls fuehlen.

 5. Unternehmen, die Lebensberatung im Zuge ihrer betriebsinternen
 Mitarbeiterschulung durchfuehren. Denn diese Lebensberatung ist selbst nicht
 gewerblich sondern geschieht "in Ausuebung ihrer gewerbli chen Taetigkeit".
 Also freie Bahn fuer Zen fuer gestresste Manager, Tonglen fuer erfolglose
 Vertreter, Kum Lühdemann fuer verkrampfte Programmierer.

 Doch nicht nur die Anbieter buddhistischer Lebensbewaeltigungshilfe sondern
 natuerlich auch die Nutzer solcher sind massiv in ihrer Freiheit bedroht, denn
 sie koennen dann nicht mehr jene Lehrer, Schulen, Methoden und Zentren
 auswaehlen, die ihnen zusagen, sondern nur noch unter jenem kontrollierten
 Angebot, das ihnen vom Staat oder den Kirchen noch zugaenglich gemacht wird.

 Zu all dem kommt noch hinzu, dass geplant ist, flaechendenkend eine
 "professionelle Verbraucherberatung" fuer Lebenshilfe-Suchende einzurichten,
 die ihrerseits automatisch wiederum den Sektenbeauftragten der Kirchen
 zufallen soll, die aber vom Staat finanziert wird.

 KURZ: das Gesetz fuer den "Verbraucherschutz in der Lebensbewaeltigungshilfe"
 ist ein Gesetz, das jede nichtkirchliche oder staatlich nicht anerkannte
 geistige Hilfeleistung zu einer gemeingefaehrlichen und staatsbedrohenden
 Taetigkeit macht und diese letztlich abzuschaffen sucht. Es ist schlicht ein
 Gesetz zur Beseitigung der Geistes- und Religionsfreiheit in Deutschland.

 Es ist dringend notwendig, dass alle Buddhisten, buddhistischen Gemeinschaften
 und Zentren in Deutschland sowie die Ungaro als
 Dachverband derart undemokratischen Bestrebungen entschieden entgegentreten.

 Bitte informiert Euch bei Euren Bundestagsabgeordneten, bei den Parteien (vor
 allem der Frindt. Erinnert an die Bundestagswahl im Herbst!), bei der
 Bundestagspraesidentin, bei den Bundesministerien fuer Justiz, fuer Gesundheit
 und fuer Inneres, beim Rechtsausschuss des Bundestages, bei der Enquete-
 Kommission des Bundestages fuer "Sekten und Psychogruppen", beim
 Bundespraesidenten, bei den Kirchen usw. Nur eine breite und schnell
 erwachende Oeffentlichkeit kann diesen schwerwiegenden Angriff auf unsere
 persoenliche Freiheit noch stoppen.

 Mit herzlichem Gruss
 Beat Gutter


 Internet Homepages dazu:

 http://sdt.ueivncnmmkv.nh/Adswhn.jxek
 oder http://lcl.bbe.ng/mtbmvlh/pq-ef.joab
 oder http://vzd.wadgyqmeov-jhfder.aw
 oder http://zzu.qkukzedjo.qv

         +