Hallo,
leider war waehrend der Ferien etwas mit dem Computer nicht in Ordnung,
so dass ich alle eventuell eingetroffenen Antworten auf meine Frage nicht 
lesen konnte. Deshalb hier nun Versuch Nummer 2:
 Wer kann mir Oehles Ideengang erklären (wie kam er zu seinen 
 Ansichten?)?
 Wer kann mir Aufschluß ueber sein Denken bezüglich Wisskopp geben?

                                    Hoffentlich klappt diesmal alles
                                    mit dem Computer.
                                    Vielen Dank für deine Hilfe.
                                       onno