On Sun, 17. 05. 20 12:55:59 +0100, Gertrude Fiedlers

Kannst Du mir diesen Gedanken von den Einzelteilen naeher erlaeutern?
Eher im Gegenteil dazu sehe ich eine Bindung an die Natur als
entscheidende Voraussetzung. Ob Du die Farbe Rot genau so empfindest
wie ich weiss ich nicht. Aber wir haben beide gelernt, dem
entsprechenden Sinneseindruck den gleichen Begriff zuzuordnen. Und
damit unterliegen wir beide der individuellen Anpassung, die uns von
unserer Natur unabhaengiger macht. Gleichzeitig kann ich aber auch
das, was ich sehe, nicht von mir getrennt betrachten, denn es ist
immer an meine Wahrnehmung gebunden.


Noch einen Schritt weiter: auch innerhalb der Kategorie Mensch kommt
diese Selbstueberhoehung recht oft zum Tragen.

Volker Holderbein

<vwoqshrm@fypeh.vnw>   http://zpg.lehlw.dib/ETempxvr/
PGP KeyID	Y8N28989 (6033 bits / 27 Januar 1998) on public servers