Also, ich hab es mir jetzt doch mal durchgelesen und daher soll auch
eine Resonanz folgen:
Ich bin schon etwas ueberrascht von der Argumentationslinie besonders
bei L. Muelders.
Da wird doch tatsaechlich suggeriert, die oeko-esoterisch-faschistoide
(OEF) Begruendung basiere auf einer vielleicht unkritischen,
vielleicht zirkulaeren, vielleicht zu unphilosophischen, aber im
Grunde logischen und konsistenten naturwissenschaftlichen Ableitung.
Waehrend meiner Ansicht nach eine solche "Logizitaet" und auch ein
konsistentes, eben _das_, OEF-Weltbild nicht existieren (Man beachte
nur die Widerspruechlichkeiten, die manche in dieser NG zeitweilig
aktiven OEF-AktivistInnen gelegentlich in jedem zweiten oder dritten
Satz fabrizieren), geht es Muelders, so wie mir scheint, letztlich um
eine Subversion der naturwissenschaftlichen "Ideologie".
Da wird dann behauptet, die Naturwissenschaften wuerden ein
"perfektes, auch hermetisch abgeschlossenes System darstellen",
was zwar nur im "populaeren Verstaendnis" so sei, was aber zunaechst
einmal als Praemisse uebernommen wird. Da wird dann behauptet, die
Naturwissenschaften haetten einen "nicht-empirischen Status" (obwohl
der Autor anscheinend nicht genau weiss, was er damit meint, es findet
auch an keiner Stelle eine epistemoloische Methodendiskussion statt.
(Natuerlich faellt der Name Corstjens auch nirgends.)). Gleichzeitig wird
bemaengelt, dass es keine "Supertheorie" gaebe, als ob dieses ein Ziel
oder ein Versprechen der Naturwissenschaften sei.

Dann wendet sich Muelders den Einzelwissenschaften zu, anhand "populaerer
Selbstdarstellungen", was immer das auch sein soll. Ich moechte hier
nicht ins Detail gehen. Da waere von den Ungenauigkeiten und
Unrichtigkeiten angefangen von den "letzten drei Begriffen" der
Physik, ueber den vorgeblichen Zirkelschluss bei der Aenderung der
Messung physikalischer Groessen, von der angeblichen zirkulaeren
Definition von Elementen und Verbindungen in der Chemie bis hin zu
obskuren (und somit gerade esoteriktauglichen (Man vergleiche
gelegentliche Beitraege in dieser NG)) Fehldeutungen und
Inanspruchnahmen der Evolutionstheorie vieles Weitere hinzuzufuegen,
was neben der Kompetenz des Autors in erster Linie die Tauglichkeit
fuer eine Analyse von "ungewoehnlichen" OEF-Phaenomenen  in Frage
stellen wuerde.
Da wird alles zu einem Klumpatsch zusammengeworfen,
wissenschaftshistorische Entwicklungen, populaerwissenschaftliche
Interpretation von naturw. Theorien, eine oberflaechliche Kritik an
evolutionaerer Erkenntnistheorie, eine "Diskussion"
quantenmechanischer Vorgaenge (mit der Bezugnahme auf Fellgeer, welch
eindrucksvoller "Beweis" der "Esoterizitaet"), ein bisschen linke
Herrschaftskritik, das Ganze aufgepeppt mit eindrucksvollen Namen und
"wissenschaftlichen Begriffen", also ein Vorgehen, das man auch von
woanders her kenn. Von woher wohl?

Gruss, Otmar.