Es schrieb am: 27.Okt.1998,
zum Thema: *Was ist Philosophie*,
"Siebelt Thann" <rhelmwi@ene-qyfmedsr.dh>:


Ich habe den Rest deines Textes 
nicht verstanden, aber nur um
sicherzugehen:

A ist die Negation von B und umgekehrt, d.h.
     nicht(1+1=2) 
ist so toll wie 
     1+1 nicht= 2.
Aber 
     nicht(Es gibt eine allumfassende Wahrheit)
ist aequivalent zu 
     Alle Wahrheiten sind nicht allumfassend.
aber nicht zu
     Es gibt keine allumfassende Wahrheit
(Nur um sicherzugehen...)

Gruesse, Siebelt<
---
Hallo Siebelt,
Ich bin nicht der *Ivan Glueck*, trotzdem will
ich zu Deiner *Frage /These* Stellung nehmen.

Wenn Logik, dann Logik. Das heisst, du kannst von bestehenden
*Satzen* ausgehend, nur andere ableiten, aber nichts anderes einfuehren.

Insofern nehme ich den Ivan hier in Schutz. er hat darin schon recht:
C: Es gibt eine allumfassende Wahrheit
und die Nagation waere:
D: Es gibt keine allumfassende Wahrheit.
oder:
E: es gibt keine einzige Wahrheit, die allumfassend waere...
usw.
Das Problem ist, dass du aus DER Wahrheit (Einzahl), 
DIE Wahrheiten (Mehrzahl) machst. 
Aber auch dann bleiben trotzdem: *alle nicht* eben *kein(e)*.

Wenn wir genauer hinschauen, dann sehen wir, dass das *nicht* 
sich auf *es gibt* bezieht:
(so wie im Zahlenbeispiel das *nicht* auf das *=* (Gleichheitszeichen)
bezieht. Dieses wird negiert.
Die Negation in den anderen Saetzen hiese dann:
A: (es gibt) x
B: (es gibt nicht) x
vielleicht wird es dann klarer? Wenn nicht dann bis bald.

Mfg
Darius
(Darius Twehues, Balterswil)