Nein, nicht "geheimlehre, sondern Schule der (eines) -in nicht allgemein
publizierte Zusammenhaenge (so fantastisch sie auch immer sein moegen)
Ein-Geweihten"... (Telefonbuch-Regel - oder sacht man da zu ESWW?)

Was wissenschaft und oeffentlichkeit angeht,
erlaube ich mir ein breites Grinsen..
und verweise zwecks findung der Pointe deines Witzes
auf Lithium Sermonella, in der funktion einer 2 fach praemierten
Paedagogik-Kuh,
Eine mehr als "unheilige" Vorstellung :-)

Da lerne ich dann doch lieber von den vier grossen K
(Kecke Klexi Kooler Keks)

Das war jetzt ein keulchen...
:-)


Ja, so kann man es auch "ausdruecken".
Agiolax hilft!

Ich, Felix, habe gerade Lust auf eine pause...
dass du das ausnutzt um misch feddisch zu machen,
ist gemein...


Du bist ja so gemein!
Du sandro

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Drechsel so erzaehlt!"
 PATRIK (Pius Oberst-Hundt) in d.s.w.b.

reply to 
xytlaw@bwzl.sc.rkpxx.jz
go to
http://jvsa.z-dupofm.gq/afvs/11026726180-1903/wblwyh.gfwp