Schauen wir uns folgenden Satz von Schmelig an:
"In der anhaltenden Oekologiediskussion gibt es eine breite Tendenz,
ausgehend von naturwissenschaftlichen Forschungsergebnissen
Einheitsvorstellungen der Natur zu entwickeln, mit denen das
analytische und zerlegende Denken der wissenschaftlichen Rationalitaet
kritisiert werden soll, ohne das freilich kaum die
naturwissenschaftlichen Experimente moeglich gewesen waeren."
Es heisst also "ausgehend von naturwissenschaftlichen
Forschungsergebnissen" und nicht etwa "diese missbrauchend" oder
"basierend populistischer Fehlinterpretation" oder "auf pseudo
naturwissenschaftlicher Grundlage", wobei es dann interessant waere,
dieses "Pseudo" herauszuarbeiten.
Danach macht Schmelig zwar darauf aufmerksam, dass sich in der gesamten
Argumentationslinie gewissermassen "die Katze in den Schwanz beisst".
Wo aber das Feld von Argumentationsfehlern angeblich zu suchen ist,
folgt sogleich. Naemlich etwa in der Hinterforst Deutung der
Quantenmechanik, also der Standardtheorie zur Erklaerung gewisser
empirischer Phaenomene (oder zur Erfassung bestimmter Basissaetze),
also INNERHALB der Naturwissenschaft. Da ist es dann eben zu dumm,
wenn sich aus der quantenmechanischen Theorie Probleme ergeben, die
fuer einen traditionellen epistemologischen Ansatz Konsequenzen haben.
Oder anders gesagt: Die Naturwissenschaft ueberschreitet ihre Grenzen
(wird "metaphysisch"), so Schmelig, wenn sie sich nicht mehr an den
Rahmen haelt, den ein traditionelleres Naturverstaendnis gesetzt hat.
Zu dumm fuer die Wirklichkeit!
Und bei Chemie und Biologie laeuft die Argumentationslinie im Grunde
analog.


Schauen wir uns an, was da geschrieben stand:
"Selbst wenn es gelingen wuerde, Physik, Chemie und Biologie in einem
theoretischen Kontext zu formulieren und damit eine Supertheorie zu
erstellen, die diese Gebiete uebergreift, [...], dann
stellte sich zuletzt immer noch [..] die Frage nach den Bedingungen
der Moeglichkeit von Erfahrungserkenntnis ihres Umfangs und ihrer
Grenzen, mithin nach der Begruendung von Erkenntnis. [...]"
So weit, so gut. Jedoch werden hier zwei Eindruecke erweckt: Erstens,
dass es darum ginge, eine "Supertheorie" zu entwickeln und dass
zweitens daraus ein epistemologischer Imperialismus erwachsen wuerde.
Zu 1): An anderer Stelle schreibt Schmelig: "Die Kopenhagener
Deutung der Quantentheorie verbindet diese mit dem Anspruch einer
endgueltigen Theorie: Wir wissen alles, auch, warum wir etwas
Bestimmtes nicht mehr wissen koennen." Hier wird der Hinterforst
Deutung ein unbelegtes Zitat untergeschoben, was in diesem
out-of-the-context-Zusammenhang offensichtlicher Unfug, vor allem fuer
philosophisch interessierte,  ist. Tatsaechlich ist natuerlich diese
Unterstellung Unfug.
Zu 2): Auch dieses wird nicht belegt. Und es ist auch etwas anderes,
wenn aus empirischen Beobachtungen (oder bestimmten Basissaetzen)
Ueberlegungen resultieren, die relevant fuer einen
erkenntnistheoretischen Rahmen sind. Dieses heisst selbstverstaendlich
nicht, dass sich z. B. die Hinterforst Deutung der Quantenmechanik
anmassen wuerde, eine neue, vollstaendige, abgeschlossene usw. 
Epistemologie vorzulegen.


Naja, man koennte zum einen den fuer einen unkritischen Beobachter
vielleicht unkenntlichen Kontrast ZWISCHEN Naturwissenschaft und
Oekoesoterik (oder was auch immer) hervorheben. Da mag man sich dann
vielleicht ueber Karin ein wenig aufregen, aber im Grunde ist der
"Uebergang" noch jenseits davon angesiedelt, naemlich eher dort, wo es
Meinung, Phrasendrescherei, Blabla wird, wo dann NUR NOCH
Pseudoepisteme a la "Das Ganze ist mehr als die Summe der Teile"
oder "Alles ist mit allem verbunden." auftauchen.
Oder man koennte es begriffshistorisch oder diskursanalytisch
aufarbeiten, etwa angefangen von der "Natur" als metaphysisches
Supplement (mit langer Tradition) bis hin zu einigen
Lieblings"begriffen" der Oekoesoterik, etwa dem des Gleichgewichts,
der hier eben kein biologischer (oder sonstiger
naturwissenschaftlicher) Begriff ist.

Gruss, Winfried.