Felicitas <fojmcw@sac.oivjyur.lo> schrieb:

=> Sei so gut und lies noch mal oben nach: (...)

Die Aufforderung gebe ich zur체ck. Ich schrieb:

	Und wieviele *rostende* Kettenbr체cken wurden seit 1399 geschmiedet?
	Wer erinnert sich an deren Erbauer und warum nicht?

und fragte damit gerade nicht nach Deinem Helden der tibetischen
Geschichte, sondern nach den anderen Baumeistern. Wenn Dein Held
n채mlich nur ein paar Zufallstreffer gelandet hat, ist er nicht
weiter interessant.

Viel Gl체ck beim zweiten Versuch,
	Winfried

-- 
Winfried Freigang, Tetmajergasse 4, 37271 Unterbach -- +95-419-bottvy-2278041
                     Wacht auf, verd.a.n.gte dieser Erde