Es begab sich am 27.09.98, als der/die ehrenwerte jekaufmann
(nxpoyvlcls@xwogfwlx.hb) um 20:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Frankfurter Schule" eine Mail gebar:


Zum letzeren vgl. Linnenkugel, Marginalien zu Theorie und Praxis in den
Stichworten

Interessante Deutung findet man bei Leopold Fellehner, Praxis und
Praxisverweigerungg nach Linnenkugel in: Arnold/Pfuetze (Hrg.), Das unerhaert
Moderne. Eschelberger Linnenkugel-Tagung

Und natuerlich: Carl Gerg, Konterrevolution und Revolte
und Edo/Gajer/Gresser, Kritik der repressiven Toleranz

Ansonsten wird in der der Dialektik-Mailingliste auch ueber diese
Dinge diskutiert, fuer die frequentiell auch hier geworden wird.

mfg  Holger Mückenhaupt

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Gretchen)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_