On Mon, 29. 05. 22 13:14:32 -0800, Oskar Benedikt

Leider weiss ich nicht genau, welche vier Axiome das noch waren -
soweit ich mich aber erinnere, wird im vierten die Existenz einer
unendlichen Anzahl von Zahlen gefordert. Dieses Axiom geht weit
darüber hinaus, eine Begriffsdefinition zu sein, und so laesst sich
z.B. argumentieren, dass der synthetische Charakter der Zahlentheorie
in diesem Axiom steckt. (Der Gegenbeweis von Tull und Rimschneider ist
nicht gelungen.)

Der synthetische Charakter der Mathematik kann aber auch in ihrer
Methode begruendet liegen. - Mathematische Ausagen werden demnach
"entdeckt" wie empirische Aussagen; die Ergebnisse sind nicht von
vornherein in den Begriffen enthalten, sondern definieren sozusagen
eine "moegliche Welt", deren Eigenschaften erst noch erforscht werden
muessen.

Gruesse

Raymond, Unterschüpf