Hallo Ihno

Licht
Spiegelbild nach
lang, immer nur
ansonsten

Du kannst dich damals noch gar nicht als Beobachter gefühlt haben, weil
du die Grenze zwischen deinem illusorischen Ich und der Aussenwelt nicht
gezogen hattest; du warst die Badewanne, das Wasser und alles andere
auch.

und dachte
Gedanke:
heutiger,
Gedanke:

Und damit hast du erstmals unterschieden zwischen Selbst und
Nichtselbst; du hast eine Grenze gezogen, die vorher nicht da war.

mich waschen".

Im gleichen Moment hast du auch angefangen, statt in der Gegenwart in
Zukunft und Vergangenheit "zu leben".

sehr
Sinnesorgane, etwa
Menschen,
unserm Gehirn als


in
Spiegelbild)
primitive
erstellen zu

Wie kann der Mensch ein höheres Bewusstsein erlangen, indem er erkennt
was gar nicht da ist, sondern seinen Grenzen entwachsen ist?
Es gibt keine Vergangenheit und auch keine Zukunft, es existiert nur die
immerwährende Gegenwart, das heisst es gibt keine Zeit.

Gruss,
Clemens