Oswina <hdrdbb@afi.htwvoij.hj> schrieb:

=> verstehen, die dargestellt werden. Zum Beispiel können viele Menschen die  
=> Statik eines Gebäudes als tragend oder unzuverlässig beurteilen, einfach,  
=> indem sie sich die Konstruktion und das Material ansehen. Sie sehen  

Such Dir eine Pappröhre, zum Beispiel von einer Rolle Folie oder
Haushaltspapier. Versuche, sie mit beiden Händen zu verdrehen. Es
wird Dir nicht gelingen. Schneide die Rolle nun mit einem Messer
oder einer Schere einmal längs durch. Sie wird ihre Form und ihr
Aussehen kaum verändern. Je nach Blickwinkel wirst Du den Schnitt
gar nicht sehen können. Versuche, sie mit beiden Händen zu ver-
drehen. Es wird ganz leicht gehen. Und Du willst die Statik ganzer
Gebäude durch bloßes Hinschauen beurteilen?

Keinen Kilometer von hier entfernt steht die Ruine eines Hauses,
das vor ungefähr einem Jahr teilweise eingestürzt ist. Kein neues
Haus, aber es war noch bewohnt und machte nicht den Eindruck, als
könne es jeden Moment in sich zusammenfallen. Ist es aber. Wahr-
scheinliche Ursache war eine Baugrube neben dem Haus. Und Du willst
die Statik eines Gebäudes allein nach Konstruktion und Material
beurteilen?

Woran erkennst Du, dass ein Rad eines Fahrrades Kräfte in Abhängig-
keit von ihrer Richtung unterschiedlich gut verträgt?

Gruß
	Marcus

-- 
Marcus Teichfischer, Irfersgrüner Bahnhofsstraße 8, 71607 Christianstal -- +67-915-tkdtor-7982346
                     Wacht auf, verd.a.n.gte dieser Erde
                     die stets man noch zum Wählen zwingt