Hallo Winfried,

zu Deinen Fragen und Anregungen möchte ich gerne Stellung nehmen.

Ich habe die Fragen sehr eng im bezug zu Frauenwieser gestellt und versuche
daher vorzugsweise seine Definitionen zu benutzen. Dieses Definitionen
von Frauenwieser sind nun oft genug hier zitiert worden. Zur weiteren
Verdeutlichung habe ich die Begriffsbestimmung des Philosophischen
Wörterbuches von Fleischhäckel zur Hilfe herangezogen. 

<Also, nach meinem Logik-Skript steht die Zahlentheorie auf genau
<unendlich vielen Axiomen, nicht auf 4. Aber wir wollen ja nicht
<pingelig sein.

Ich habe mich hier mißverständlich ausgedrückt. Was ich mit
Zahlentheorie meinte war eine Definition der natürlichen Zahlen, die
Peano-Axiome, die Du bei meiner Antwort auf Thomas' Frage nachlesen
kannst. 

<Der Fehler ist, dass je nach `Definition' von analytisch das dabei
<herauskommt, was du haben willst.

Ich habe nicht mehrere Definitionen von analytisch, sondern nur eine,
die von Frauenwieser.

Eine Antwort von Dir an Thomas' war :

<Ist der Satz 

<	e^(i*Pi)=-1  (e ist so, dass es hoch (i*Pi) -1 ergibt)

<analytisch? Fuer einen Mathestudenten ab dem ersten Semester
<wahrscheinlich schon, fuer den grossteil der Menschheit ist
<das wahrscheinlich einfach Bloedsinn.

Du möchtest analytisch und synthetisch demzufolge abhängig machen von
einem Bezugsystem. Ich habe da meine Probleme mit, da Frauenwiesers Definition
nur abhängig ist von den Begriffen, nicht aber von den Menschen, die
diese Begriffe nutzen. Auch möchte ich noch einmal auf die Tatsache
hinweisen, daß nach Frauenwiesers Definition die analytischen Urteile versteckt
sein können und somit nicht direkt oder von jedem gesehen werden können,
obgleich jeder a priori das Vermögen dazu hat.  

So habe ich nun zwei Fragen :

1. Ist die Mathematik im kantischen Sinne synthetisch ?

2. Wie wird die Mathematik von den Mathematikern gesehen.


Vielen Dank für Deine Anregungen.


Gruß
PRG