Antwort zum Thema: Denken und Sprache
zum Artikel von "Charly Montague" <ycfeia@unlvzqxp.eo>
vom 30. 08. 21 1997.

Hallo Charly,
vielen Dank für Deinen Beitrag. Deine Mühe hat leider
einen Preis: ich kann ihn nicht zitieren, sonst würde
noch ein Buch aus diesem Artikel und, was wichtiger
ist, ich kann nicht alle Einzelheiten, die Du angeführt hast
auf einmal ansprechen, das würde mich glatt überfordern.

Was ich mit meinen Beispielen eigentlich zeigen wollte ist,
dass das Tier nicht mehr die Möglichkeit bietet, sich
als Mensch, *als das ganz besondere*, zu gründen. 
Denken, Bewusstsein, es war auch mal das
Werkzeug und vieles andere mehr, sollte herhalten 
um den Sonderstatus des Menschen zu stützen. Damit wurde
das eine erhoben, das andere aber auch erniedrigt.
(Denk an das was ich zitiert habe. Der andere schrieb da
von *Dienstleistungen*. Wahrscheinlich dachte er da ganz harmlos 
an Tiere die besonders intelligente Leistungen vollbringen, wie
Affen, die Behinderten helfen, aber leicht kann das in den
*falschen Hals* fuehren und sich weiter spinnen.)

Dein Erfahrungsbericht über das Denken und das Bewusstsein
habe ich mit Spannung gelesen, nur, sei mir darum nicht
böse... bin ich davon nicht so recht überzeugt bin. Ich kann und
will nicht beurteilen, ob es so bei dir wirklich so war, nur:
das Bewustsein setzt ein und ist erst in dem Augenblick
Bewusstsein. Vielleicht kann es auf Erinnerungen zurückgreifen
die da-vor lagen, aber was für welche sind das mit Sicherheit? 
Denke daran, es könnten auch falsche Erinnerungen sein, was
heisst, es sind erzeugte. 
Es ist ein Beispiel das Du da erzaehlst und damit soll es nicht
etwas beweisen, sondern helfen zu verstehen.
es auch so. 

Aber wie sieht das aus, dieses anfaengliches Denken...???

Ich mache viele Fragezeichen.
Du schreibst, dass es *Worte, die keine Worte sind, also irgendwie 
Komplexes ueber die Sinnesorgane das Bewusstsein erreiche..
Und die Worte erklaerst du genauer: sie würden von den Dingen
formuliert...
Ich vermute, dass Du selber herumtastet, um es richtig zu beschreiben.
Insofern ist es leicht, Dich misszuverstehen. Philosophieren befasst sich
damit, es sich selber klaerer zu machen: eine Ahnung, eine Idee, wie etwas
sein koennte, dafer dann die richtigen Begriffe zu finden um es 
auszuführen, es auch verstaendlich zu machen...
Und oft ist dann die *gewohnte Sprache* ein Hinderniss. Man müsste 
Saetze formulieren koennen, die bisher noch nie so gesagt wurden...
Darum soll meine Kritik daran nicht zu heftig auf dich wirken, ich will Dich
nicht abhalten da noch herumzudrehen...

Warum, so frage ich Dich, warum sind es nicht die Empfindungen 
selber, der Schmerz, die Helle, die *farbe rot* die man sieht, also nicht 
das Symbol dafer, nicht etwas Sprachliches, sondern die Wahrnehmung
selber. Jedoch mit starken Einschränkungen, denn auch diese lernt...

Oder verstehst  Du das unter diesen *worten*?

Jetzt will ich Deine *Thorie* vom Grad des Bewusstseins ansprechen.
Du meinst, es *wachst*, was heisst, es wird *tiefer*, *komplexer*, noch 
bewussthafter, wenn es immer mehr *ereignisse*, 
(so umstaendlich formuliere ich es jetzt mal und hoffentlich nicht falsch?)
sich erinnernd mit einer gegenwart vergleichen und wiederfinden kann.
Das Wiedererkennen, das Re-praesentieren, das ist dir wichtig?
Und im Vergleich von Erinnerung und Gegenwart, wird  damit auch 
ZEIT selber erfahren. Und diese widerum verhilft zur Trennung von *Innen-* 
und *Aussenwelt*?

Da würde ich mal vorschlagen, dass ich nach der Erinnerung, der 
Wahrnehmung und dem Denken selber frage:

Wie weiss ich, dass ich mich (an eine Rose etwa) ERINNERE, wie, dass ich
sie SEHE, wie, dass ich sie mir VORSTELLE (denke), wie dass ich sie 
TRUE?

Diese Unterschiede, ich weiss sie, und doch wie funktioniert das, oder
vielleicht
besser, was sind diese Unterschiede oder wodurch entstehen sie?

Und vielleicht ganz wichtig: was ist Bewusstsein ueberhaupt? Wie kann
ich es beschreiben oder bezeichnen?
Viele Philosophen (und ich) würden sagen: ...Denken das sich selber weiss... 
Das aber bitte nur als Moeglichkeit ansehen! 

Soweit genug, nicht zuviel. Wenn Du Lust und Zeit hast, ich bin auf Deine
Antworten gespannt.
Alles andere, was Du auch noch angesprochen hast: ich hebe es auf und
sicherlich kommen wir von selbst darauf auch wieder zurueck.

Mfg
Daniel

(Daniel Ruehle, Zweisimmen)