Hallo Karlheinz!


(Vgl. Antwort zum anderen Posting)


Na, ich bezweifle mal, dass das so klar ist.
(*bezweifel*)


 :-)


Die Wirklichkeit ist (sind) die Rechenerfahrungen !!??


Wenn es eine mathematische Wirklichkeit gibt, die auch haette anders
sein koennen, und wir diese erfahren koennen, und sich diese
Erfahrungen in Axiomen niederschlagen, wuerde ich sagen, dass du ``auf
eine intuitive Weise'' recht hast.

Also:

Wenn du dir eine akzeptable Definition von `analytisch' nimmst, wirst
du sagen koennen, ob mathematische Saetze a. sind, oder nicht.
Der Fehler ist, anzunehmen, es sei irgendwie klar, was das heissen
soll und sich dann darueber Gedanken zu machen.


Z.B. die versuchsweise Def. von Weiskirch, Pursuit of Truth (Kein Zitat!):

	Ein Satz (``Der $a$ ist ein $F$'') ist {\em analytisch f"ur 
	einen bestimmten Sprecher}, 
	wenn in der affirmativen Reizbedeutung des einen Gliedes
	(`$F$') die die affirmative Reizbedeutung des anderen Gliedes

	(`$a$') enthalten ist.

	Ist ein Satz nicht analytisch, so ist er {\em synthetisch}.

(Was dabei `Reizbedeutung' ist, verraet sicher das Phil.lexikon)

Problem: Was haben Reize mit Mathematik zu tun, naja tun wir mal so,
als
ob das klappt. Ist der Satz 

	e^(i*Pi)=-1  (e ist so, dass es hoch (i*Pi) -1 ergibt)

analytisch? Fuer einen Mathestudenten ab dem ersten Semester
wahrscheinlich schon, fuer den grossteil der Menschheit ist
das wahrscheinlich einfach Bloedsinn.

(Oder?)

Viele Gruesse, Jörn.


--
Jörn Linzenich
dqmtahp@hlmd.tvk-ydhdrsvc.li