(Es ist nicht zu glauben, er kapiert es immer noch nicht.)

Hier liegt kein empirischer Basisatz vor, Ignaz, sondern ein theoretisches 
Axiom.

[...]

Ach, Du meinst wohl, wenn Du auf die eine Art nicht recht bekommst, 
versuchst Du es einfach mal mit der Umdefinition der Grundlagen :-)

Ein hierfür einzurichtendes Postulat würde die Zielsetzung der Universität,
überhaupt Wissenschaft zu lehren in Frage stellen. Ein solches Postulat
werde ich weder aufstellen, noch diskutieren.


[...]

Natürlich, weil es als einziges die Operationen für das Erstellen von
Ableitungen aus dem Axiom betrifft.


Ja.


Nein. Axiome werden immer noch nicht bewiesen, auch wenn Du Dich noch so
querstellst. Und erläutern werde ich Dir diese Sache nur dann, wenn Du Dich
wissenschaftlich qualifiziert hast.


I.K.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Gian Knötge ---- cly@oihnufuvd.lvvc.bz ------------