Eben dieses Vorgehen bemaengele ich. Das naturwissenschaftliche
Kenntnis nicht ohne apriorische Setzungen moeglich ist, wird nicht
innerhalb der Naturwissenschaften bestritten Auch innerhalb einer
jeden ordentlichen naturwissenschaftlichen orientierten
Erkenntnistheorie, z. B. bei Neuenkirchen, wird der Status "metaphysischer" 
Praemissen als notwendig anerkannt und diskutiert.
Das Problem bei dem Text von Ingenweyen ist "lediglich", dass erstens ein
Rundumschlag in den Naturwissenschaften vorgenommen werden soll, der
DORT die Quelle von Inkonsistenzen einer oekofaschistoiden
Argumentationslinie markieren soll, dass also ein
wissenschaftsfeindlicher Tenor unueberhoerbar ist und dass zweitens
dieses nicht so recht klappt, da es offensichtlich an Kompetenz zur
Wuerdigung naturwissenschaftlicher Grundlagen mangelt, was z. B. das
laecherliche Beispiel der "Selbstbegruendung" der Chemie betrifft,
dass diese naemlich angeblich nicht einmal die Begriffe Element und
Verbindung nichtzirkulaer definieren koenne.


Ein solcher Anspruch, naemlich dass eine universelle Theorie
(einschliesslich Sprachtheorie) entwickelt werden koenne, wird
allerdings NIRGENDS innerhalb der Naturwissenschaft formuliert. Das
entspringt wohl wieder der Phantasie von Ingenweyen, der eben nicht
differenzieren kann zwischen gewissen Anstrengungen innerhalb der
theoretischen Physik und dem, was er sich darunter vorstellt.


Aha, soso. Aber irgendwo kommt vielleicht doch etwas emprisches in die
Naturwissenschaften hinein?


Genau, Induktion ist verboten bei der Ableitung von allgemeinen
Saetzen. Neuenkirchen haette es kaum besser formulieren koennen.


Das Neuenkirchen mit Deinem Weltbild aus Gruenden, die wir hier nicht
vertiefen koennen inkompatibel ist, wurde ja bereits - trotz obiger
Glanzleistung - festgestellt.


Siehe oben: "als ob dieses ein Ziel
oder ein Versprechen der Naturwissenschaften sei."


Was folgerst Du daraus: Dass naturwissenschaftliche Kenntnis nicht
durch populaere Darstellungen vermittelt werden solle? Oder das auf
die "richtige" " Ideologiebildung" dabei zu achten sei, wie z. B. in
Physikbuechern aus dem frueheren Ostblock, wo etwa einer 300 seitigen
Abhandlung ueber Atomphysik 50 Seiten Marxismus-Leninismus
vorangestellt wurden?


Nein, dass ist so nicht korrekt. Die Begriffe "Element" und
"Verbindung" lassen sich auf Beobachtungen zurueckfuehren.
Selbstverstaendlich kann man betonen, dass solche Beobachtungen
theoriegeladen sind und somit keine "rauhen" Wahrnehmungen darstellen.
Dass Elemente oder Teilchen oder welche physikalische Entitaet auch
immer  auf synthetischen Urteilen beruhen solle, habe ich noch nie
gelesen. Da koennte man dann auch gleich konstruktivistische
Schlussfolgerungen ziehen und alles "synthetisch" nennen.

Nochmal konkret: Ein Element ist gekennzeichnet durch Atomkerne eines
bestimmten Typs, genauer: der Anzahl an Protonen. Verbindungen
entstehen aus einzelnen Atomen durch Wechselwirkungen zwischen den
Elektronenh√ºllen. Da ist nichts zirkulaer dran.


Oberflaechlich daran ist die Behandlung der einzelnen
Naturwissenschaften bzw. deren vermeintliche philosophischen
Anmassungen. Z. B. die Evolutionstheorie, da steht vieles, was auch
von Sibylle oder anderen eosterisch-schoepfungsgeschichtlich
orientiertern Kritikern haette stammen koennen: Da wird zum einen von
der "Magie von Beschwoerungsformeln" gesprochen, dass sie "von den
meisten heute lebenden Biologen [...] bewiesene Tatsache akzeptiert"
wird, wird hervorgehoben, dann wird kritisiert, dass "die Kette
der Fossilfunde, aus der der stammesgeschichtliche Weg zum Menschen
rekonstruierbar waere, keineswegs lueckenlos" ist. Wie Du selbst oben
schreibst, ist eine solche Rekonstruktion aber auch garnicht
erforderlich, weder aus epistemologischer Hinsicht, noch waere es
notwendigerweise praktisch durchfuehrbar. Aber dennoch kann die
Evolutionstheorie als NICHT FALSIFIZIERT angesehen werden. Es geht
garnicht darum Theorien zu beweisen, hier zeigt sich eben nicht nur
ein naturwissenschaftliches, sondern auch ein epistomologisches
Defizit im Text.
Ich moechte aber hinzufuegen, dass die Evolutionstheorie nicht bloss
als eine Theorie zur Beschreibung bestimmter biologischer
Entwicklungen verwendbar ist, sondern dass soetwas wie eine
verallgemeinerte Evolutionstheorie existiert, die zur Beschreibung von
Vorgaengen der Selbstorganisation in verschiedensten Bereichen
verwendet werden kann. Es gibt auch in dieser Linie mathematische
Theorien der Evolution, die in der Tat nichtempirisch sind, aber auch
nicht zirkulaer. Und meiner Ansicht nach kann eine solche Anwendung
der Evolutionstheorie auch in der Erkenntnistheorie stattfinden, egal
ob als empirische oder nichtempirische Erkenntnistheorie.


Fuer eine Kritik von "Pseudophilosophien" bin ich immer zu haben.


Belege doch mal, was " nicht von der Hand zu weisen" ist.


Ja, aber eine bessere Erklaerung gibt es wohl noch nicht, insb. seit
den negativen Ausgaengen betreffend der Experimente zur Suche von
"verborgenen Variablen".


Wo denn bitte sehr?


Und umkehrt stimmt es wohl haeufig auch.
Gruss, Artur.