Am 05.05.2011 09:53, schrieb Heinz Frerich Grözinger:

[eine Suada unreflektierten GeCrahs] und dann ...

1. (Dr. Grözingers Privat-"Wissen" [ergo sein Glaubens-Mantra])


2. (das allgem. Wissen)


Unwillkürlich fragt sich jede/r der Logik Mächtige, wieso sich Dr. 
Grözinger da miteinschließt -- Gebrauch von 'wir' --, denn nach 1. [also 
Dr. Grözingers Privat-Wissen {vulgo Glauben}], weiß ja angeblich kein 
Mensch, was Schizophrenie sei. Man beachte dies und ziehe dann seine 
Schlüsse ...

... nachdem nun wiedereinmal -- ich weiß nicht mehr wie oft schon hier 
in dieser group und auch anderswo -- die *gravierenden* Probleme Dr. 
Grözingers mit der elementaren Logik eklatant geworden sind (man kann nicht 
zugleich kein Wissen davon haben, was Schizophrenie ist und dann aber 
gleichwohl statistische Erhebungen über Schizophrene anstellen [denn wie 
könnte eine Identifizierung der Schizophrenen in Absetzung von anderen 
Menschen {Nichtschizophren} stattfinden ohne solches Wissen -- ich 
meine, das ist doch nun wirklich /bullshit/ hoch Zehn!]), möchte ich bei 
dieser Gelegenheit (i.S. einer 'Offenlegung der Schwurbelflanke'des 
gecrashten Paralleluniversums Dr. Grözingers) noch einmal auf das 
"Alternativ"-Angebot Dr. Grözingers hinzuweisen, nämlich Philosophie als 
"vom Wahnsinn befallen" und als unnütz anzusehen und stattdessen doch 
lieber eine extremnaturalistische Position einzunehmen.

Wo das hinführen würde, wenn die Dr.-Grözinger-Methode tatsächlich zum 
Einsatz käme (wovon wir aber GottSeiDank weit entfernt sind -- auch 
hinsichtlich des von ihm gelobten Uhlein, der ja 
physikalisch-mathematisch was drauf haben mag, aber 
philosophisch/erkenntnistheor. 'ne vollkommene Niete ist!, lehrt dieses 
Beispiel der Selbstentblößung vollkommener wiss. Inkompetenz nämlich 
sehr nachdrücklich: Weil doch *klar* ist, daß Verhaltensbeobachtung 
*allein* überhaupt kein probates Mittel ist, *Erkenntnis* über das je 
Beobachtete zu erlangen (vgl. hier auch die grundsätzliche Kritik an 
naturalistischen Verfahren im Rahmen erkenntnistheor. Problemstellungen 
durch kompetente Philosophie und Wissenschaftstheorie). Vielmehr muß 
immer schon ein bestimmtes Set an Grundannahmen vorausgesetzt werden, um 
eine Beobachtung (genauso wie Experimente übrigens) für eine wiss. 
Erkenntnis fruchtbar machen zu können.

Im Falle der Schizophrenie ist das natürlich u.a. das Konzept 
'abweichenden Verhaltens' und/oder 'Krankheit/Störung' (mit je 
entsprechenden Erscheinungsbildern, denen dann je wieder entsprechende 
Theorien zugrundeliegen). Gölte das nicht, bliebe vollkommen ominös, 
welche Kriterien eigentlich das Untersuchungsergebnis motiviert haben. 
*Damit* aber wäre das Prinzip der Überprüfbarkeit -- so wie im 
Experiment jenes der Reproduzierbarkeit -- logischerweise ausgehebelt 
... und folglich wäre das Ganze eine wissenschaftlich restlos 
bedeutungslose Angelegenheit gewesen.

Das ist nun aber methodologischer Urschleim -- und keinesfalls nur in 
der Philosophie! --, sondern selbstredend in allen Wissenschaften 
(Proseminarniveau). Wie jemand, der einen Doktortitel (!) führt, diese 
/basics/ einfach in den Mülleimer werfen kann, umwillen der angeblichen 
Beglaubigung einer fixen Idee aus den endlosen Weiten der 
Schwurbeluniversa, ist mir schleierhaft. Zugleich halte ich das aber 
auch für symptomatisch, dort jedenfalls, wo die /basics/ der 
Wissenschaftlichkeit, sofern sie eben auch Philosophisches tangieren 
(wie etwa Logik und Erkenntnistheorie), einfach für null und nichtig 
erklärt werden, und zwar nur, weil damit eben Philosophisches berührt 
ist. Im Grunde genommen ist das Ideologie pur, damit aber /per se/ 
unwissenschaftlich, akademischer Titelbesitz hin oder her.

Man mag sich in diesem Zusammenhang auch fragen, wo die Wurzeln solcher 
intellektuellen Verwilderung herrühren: Aber wenn man dann so etwas 
sieht ...

Vgl. http://lku.zffc.xo/govt/fycr/doxp-qzb-kpgia/UHXI/yf/vvbilkw_cejfjy.iqle

wird vielleicht auch wieder manches klarer.

-- Quantenheilung! Boah eh!
-- Kraft durch Hypnose, Aktivierung der "verborgenen Kräfte" des -- oh 
je! -- *Unterbewußtseins*! Wow!

-- und Edal [sic!] war auch schon da!

... wird vielleicht auch manches klarer, zumal es ja offenkundig 
fadenscheinig ist, wenn ein Heilpraktiker im marktschreierischen 
Reklamemodus zum "beratenden Psychologen" umgetauft werden muß, damit 
der akademische Titel nicht die nominale Aura einbüßt, welche er ja nach 
wie vor (übrigens vollkommen unberechtigterweise) noch als Dunstfahne 
hinter sich herschleift, obwohl seine *faktische* (die im je konkreten 
Fall durchaus berechtigt sein kann) mit solchen elenden Schwuchteleien 
natürlich sowieso (und für immer) dahin ist!

Viele Größe

Viola