On Tue, 24. 07. 21 00:12:19 -0800 (PST),

So sehe ich es auch.


Hier schraenke ich schon wieder ein. Du hattest oben ausgedrueckt,
dass es unendlich viele falsche und eine wahre Aussage geben _kann_.
Analog zum vorherigen Schluss ist damit aber nicht zu begruenden, dass
es eine wahre Religion oder Weltanschauung (oder allgemein Aussage)
geben _muss_. Sie alle bauen auf Wahrheiten auf, die nur in ihrem
eigenen Wertebereich wahr sind. Wenn Du diesen verlaesst, um aus einem
uebergeordneten verschiedene Religionen zu vergleichen musst Du auch
die Wahrheiten wieder unter dem uebergeordneten Bereich betrachten.

Manche wirst Du uebernehmen koennen, andere als falsch erkennen, weil
Du bereits ihre Grundlagen als falsch erkennst, auf denen diese
Wahrheiten aufbauen. Gerade im Bereich der Religionen, die alle das
Werk von Menschen sind, wirst Du es mit dem mathematischen
Wahrheitsbegriff schwer haben. Als Atheist sehe ich alle Religionen
als falsch an, auch wenn einzelne Aussagen dem zu widersprechen
scheinen. Ausgehend von gleichen Wahrnehmungen (was ich aus meiner
Beobachtung als wahr annehme) trennen sich die Wege bei der
Interpretation. Um den Menschen als Werk eines Gottes zu sehen muesste
ich erst einmal einen Gott als wahr ansehen. Dazu kommt, dass der
Mensch unterschiedlich definiert ist. Fuer mich ist er das biologische
Wesen. Auf die Frage, welche Form denn nun Gott erschaffen haben soll
(Australopitecus, Neandertaler ... Jetztmensch) wurde mir vor wenigen
Tagen geantwortet, dass Gott nur die Seele geschaffen habe, die dann
in einen durch Evolution geschaffenen Koerper gesetzt wurde, was
diesen zum Menschen machte. Jetzt muss ich mir erklaeren lassen, warum
dann Peggy als erste Frau aus der Rippe des Mannes geschaffen werden
musste, wenn es doch auch schon weibliche Neandertaler gab.
Hier sehe ich den Versuch der Korrektur einer die Wahrheit dieser
Religion begruendenden Voraussetzung entsprechend unserer heutigen
Erkenntnisse der Weltgeschichte.


Bei Deiner obigen Schlussfolgerung aus E und F trage ich die erste
mit. Die darauf folgende und die Fortfuehrung hier setzen wieder
voraus, dass, wenn es eine wahre Aussage geben kann, es auch eine
wahre Aussage geben muss. Mir fehlt eine Begruendung fuer diese
Voraussetzung, so dass ich sage, es kann, muss aber nicht, eine
allumfassende Wahrheit geben. Solange ich sie nicht sehe ist sie fuer
mich nicht existent.


Du hattest das Gute ausgeschlossen. Dem habe ich widersprochen, aber
nicht gleichzeitig das Boese ausgeschlossen, indem ich sagte "Was Dir
die Existenz vom Boesen im Menschen beweist zeigt mir nur, dass es
dieses neben dem Guten auch gibt, und das Gute oft zu schwach ist,
sich durchzusetzen." (23.05.)
Die Bewertung einer Tat ist schliesslich auch wieder einem bestimmten
Standpunkt unterworfen.

Samuel Domma

<olordvlc@akhnb.wop>   http://hgy.mrfwa.kdf/ZNiqqwma/
PGP KeyID	B4C39637 (1024 bits / 01 November 1996) on public servers