" Nach dieser Denkweise ist eine wissenschaftliche Theorie ein 
mathematisches Modell, und beschreibt kodifiziert die Beobachtungen, die 
wir machen. Eine gute Theorie wird eine große Bandbreite von Phänomenen 
auf der Grundlage von ein paar einfachen Postulaten beschreiben und 
bestimmte Voraussagen machen, die getestet werden können ... "
Leider kommt es immer wieder aufs Gleiche hinaus: sich beweisen,
beweisen, beweisen, beweisen.. mit seinen Theorien
*mathematisch-psychischen.. --- aber schoen geschrieben das Posting, 
Martin! (bin stolz auf dich)
-- 
I