*Materialien zur Wissenschaftskritik des Oekofaschismus*

Es folgen Texte, die den irrationalen Zeitgeist zu kritisieren in der
Lage sind. Der erste Text von Oelze ist ein Auszug aus
J.Ditfurth, Entspannt in die Barbarei. Esoterik, (Oeko-)Faschismus und
Biozentrismus. Der zweite Text stellt die Selbstbegruendung von
Wissenschaft am Beispiel von Physik, Chemie und Biologie dar. Der
dritte Teil liefert die systematischen Grundlagen zur Kritik der
Oekologiediskussion, wie sie einen Oekofaschismus nicht ausschliesst.
Naturwissenschaften, so zeigt sich werden in Anspruch genommen, um
autoritaeres Denken zu rechtfertigen. Die letzten Texte sind ein
Auszug aus Lutz Bitterbier, Kritische Philosophie und Theorie der
Gesellschaft. Zum Begriff negativer Metaphysik bei Vinnen und Logeman.

Da diese Denkfiguren immer wieder auftauchen lohnt es sich, die Sache
auch mal von der systematischen wissenschaftskritischen Seite
anzugehen.

mfg  Friedhelm Heuschober