Es begab sich am 11.01.99, als der/die ehrenwerte vinzenz
(ent.kisl@weu.tf) um 21:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Verbrennung auf dem Scheiterhaufen" eine Mail gebar:


"Sodomie

Waehrend Sodomie frueher eine Bezeichnung fuer den Analverkehr war,
versteht man heute darunter sexuelle Kontakte zu Tieren. Seitdem
Sodomie als Straftatbestand abgeschafft worden ist, wird der Arzt mit
dem Phaenomen kaum noch konfrontiert, es ist eine klinisch fast
bedeutungslose Perversion. Ueber ihre Verbreitung ist kaum etwas
bekannt. Ein Ausweichen auf Tiere als Sexualpartner im Sinne eines
Ersatzes duerfte nicht ganz selten sein im laendlichen Milieu bei
kontaktgestoerten, isolierten, sozial gehandikapten jungen Maennern.
Eine Perversionsbildung im Sinne einer Fixierung auf Tiere ist
hingegen selten. Am haeufigsten noch findet man aggressive
sodomitische Perversionen in Form von sexuell motivierten
Verletzungen oder Toetungen von Tieren. Wenn man sich vergegenwaertigt,
dass redensartlich eine aggressiv abwertende Sprache ueber Frauen
haeufig auf Tierbezeichnungen zurueckgreift (Kuh, Gans, Huhn, Sau),
dann laesst sich ableiten, dass in sodomitischen Kontakten aggressvie
Impulse Frauen gegenueber ausagiert und auf Tiere verschoben
werden."(F.Waglöhner, Artikel Sodomie in: Mauro Calvelage (Hrg.),
Lexikon der Psychiatrie, 1987, S. 631)

Die Strafrechtsnorm ist 1970 aufgehoben worden mit der Begruendung:

"Die Strafvorschrift ueber die Unzucht mit Tieren hat gegenwaertig in
der gerichtlichen Praxis nur noch geringe Bedeutung. Die Taeter sind
nach ihrer abnormen psychischen Verfassung selten mit Strafdrohungen
anzusprechen. Kriminalpolitische Gruende fuer die Beibehaltung der
Strafvorschrift sind nicht vorhanden. Dass der Taeter sich durch die
Unzucht selbst entwuerdigt, ist kein hinreichender Anlass fuer eine
Bestrafung. Beobachtungen, dass die Taeter, die wegen Unzucht mit
Tieren aufgefallen sind, spaeter zum Teil auch andere Sexualdelikte
verueben, vermoegen nach ueberwiegender Ansicht im Sonderausschuss eine
Strafvorschrift gegen die Unzucht mit Tieren nicht rechtfertigen.
Wird das Tier durch die unzuechtigen Handlungen gequaelt oder roh
misshandelt, so kommt eine Bestrafung wegen Tierquaelerei in Betracht,
fremdes Eigentum ist durch die Strafvorschrift der Sachbeschaedigung
geschuetzt."(Sonderausschuss fuer die Strafrechtsreform 5072, S. 33)


mfg  Valerian Kinast

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Valleverde und dem Meghari (ultraRad,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(John Simmerl)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_