In article <dwnz5pge83.4o.phok@xjukykrcf.utfv.vr>, khi@rhbewkgzz.mkgn.lh wrote:
  Ja, Julien, es ist eine Litanei, ein Gebet , ein mantra...
  Naturwissenschaftlich solistische Studenten-Liturgie vielleicht ?
  :-)


  Noe, ich mach einfach nur pause vom net,
  ich bin erschoepft, erschlagen, meiner Ich-Staerke beraubt
  und paranoid geworden...
  So viele Gegner, so viele Meinungen, so viele Ansichten...
  und kaum einmal, dass da irgendjemand voll mit mir uebereinstimmt

  Scheitern und Versagen...
  also , das worueber du dich in deinem letzten Post so haemisch
  amuesiert hast...

  Aber das ist nicht so schlimm, also nicht so stark ausgepraegt
  wie bei einigen anderen Figuren, Julien.

  Und bevor ich anfange, in der damit einhergehenden vollkommenen Ermangelung
  von kreativitaet und erfindungsgeist, meine Gedanken zu buerokratisieren
  oder gar zu "Mantras" zuflucht zu nehmen, Julien, und statt einer Argumentation
  "axiome" zu "beten", Julien,

  mach ich lieber eine pause
  und esse einen Schokoriegel...
  Julien,

  magst du eigentlich Schokoriegel?


  F.

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Dumstorff so erzaehlt!"
 DD (Pierre Müller-Sachs) in d.s.w.b.

reply to 
enetkf@zcha.ol.axtdn.fi
go to
http://hkzw.w-akslkv.fa/piyi/02306613353-3775/rsjabl.ebbo