Zum Thema: Was ist Philosophie?
schrieb "Alfons Bailers" <xtlevgm@gut-gnxgwyjm.yn>
am: Freitag, 19 Sep 1998

Hallo Alfons,
irren kann sich jeder. So ist es doch gut,
dass man nicht alleine ist.
Und ausserdem lernt man auch, oder gar
nur (?) aus Fehlern?

Was haelst Du ansonsten davon?
Ich meine, man kann keine positive Ableitung aus einer
Negation machen:
wenn *non x*, dann muss es doch x geben.
So koennte man ja Frankenstein beweisen, oder?.

Mfg
Emmerich
---
P.S. Manche anderen sollten sich Deine
Mails ansehen: sie koennten daraus viel lernen.

Ich hoffe mal wieder was von Dir zu hoeren:
mit vielen Fehlern aber bitte.. wo bleibe sonst ich? :-))


(Emmerich Bürklen, Reckingen)