wrote:

[...]

Ach, Junge, axiomatische Theorien immunisieren sich selbst.


Hab' ich mir schon gedacht. Er ist ja auch blöd und hat von Tuten und Blasen
keine Ahnung. Deswegen mußt Du ihm ja recht geben :-)


Ja, ja.. schwall Du mal was mit B. - Da bin ich gespannt :-)

[..nu, war ja doch nicht - naja, auch egal..]


N, das liegt in der Definition der Axiome.


Das betrifft allein den Prozeß der daraus abgeleiteten Resultate, sagt aber
nichts über das Axiom als solches aus. So gibt in der Mathematik Axiome, die 
in einem Kalkül korrekte Folgerungen liefern, in einem anderen nicht.

[....]

Das Axiom muß schon mal überhaupt nichts. Es ist sogar gültig, Axiome ohne
Operationen aufzustellen, die die logische Folgerung von Ergebnissen liefern.
In diesem Fall besteht Übereinkunft über das bloße Vorliegen des Axioms.


Das Fehlen oder Zusprechen von Existenzberechtigung _ist_ Plausibilität.
Was Du meinst ist das Fehlen eines Produktionsalgorithmus, der daraus 
Resultate liefert. 

Allerdings kann auch das Unverständnis über diesen Algorithmus' dazu führen, 
daß einige Leute behaupten, er existiere nicht ;-)


Die Eigenschaft transzendent zu sein ist kein mathematisches Axiom.


Das ist natürlich völlig falsch. Axiome werden nicht als "unrichtig 
nachgewiesen". Das liegt in ihrer Definition.


Nein, es ist lediglich ein Axiom. 
So wie etwa wie das Axiom: "Es gibt einen Gott"


Also, falsifizierbar schon mal gar nicht. - Entweder das zugeordnete Kalkül 
liefert korrekte Ergebnisse oder nicht.


Was faselt er da? Das Wort heißt "Institution". - Zumindest wäre das hier
als einziges relevant :-)

Und mein Verweis auf die Direktive, den Verwaltungsakt diente lediglich dazu,
den Vorgang der Instantiierung zu veranschaulichen. 
Mithin also keine "Hypothese" :-)

[....]

Es geht hier natürlich um ein Axiom, nicht um ein Postulat.

[..lang ausschweifender Schwachsinn..]


Das lasse ich mal unkommentiert so stehen...dann kann ich auch noch nächste
Woche 'drüber kichern :-)


[..unsachliches Gefasel gelöscht..]


I.F.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Gustav Freimayer ---- fiy@owvxvfzyr.hsxf.nu ------------