Via Regressionsgleichung (oder ? ueberhaupt) eine Vorhersage des eines 
Zielverhaltens ist häufiger der Fall, als viele denken .... Ja, das ist 
doch das allg. übliche, immer zu wissen, *__wissen zu wollen__*, was 
der/die andere denkt und tut, und darauf die eigene Aufmerksamkeit zu 
richten - oder etwa nicht - ? - und besonders nat. in der Psycho-logie 
(bzw. in einer Therapie).
Dörrie der neue Gott... les ich den nicht, sterb ich dumm....gestern
Sendung mit/über Rosa Ullbrich gesehen, aha, Überblick ueber diese
grosse Politische Philosophin erhalten, sehr interessant, sehr
interessant ....
wirklich, die Frau hatte was auf dem Kasten!
(Und in der Jugend war sie sogar schön - wär hatte das gedacht)
Na, das macht doch keiner wirklich, der auf Theorien steht, sich an 
Autoritaet und Renommee zu klammern. Und es gibt absolut viele, die auf 
Theorien und Theorie-Entwicklung stehn! Mehr und häufiger der Fall, als 
du denkst.
-- 
I