...

<Auf Tatsachen beruhende Vision)

Mit Vision meinst du in diesem Zusammenhang vermutlich eine 
Zukunftsvorstellung. Nach meinem Tatsachenverständnis beruhen 
Zukunftsvorstellungen niemals allein auf Tatsachen, weil erstens die 
Zukunft keine Tatsache ist und weil zweitens Tatsachen keine 
zuverlässige Prognose der Zukunft erlauben. Möglich sind allenfalls 
Wahrscheinlichkeitsschätzungen. Diese aber sind ohne Glauben nicht zu 
haben. Wenn ich vorhersage, dass morgen die Sonne aufgeht, dann glaube 
ich daran, dass morgen das Universum noch existiert (was aber nicht 
sicher ist).

<Argumentativ unabweisbarer Schluss>

Ein Argument ist die Begründung einer Behauptung. Aus oben genanntem 
Grund kann eine Behauptung, die sich auf zukünftige Ereignisse bezieht, 
niemals auf unabweisbaren Argumenten beruhen, so dass auch Schlüsse aus 
diesen Argumenten niemals unabweisbar sein können. Warum sollte man 
deiner Behauptung, nur Wertewandel könne die Welt noch retten, 
argumentativ nichts entgegensetzen können?

<Exponentiell anwachsende Probleme>

Ob die Probleme in Zukunft weiterhin exponentiell anwachsen, ist eine 
Glaubensfrage. Erstens liegen Probleme nicht vor, sie werden konstruiert 
(und sind daher subjektiv, eine Ermessensfrage) und zweitens... aber das 
schrieb ich oben bereits.

<kausal-reflexiv>

Das allerdings, Burkhard, ist ein tiefschwarzer Schimmel. Reflexionen sind 
niemals kausal, sonst wären sie keine. Reflexionen sind ein freies Spiel 
der Gedanken - kausal-reflexive Gedanken... darunter könnte man 
allenfalls zwanghaftes Grübeln verstehen, und selbst das wäre 
psychologisch nicht korrekt, nicht wirklich.

Mit freundlichen Größen

Noah Vinzenz

- -
http://pdt.vslxaflesl.mf