In article <2pk38s$8a2$5@muydxcq.vwycpet-ekuto.yq>,

habe ich anders verstanden, naemlich so, dass die (vorgebliche)
"naturwissenschaftliche logik und konsitenz" berechtigt waere die
Einwaende
gengen die Kritik die sich auf das Zirkulaere, Unphilosophische etc. greundet,
zu negieren... Hier also mit einem reinen Macht-Postulat dahergedonnert kommt.

Aber vielleicht hab ich das auch nicht richtig mitgekriegt.


Ja, das kann ich auch so sehen. 

Hier finden ja gegenwaertig auch noch jede Menge Grabenkriege statt, die
sich darum drehen, unter wessen Fahne sich die "Faschisten" diesesmal
vereinigen.
(aber den Dreh kennt man ja aus der Hiltler-Moussolini-Stalin Geschichte)

(( Aus P-Mails weis ich, dass es starke islamische Fraktionen gibt, die diese 
Fahnenstange fuer sich beanspruchen, aufgrund der tatsache, dass der islam
die momentan schnellst wachsende Fundamentalistische bewegung der Welt ist
- kein wunder, die haben ja auch die meisten Gewehre, und sind daher nicht
so sehr auf 
Argumentationen angewiesen!))


:-)


Klaro, das hat selbstverstaendlich etwas banal polemisches...
Wie sollte es sonst auch solchen Dummkoepfen wie mir kommuniziert werden
koennen?

(also ich bin fuer eine solche erste Orientierung immer sehr dankbar!)


Das habe ich auch anders verstanden. Naemlich nicht dass es als Mangel
gegeben ist, dass es keine Supertheorie gaebe, sondern das es als Limit
festgestzt wird, dass es "niemals eine Supertheorie geben wird", dass die
Grenzen des Wissenschaftlich Erfahrbaren damit "jetzt" endgueltig erreicht
sind...

Dies wiederum wird gebraucht um den Esoteriken "jetzt" einen Vorrang vor den
Wissenschaften einzuraeumen. (Gädeke :-))

(auch hier mag mein Verstaendniss getruebt sein, durch meine interessenlage,
 korrigiere mich bitte wenn ich schiele)


sicherlich richtig. Aber so ein Bloedmann wie ich, und fuer solche leute
wie mich ist das ja geschrieben, haben eben keinerlei "wissen" ueber z.B.
Physik und Biologie - um aber darzustellen, wie sich aus dem "Wissen" ein
Absolutheitsanspruch entwickelt, muss auch dieses "Wissen" irgendwie
dargestellt werden...

Der Gedanke, die Erfahrung, muss sozusagen irgendwo auch einen "Anfang" haben. 


Antoine

aber , Ibo, wie koennte man es sonst darstellen?


best
Schulte-Tickmann

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Schulte-Tickmann so erzaehlt!"
 DD (Frank Nowatzki) in d.s.w.b.

reply to 
jgkmun@epii.la.vcyyb.en
go to
http://cguq.c-bzarzt.rt/dkdb/47013826151-7688/alirkn.nugt