Albert Land schrieb/zitierte in Nachricht
<46BW7049.CZ0T885E@wigkdmbm.hb>...
...

Richtig. Doch um Beobachter sein zu können, bedarf es lediglich des
Geschehens `Sehen` und `(mit den Augen) Verfolgenen`.
Das Erkennen/Erinnern ist dafuer nicht notwendig.


Bei Wasser und Licht gebe ich Dir recht. Aber eine Badewanne ?
(Es war uebrigens ein Waschbecken). Das Waschbecken hatte zu wenig
Beeindruckendes an sich, als dass es mich haette voll und ganz
illusionieren koennen.

.....


Ja. Jedoch nur fuer Sekundenbruchteile. Danach wand ich mich ja wieder
der Gegenwart, also dem Erlebnis Wasser`, mittels Fuehlorgan Haut, zu.
....

Ja. In diesem Zusammenhang muesste es wohl eher
`Erweitertes Bewusstsein` heissen.


Ich meine es gibt Zeit, zumindest in der Vorstellung, aber
dennoch. Auch in Deiner Vorstellung.

Oder willst Du behaupten, dass Du ein Leben frei von Terminen fuehrst ?


Dennoch:
Vielleicht liegt dieses wuenschenswerte (erhoete) Bewusstsein ja
gerade darin, Zeit zu negieren, sich ihrer so weit wie moeglich zu
"entruecken" ?
Wer das schafft gelangt dann wohl an einen Punkt, der in manchen
Kulturen als Nirwana bezeichnet wird:
Einem Bewusstsein, das jenseits des gewoehnlichen, durch die Fesseln der
Zeit und der Beschraenktheit sprachlicher Formuliereungen eingeengten,
Bewusstseins liegt; also jenseits von `Gut` und `Boese`, Vergangenheit
und Zukunft,  Schuld und Unschuld, etc.

Zeit halte ich fuer etwas, das nur in verstandesbegabten Wesen, etwa
den Menschen, vorkommt und erst von diesen kreirt wird, weil es nicht
von Natur aus da ist, aber zwecks Organisation von Ablaeufen "benoetigt"
wird.

Gruss
François Gäth