Die "Zukunft" ist ein begrifflich gefaßter Sachverhalt, gegen dessen
Bestehen keine vernünftigen Einwände vorgebracht werden können.

Ok - Auf  Tatsachen beruhende philosophisch begründete Schlüsse
lassen Voraussagen/Vorausblicke über die mit hoher Wahrscheinlichkeit
zu  erwartende, bzw.-  notwendig - eintretende Zukunft zu.


Die Behauptung bezieht sich auf erwiesene Tatsachen, welche
die oben beschriebenen und vieldiskutierten  Schlüsse zulassen,
die argumentativ bisher nicht widerlegt werden konnten.-)


Pardon, das war ein wenig zu provokant.-)


Weil dies bisher noch keiner vermochte und viele Menschen unabhängig
voneinander das Bestehen dieses Sachverhalts bestätigen, von ihm
alltäglich betroffen sind,  ihn direkt oder indirekt erfahren und mit ihren
eigenen Sinnen wirksam wahrnehmen können - ohne Philosophen zu sein.


Witzbold, Du redest über Tatsachen!,-)


Ich schrieb  <kausal - reflektiv > mit Gedankenstrich  -


Reflexionen sind reflexhaft - Reflexe laufen weitestgehend
unbewußt ab, während ich von der bewußten Reflektion
der Ursachen spreche.

Mit freundlichen Größen
Paul