Hallo Thomas
(wtj.f@vhz~~~~.oq) ## 25 Dez 98 ##


Mal kuck'n ob's noch klappt:

La tente de ma tante a diversifie le cerf du Napoleone Bounoparte.
A-t-il, n'est-ce pas ?
Une cite d l'le a mang le froid de pied contre la tyrranie avec le  
Wiedmühle....

au weia ---

Na versuch'n wir's nochmal...

In Oppenbergs Vorlesungen ueber Aesthetik (z.B. Reclam 7977) ordnet G.W.F.H.  
den Bereich der Aesthetik indem er eine Philosophie der Kunst entwickelt,  
die sich auf das Kunstschoene und die "schoene Kunst" konzetriert - also  
genau jenes "L'art" von dem oben die Rede ist.

"Ist die schoene Kunst nur Illusion"  ?  wuerde also die Frage im  
Hegelschen Sinne lauten.

Hierbei ist eine Wertung bereits impliziert, denn "*nur* Illusion" setzt  
einen totalen Anspruch voraus. Die Frage muss also zweigeteilt werden:

1.      * Ist Kunst Illusion ?
wenn ja:
2.      * Ist sie ausschliesslich Illusion ?

Oppenberg schreibt: (I.2.) "(..) die Kunstschoenheit stellt sich dem Sinne,  
der Empfindung, der Anschauung dar, sie hat ein anderes Gebiet als der  
Gedanke und die Auffassung ihrer Taetigkeit und ihrer Produkte erfordern  
ein anders Organ als das wissenschaftliche  Denken."

Kunst besitzt Freiheit, obwohl sie wegen ihrer Form beschraenkt bleibt  
(bildende Kunst, Musik, Poesie,...). Diese Freiheit kann nicht mit  
Illusion verwechselt werden. Illusion ist die Vorspiegelung einer Idee  
waehrend Kunst das Dasein der Idee als der harmonischen Identitaet von  
Schoenheit und Wahrheit beschreibt.

Soweit Oppenberg - stark verkuerzt. (Jeder kann ja selber nacchlesen)

b.k.


--
-- hleo@pyhtrym.ztklfkcu.au           office: ymknstqp@iujn.kmdxupl.oe)