Wolf Zabell <dciwns@es2-g64.xkzk.cg-mxwvkn.on> schrieb im Beitrag
<nf8m94khev7.ydn@jo1-x84.nedu.xv-lygpkh.ay>...

Gute Frage,
das Problem besteht nicht nur in der zeitlichen Abfolge von Ursache und
Wirkung. Seit der Chaostheorie weiss man, dass "gleiche" Ursachen in ihrer
Wirkung Welten auseinander liegen können.
Wenn nun Ursache und Wirkung ihre Abfolge "umdrehen" wollen, kommt man
unweigerlich zu den Zeitreisen. Wenn Zeitreisen moeglich waeren (ich weiss
es nicht) hätten sie keine Auswirkung auf unsere Zeitlinie. Dieser Meinung
bin nicht nur ich , sondern sie ist auch schon von jemand bewiesen worden.
Wie dieser Beweis aussieht weiss ich leider nicht.
Alle Ereignisse die eine Zeitreise nach sich ziehen würde, müssten mir in
der Gegenwart schon bekannt sein, somit wäre wieder die Möglichkeit von
Paradoxen gegeben. Ich stelle mir Zeitreisen so vor: man kann zwar in die
Vergangenheit gehen und dort anstellen was man will, auch den oft
erwaehnten Muttermord vor der eigenen Geburt, zurueck in der Gegenwart
bliebe alles beim Gleichen.
Durch meine Ankunft in der Vergangenheit ensteht zum Zeitpunkt meiner
Ankunft eine neue Zeitlinie, in der dann mein Handeln seine Konsequenzen
hat.
Abschliesend laesst sich meiner Meinung sagen, dass es 1. man nicht ohne
weiteres immer von einem Ursache-Wirkung System sprechen kann (chaos rules)
und 2. die mir einzig bekannte Methode mit der man auf dieses Prinzip
einwirkenkoennte, besagte Zeitreisen, ohne Auswirkungen blieben.

Was haltet ihr von meinem Gedankengang?

Helmuth