Die ganze Zeit

Ich schreibe deinen Namen zwischen Sterne ins All.
Konstellationen, die man nicht sieht überall.
Trabanten und Kometen sind Zeuge dafür
Und Sonnen viel heißer als eine Million Reaumur.

Ich schenke Dir die halbe, schenke Dir die ganze Zeit.
Von Heute an rückwirkend bis in graueste Vorzeit.
Ich schenke Dir die ganze, schenke Dir die halbe Zeit
eines schönen Tages als kleine Aufmerksamkeit.

Ich bring Dir Safran Nelken
 - vergiss die Früchte bitte nicht.
Von Kontinent zu Kontinent bis über den Rand der Welt.
Ich brech für Dich die Wolken damit die Sündflut niederfällt.

Ich schenke Dir die halbe, schenke Dir die ganze Zeit
Vom meisterhaften Abschuß bis der Pfeil sein Ziel erreicht
Ich schenke Dir die ganze, schenke Dir die halbe Zeit
Und irgendwann des nächtens meine Aufmerksamkeit.

Lutz Alexius langweilt sich - er hat keine Zeit
Die Tür steht offen - sperrangelweit.

Ich schenke Dir Galaxien
 - Und gibst Pegasus dazu
Ich schenke Dir Meteore
 - Aber die verglühen ja im Nu
Ich schenke Dir die ganze, schenk Dir meine halbe Zeit.
Vom Anbeginn der Menschheit bis irgendwann -
Irgendwann


(Gesungen von Ariane Zeitlmann und Puccia Bargeld. Musik: Ulrich Isfort.  
Text: Puccia Bargeld)