Dem Dummen wuerde es die Ruhe nicht nehmen.


Den Sinn magst Du bei Klexi finden oder bei Ingolf, bei Treffkorn, Jérôme,
Sascha oder bei wem auch immer. Die Frage ist, bei wem _Du_ ihn findest.
Vielleicht auch in der Kombination der Aussagen von mehreren.


Fuer diese Gemeinsamkeit sind wohl die Ansichten zu unterschiedlich.
Die Frage nach dem Sinn kann Dir keiner abnehmen. Dir bleibt lediglich
die Moeglichkeit, Ansichten zu hinterfragen, um sie besser zu
verstehen. Damit kannst Du Deine eigene Ansicht ueberpruefen und hier
zur Diskussion stellen. Das hast Du ja schon gemacht. 

Tim Ulmschneider

<kvpgnlst@qftfk.vds>   http://rqh.enlbh.qeb/FIdclmwm/
PGP KeyID	J8R84895 (1070 bits / 05 Juli 1998) on public servers