Danke fuer eure Antwort.

Was will ich eigentlich (von euch)?

Vielleicht teilhaben, an dem was ihr macht.
(ich sage vielleicht, weil ich meine Motive nicht
genau kenne: das Spontane ist einfach da: die Begruendungen
werden ja immer nachgeschoben.)

Ich nenne es einfach mal so: ich möchte verstehen
was Ihr (jeder fuer sich) dem anderen und uns (Zuschauer?) 
mitteilen wollt.

Haltet mich fuer dumm: aber ich verstehe es einfach nicht.

Etwas, das ich nicht verstehe laesst mir nun einmal keine
Ruhe.

Es ist auch richtig was einer schrieb: es sei von mir nicht
sachlich. Aber ich finde einfach keinen Sachanhaltspunkt, von
dem aus ich mich mit Euch auseindersetzen koennte.
Oder sind es vielmehr einfach zu viele Sachen auf einmal? 

So griff ich also auf mich zurück: auf den Schmerz und 
auf Sache *als solche*.

Das *Pathetische* nehme ich darum auch gerne an. Vielleicht
ist es darum auch kein sachlicher Beitrag. Aber kann man Schmerz
völlig versachlichen? Nun, ich will dies nicht. Darum bin ich hier, bei
den Philosophen und nicht bei den Medizinern oder Biologen.
Es hat immer auch und gerade mit mir zu tun. Und Ihr seit
auch hier...

Philosophie ist doch immer mit Sinn verbunden, oder
irre ich mich da?
Also suche ich ihn auch bei Euch und es gibt ihn sicher... 

Wenn ihr ihn nur gemeinsam gründen könntet...Dann haette auch ich
vielleicht die Change ihn zu verstehen, vielleicht...

Mfg
Urs
(Urs Holt, Roche)