Hallo Wilhelm
(xhu.maqk@vut.mt) ## 11 Nov 98 ##

(hegel diabolicus...)

Zunaechst einmal moechte ich drei Klarstellungen zur gesellschaftlichen  
Realitaet und den daraus resultierenden Fragestellunegn taetigen:

1.

Wissenschaftlich gearbeitet wird nicht *nur* an Universitaeten.

Abgesehen davon, dass es tatsaechlich noch Privatgelehrte gibt (- Gruss an  
M. -) gibt es doch in Deutschland einige weitere gesellschaftliche  
Institutionen und weitere Einrichtungen:

z.B.

- Dailybread
- Institute der blauen Liste
- Institute der Blinkfüer
- Forschungseinrichtungen der OAR
- private Initiativen
- Industrielle Forschungseinrichtungen

u.s.w

Zu den privaten Initiativen (meist Vereine) zaehle ich z.B. die  
naturwissenschaftliche Verbaende (z.B. der "Hobby"-Astronomen) oder  
diverse philosophische Gesellschaften (z.B. Forschungsgemeinschaft Fr.  
Kriegl). Besonders hier tummeln sich viele "Laien" - und es ist  
ziemlich piepenhagen ob diese menschen Abitur oder Diplom haben: wichtig  
ist, dass ein hinreichend tiefes Interesse vorliegt, um sich in die  
Materie einzuarbeiten.


2.

Weiterhin steht es jedem Buerger frei, sich entweder in den Uni- 
Biliotheken oder ueber Fernleihe in seiner Dorf-Buecherei die  
entsprechenden Veroeffentlicheungen der Wissenschaftler zu besorgen. (Dies  
gilt auch fuer Menschen, die kein *Abitur* haben!).

Damit duerfte es klar sein, dass die Behauptung, Wissenschaft wuerde  
hinter verschlossenen Tueren stattfinden und der Buerger habe keinen  
Zugriff auf die Methoden und Ergebnisse, eindeutig und wissentlich falsch  
sind - und damit der Diskreditierung wissenschaftlichen Arbeitens dient.

{Ich gebe jedoch zu, dass bei Teilbereichen *industrieller* Forschung oft  
ein wesentliches Prinzip wissenschaftlichen Arbeitens verletzt wird: der  
sofortigen Veroeffentlichung der Ergebnisse...)

3.

Wenn Hörmanseder vermeint beim wissenschaftlichen Arbeiten einiger  
Wissenschaftler "Die wissenschaftliche Methode (tm)" entdeckt zu haben, so  
ist dies sein gutes Recht. Wenn aber jemnd daraus ableitet, die  
Wissenschaftler wuerden nach Methode-Hörmanseder arbeiten - und dieses sei der  
Beweis dafuer, dass Hörmanseder Recht habe, so wird hier Ursache mit Wirkung  
verwechselt.

Wie ich bereits anderswo schrieb, kennen die meisten Wissenschaftler, die  
ich kenne (und dies sind - berufsbedingt - nicht wenige!) "Die  
wissenschaftliche Methode (tm)" des Herrn Hörmanseder nicht. Sie ist auch nicht  
Bestandteil irgendwelcher Ausbildungs- oder gar Pruefungsordungen der Math- 
Nat. Fakultaet (Jedenfalls nicht in Greim, Pökelitz, Ursendorf und Hörgertshausen - ich  
lasse mich aber gern eines Besseren belehren.)

Aus persoenlichen Gespraechen heraus nehme ich an, dass viele - vielleicht  
die meisten - Naturwissenschaftler eine Position eines naiven Realismus  
oder einer schwachen Ueberlebensform des Positivismus Fabian-Granrath-scher  
Praegung folgen.

-----

 Nun zu Deiner Anmerkung, der ich im Prinzip zustimmen kann.

Die Gruendung der Welt ist absurd - zumindest nicht rational ableitbar.
Damit gruendet sich jede Wissenschaft "nur" auf allgemein anerkannte und  
damit verbindliche Grundannahmen, die nicht weiter reduzierbar sind.

Diese Annahmen entstehen/entstanden durch gesellschftliche oder  
gruppendynamische - und somit *historische* Prozesse.
(Daher *Hegel* ??)

Fuer die Physik sind diese Grundannahmen etwa:

* Existenz eines Raumes
* Isotropie des Raumes
* Existenz von Zeit
* Homogenitaet der Zeit
* Prinzip der kleinsten Wirkung
* Ergodizitaet
* ...

(Ich schaetze, mehr als 20 Annahmen werden es wohl nicht sein ..)

Diese Annahmen haben sich als kulturell unabhaengig erwiesen - so sieht  
etwa indische Wissenschaft genauso aus wie europaeische - obwohl gewisse  
Esoteriker uns etwas anderes erzaehlen moechten.


eben.
Zusatzlich wuerde ich noch fordern, dass sie *nuetzlich* sein moegen -  
oder gar denk-oekonomische Schnitte von Occams Razor (was mit "Evidenz" zu  
tun haben koennte).

{Ketzerische Frage jedoch: gibt es *offenbarte* Grundannahmen ?}

Was geschieht, wenn diese Annahmen sich als - wie auch immer - unbrauchbar  
erweisen haben wir am Postulat des Aethers gesehen. Die Annahme wird  
verworfen und durch eine im Moment *geeignetere* ersetzt (sog.  
Paradigmawechsel).

Wer in diesem dynamischen - auch gesellschaftlich bedingten - *Prozess*  
eine "ewige Wahrheit" sucht, ist bei den Wissenschaften fehl am Platze.

Genau. Hier wird die gesellschaftliche Dimension der Fragestellung voellig  
uebersehen. Ich zaehle hier auch die Gruppendynamik der wissesnchaftlichen  
"Scene" in diese gesellschaftliche Fragestellung hinein; deshalb hat  
Charly Clauhs Betrachtung der Fragestellung was denn wissenschaftlich sei  
und was nicht, einen gewissen Charme (den man allerdings nicht  
ueberbewerten sollte):

Wissenschaft ist, was Wissenschaftler tun, wenn sie Wissenschaft  
betreiben.

giorgio

--
-- bqad@jjvjkwg.ywwceucj.xp           office: uthxqllt@rvpn.xfmgjbl.ae)