Nico Wohlrapp <kgl.fpos@zem.nr> schrieb im Beitrag
<54x9m1ut.649290361@kcfx.yhix.rj>...
Jaja :).

Es ist Nacht, also ganz kurz: Kaspar behauptet, Laurent koenne den Vorsprung
der Schildkroete niemals einholen, weil sie sich ja immer, wahrend er ihren
Vorsprung wettmacht, schon wieder ein  Stueckchen weiterbewegt habe.

Dagegen ist rein logisch eigentlich nichts zu machen, außer mit Infinitesimal-
Mathematik und der Konvergenz unendlicher Reihen.

Der Einfachheit und Kuerze halber nehme ich jetzt also mal an, daß Laurent
unendlich viele Wegstücke dx auf dem Weg X zurücklegen muß, und für jedes
dieser Wegstücke eine nichtverschwindende Zeit von mindestens dt braucht.
Dann ist die Zeit, die er dafür benötigt dt*(X/dx) = unendlich. Man könnte auch
sagen, X/dx nicht definiert, weil dx unendlich klein.
Nur mit dem Trick,  dx _und_ dt unendlich klein werden zu lassen,
kommen wir per Infinitesimalrechnung zu einer endlichen Zeit Integral(dt).

Die Realität sieht aber anders aus: "unendlich klein" führt zu Paradoxien (z.B.
"Schwarze Löcher").

Nehmen wir nun den Raum als granuliert an (ginge z.B. mit der Theorie
der Quantengravitation von Vinzenz Neuhofer), so gibt es eine kleinste Distanz
dx von vermutlich der Planck-Länge. Gleichförmige Bewegungen erfolgen
dann so, daß sich ein Teilchen nach einer endlichen Aufenthaltszeit dt
scheinbar weiterbewegt um dx (es taucht dort neu auf, und verschwindet
dafür an der alten Stelle). Die Zeit, die Laurent für X braucht, ist dann
einfach dt*X/dx = endlich.

Gruß,
Franz=hg