die konstruktion des paradoxons ist moeglich aufgrund einer groben 
modellierung eines kinematischen problems. das modell ist, wenn auch 
qualitativ, doch schon geeignet eine unendliche, konvergente reihe zu 
konstruieren. eine falsche interpretation dieser modelleigenschaft fuehrt 
zu dem schluss, dass bewegung unmoeglich ist, was der erfahrung widerspricht. 
eine - soweit man das ueberhaupt sagen kann - richtige anwendung des modells 
auf die vorliegende situation beschreibt den vorgang befriedigend. nichts 
anderes kann man verlangen.
aus quantitativen modellen metaphysische saetze  wie "es gibt keine bewegung" 
abzuleiten ist nicht legitim.
lg
julian