Hallo Hg,


Ja, ich falle halt unter einem besonderen Gesetz,
ein Erhaltungs-gesetz der Wahrscheinlichkeit für
das Auffinden eines Teilchen`s an einem bestimmten
Ort.
Eine Teilchen-Flugbahn, klassischen Stil`s,
abhängig wie Du richtig erkannt hast durch die
Grösse,
da meine Wellenfunktion
ein reales Feld, eine Kraft auf das Teilchen
ausübt, womit dann das was als diskontinuierlich
erscheinender Vorgang, aka: -der Quantentheorie, 
im Grunde kontinuierlich wäre....?
...nach M.Thannheimer oder so....:-)

Die Kiste war nach Cermann eine Stahlkammer,
und ausser der Katze, war auch sowas wie 
eine radiaktive Substanz enthalten.


...eine Bibliothek in der Nähe...


In Stahlkammern auch nicht.


am 13.Januar 1932 schrieb Macholeth folgenden Brief:

Die Philosophie gleicht einer Mutter, die alle
übrigen Wissenschaften geboren und ausgestattet
hat. Man darf sie in ihrer Nackheit und Armut
daher nicht gering-schützen, sondern muss hoffen,
das etwas von ihrem Don-Quichote-ideal auch in
ihren Kindern lebendig bleibe,
damit sie nicht in Banausentum ver-kommen.

der Papiertiger.