Ja. dieser Lambrechts, dieser Schurke....
Du moechtest, dass es weitergeht...

Naja, versprochen ist versprochen, und ich hatte dir ja versprochen, dass
ich dich befriedigen koennte...

Nun hab ich zwar noch jede menge Puste, Gerald, aber dir blase ich jetzt nix mehr.

Warum ?
Ein Fazit?

Es fehlt dir an (Sprach)-Witz, und das geht mir ab. Es sollte auch bei
religioesen Debatten - und dies ist eine religioese Debatte, weil sie auf
der 
Bais eines Mythos , eines Gottersatzes gefuehret wird :
"wissenschaftliches Denken" - es sollte also auch bei religioesen
debatten, ein gewisses Quantum an
Gewitztheit, Intelligenz und Auffassungsvermoegen spuerbar werden...

aber stattdessen lieferst du diese Nikolaeuse : :-)))))
(wie langweilig) , 
blaest dein Ego auf, indem du auf fragen antwortest die ganz eindeutig
einer anderen person gestellt wurden, und demonstrierst in dieser Antwort,
dass dir
das Verstaendniss einfachster Erkenntnisstheoretischer Grundsaetze
entgangen ist, und dir nichts anderes uebrig bleibt, als diese Grundsaetze
- so wie sie
geschrieben stehen, bzw. vorfabriziert wurden - herunterzubeten...

Das macht diese Grundsaetze zwar noch nicht zu Tautologien, aber dich zu einem
tautologischen Trottel. Ich kann da nur spekulieren, aber nehme einmal an,
dass es dir einfach an den noetigen sprachlichen und kommunikativen
Mitteln fehlt,
um dieser Beschraenktheit zu entkommen.

Eine Sache  der abgeholfen werden koennte, waerest du in der lage, deinen
persoenlichen Mythos und die abgeschlossenheit deiner Positions-sicherung
zu durchschauen.

Gruendend auf das maerchen vom wissenschaftlichen Denken betreibst du zwei
einfache Induktionen, vermittels derer du dir deine Einmaligkeit und
ueberlegenheit ueber "alle" anderen zu bewahren trachtest: 
Zwei einfache Ausgrenzungen reichen bei dir aus, um dich vom Rest, den menschen,
der Welt, zu isolieren :
1. Grenzt du die "nichtakademiker" gegen die Akademiker aus, vermittels
der legende vom wissenschaftlichen Denken.
2. Grenzt du dann innerhalb der Akademiker jene aus, die trotz
akademischer Bildung, nicht "wissenschaftlich Denken" - obwohl sie es
koennten - aufgrund charakterlicher Makel ( geistige Gesundheit -
psychische Stabilitaet, Ich-Staerke) 

Das was du "wissenschaftliches Denken" nennst erfuellt hier in etwa die
gleiche funktion, wie bei anderen esoterischen narren, Gott, Karma,
hoeheres bewusstsein, u.s.w. ---

So bist du denn gezwungen, auf die uebliche esoterische Argumentation
auszuweichen : Man kann es nicht beschreiben/definieren  - man muss es
erleben/tun.

Das herumlungern auf morschen Schulbaenken und in verstaubten Hoersaelen
wird so  
zu einer Art "gottesdienst" oder "meditativer praxis" - die keinen
entscheidbaren Wert besitzt, keine entscheidbaren kriterien - aber die
Illusion
einer Wirklichkeit erschafft, die eben nur die "Eingeweihten" begreifen koennen.

Es gibt kein "wissenschaftliches Denken" - es gibt nur wissenschaftliche
methoden und wissenschaftliche theorien, die man verstehen kann, oder auch
nicht. Und erst nachdem man sie verstanden hat, kann man sich ein urteil
daruber bilden, ob sie fuer das eigene leben und die eigene Arbeit
relevant sind.

Da du Jörgs Falsifikations-Forderung nicht verstanden hast, umgehst du diese
Beurteilung, indem du aus der Tatsache des Abiturs/Studiums eine Theorie,
einen Glaubenssatz ableitest, welcher dich vor der einsicht in das eigene
Unvermoegen
schuetzen soll : "wissenschaftliches Denken"!

Damit ist dein Denken ausreichend mystifiziert, um sich in dogmatischen
Behauptungen nur um sich selbst zu drehen. 

Hier liegt noch ein gruendliches Missverstaendnis der jungbecker
Falsifikations-forderung zugrunde, welhes in die Ethik, die
Rechtschaffenheit des "wissenschaftlers" gegenueber seiner Arbeit
hineinreicht :

Die Forderung nach Falsifikation richtet sich nicht an die Theorien anderer,
sondern an die eigenen Theorien, im Rahmen einer Verantwortung gegenueber
den eigenen Arbeiten und daraus resultierenden ueberlegungen - niemand
wird zum Wissenschaftler, indem er durch die Weltgeschichte laeuft und
eine persoenliche Abschussliste , eine flasifikations-statistik fuer
irgendwelche Theorien fuehrt...

Auch diese Art des "ins Unrecht setzens", um sich selbst ins Recht zu
setzen ist ein sicheres Indiz fuer den mystifizierten Verstand. Dein
gejaule ueber "Kompetenz" oder "sci-determinierte NGs" hat in diesem
Zusammenhang etwa den gleichen Wert wie das Gejaule jeder anderen
priesterkaste: Kritik ist nur innerhalb der Hirarchie gueltig und
zulaessig!

Bedauerlicher weise findet deine Uneinsichtigkeit ihren niederschlag in
zynischer und oberflaechlicher "Belustigung" uber all die "dummen" die
"das spiel" nicht begreifen, die "nicht wissen was laeuft" ! Und du haelst
dir die Option offen, das ganze zu einem "imaginaeren Spass" zu erklaeren,
in dem Moment wo dir dein Mist um die ohren geklascht wird...

Das kann man machen, aber man kann auch damit aufhoeren - aber nur, wenn
hinter der aufgesetzt albernen Fassade auch die entsprechende subtanz
vorhanden ist,
die jeweils anstehende problematik  ernsthaft zu durchleuchten...

Leider ist dies bei dir nicht erkennbar.
Vielleicht kommt es ja noch.

Du und Margitta, ihr seid euch sehr aehnlich,
mit eurer Furcht vor kritik an den fundamenten eurer Selbstbildnisse.

So antwortet ihr beide - um nur ein beispiel zu geben - auf kritik an der
Unfaehigkeit sich sprachlich adequat auszudruecken - mit den entsprechenden
Kompensationen, "Lyrik" und "Vulgaersprache"- (beides so hilflos wie
entzueckend) : "so bin ich nun mal - ich lasse mir keinen Maulkorb
verpassen".

Erfreulich, dass ihr beide, in eueren letzten Post zur Sache, wieder zur
Vernunft zurueckgefunden habt - wenn hier auch einerseits noch das "zickige"
und andererseits das "sprachlose" die kommunikation noch dominieren.


du hast natuerlich Recht :
ich besitze kein wissenschaftleiches Denken -
aber wer tut das schon?

Ich finde euch toll!
Und da ich kein Akademiker bin, kein Wissenschaftler, kein philosoph,
sondern nur interessierter laie, der seine Teilnahme an dieser Gruppe
schwerlich anders als mit Spass-Faktoren begruenden kann,
moechte ich keinen von euch missen.

Tschuess
Greff

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Cornelius Vornhagen

reply to 
vycmyc@sceh.ed.shkxj.or
go to
http://dyfg.h-ctjzxu.ft/pvxp/54128672277-2698/kfwmsy.lpek