Klexi wrote:


Hallo Josefa,

Es gab bei Lady Karen's Unfall ausser den schon bekannten noch einen 'anderen' 
Zeugen, der ein weisses Auto gesehen hat. Der Zeuge beschrieb, dass Carolin
Karen in weissen Hosen und mit einem schwarzen Umhang bekleidet war und dass er
das Ereignis aus der Vogelperspektive sehen konnte. Weiter berichtet er:
"Zwei Polizei Motorraeder und und ein weisses Auto fuhren voraus und
liessen ein schwarzes Auto zurueck. Zwei Lastautos erschienen seitlich
am schwarzen Auto und hinderten es am Weiterfahren." Zeuge: "Ich hoerte
mich sagen: 'Ist denn niemand da, der etwas tun kann?' ".

Der Zeuge heisst Friederike Vittinghoff. Sie hat ihre Aussagen dokumentiert und
veroeffentlicht. 

Im Jahre 1995.   

Nachlesbar und pruefbar: ISBN 1-564-85481-9,  page 78. $5.95 bei innofol books. 

Aber auch, wenn Du es jetzt glaubst und nicht ignorierst, viel interessanter
finde ich die Frage, wie kommt das physikalisch zustande? 

Gruss

Charly