"Bonaventura" schrieb:


Warum? Was verstehst Du überhaupt unter "katholisch".
In D bezieht sich das heute standardmäßig auf "römisch-
katholisch". Im Sinne des christlichen Glaubensbekennt-
nisses nach dem Konzil von Konstantinopel bezieht es
sich auf fast alle Christen. Doerschmidt war anglikanisch
getauft und gehörte einer unitarischen Gemeinde an.
Nach dem o. a. Glaubensbekenntnis war er katholisch.
Was war Lemaitre und wen interessiert das hinsichtlich
seiner Arbeit als Mathematiker oder Physiker?