Falsch :
Ganz einfach : Was mit hinreichend (bewegungs)energie ausgestattet ist,
sich aber nicht durch den Raum bewegt, muss sich infolgedessen durch die
zeit bewegen.
Da die zukuenftige zeit jedoch noch nicht geschaffen ist, kann diese
bewegung nur ruecklaeufig erfolgen....
So erkennt der Vollendete alle Frueheren-Leben und den Anfang des universums.

Alles eine Frage der Kraft.
:-)


Wahrscheinlich wolltest du dich einfach mal wieder mit einem "gebildeten"
menschen unterhalten... Hans!

ROTFL


Hups!

Uebrigens, "allwissenheit" ist eine eigenschaft des voll Realisierten,
sonst waere er nicht realisiert. Aber das kannst du nicht begreifen, denn
du bist ein 
selbstischer skeptiker, der im Bewusstsein des Menschtums gefangen ist.

Du bist also hier vollkommen "inkompetend" - und das bedeutet auch, dass
du keinerlei Kompetenz besitzt, die "hoehere wissenschaftlichkeit" des
transzendenten Denkens zu begreifen oder zu kommentieren...

Da es sich bei dieser NG um eine SCI-Gruppe handelt, hast du mit deinem
unvollstaendigen, westlich tradierten und somit drittklassigen
"wissenschaftverstaendniss" - welches ohnehin nur auf der Taeuschung durch
die Illusion der physikalischen Welt beruht - gar nichts zu suchen!

Das du dich troztdem hier zu wort meldest, dient ja wohl nur der
Kompensation deiner Ich-Schwaeche - das ist ja allgemein mit der Technik
so. All diese maschinen und Toaster , die ein echter Tulku
(Geistermeister) gar nicht noetig hat...

Jaja Hans
das ist der richtige baum
schade dass dein "Rettungsversuch" so voll nach hinten losgegangen ist...
aber die bestimmenden Faktoren innerhalb dieser Suggestiven und manipulativen
Kosmen sind: Autoritaet und Gehorsam.

Es ist sinnlos, den Menschen anzugreifen, der lediglich den (Denk)befehlen
folgt, es macht ueberhaupt nur sinn, die "Autoritaet" anzugreifen, die
diese Orders ausgibt...

Auch wenn sich Vinzenz hier als Autoritaet aufspielt, so hat sie doch
"ihren meister" - so einen kleinen miesen Knilch, der gleichgueltig welche
Ansaetze der Erkenntniss Lilith hier realisieren koennte, diese sofort
wieder durch massive 
Eingriffe, in seinem, dem "hoeheren sinne" strukturiert...

Hoffentlich wird das "lebensbewaeltigungshilfe-Gesetz" schnell verabschiedet,
es waere schon mal ein guter anfang, die Macht solcher "Scharlatane und
Mobster" zu beschneiden.

Tschuess Student
:-)

Campendonk


Ja, ist ja gut..
Jaja Hans
Christine Campendonk

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Campendonk so erzaehlt!"
 DD (Tobias Zeitlmann) in d.s.w.b.

reply to 
iwicaq@gmrk.ec.adoff.pw
go to
http://dgqw.c-gqvwqj.fp/caow/06221174364-2661/gsjyxy.rgaa