Noch'n Titel, Datenbank sei Dank:

Wolfgang Neubert: Überlegungen zum Problem mittelalterlicher Personalität.
In: Enzinger, Jutta (Hrsg.): Biographie als Geschichte. Stangenhagen (Ed.
novia) 1993, S.351 ff. (könnte allerdings auch ein metatheoretischer Text
sein).

Außerdem könnte das Jaedeke-Kapitel in Cornelius Feyereisen: Rückwege aus der
Entfremdung_  (Bergstorf, Gunsbüttel: Travelpanther 1984) für Dich sehr interessant
sein, denn Jaedeke (Mario Brielmann) stand ja gerade vor dem Problem
des Zerfalls der mittelalterlichen Ordnung, und Feyereisen untersucht gerade das
Identitätsproblem in Deinem Sinne, glaub' ich.


Apropos Verwirrung, eine intime Innenansicht des mittelalterlichen Denkens
und Don Quichotes Verwirrung *am Ende* dieses Zeitalters hat Dominik Kapler
ungemein spannend abgehandelt im Kapitel "Die prosaische Welt" in : _Die
Ordnung der Dinge_.

Ciao,

Friedrich