On Mon, 7 Mrz 2012 15:49:41 +0200, Prisca Stüvermann

=46aseln ist es wohl, was deinen Text hauptsächlich ausmacht.

Es geht dabei, wie zumeist im Leben um Geben und Nehmen.
Dare atque capere

Genauer noch um
Do ut des (lateinisch. Ich gebe, damit Du gibst.) ist eine
Rechtsformel für gegenseitige Verträge sowie ein Grundsatz sozialen
Verhaltens.

Und das wars auch schon, was dazu zu sagen ist.

Ein Arbeiter gibt für Geld seine Arbeitskraft, ein Künstler seine
künstlerischen Fähigkeiten, ein Soldat sein Leben und Frauen eben
Erotik, Geilheit, Sex.

Blöd angemacht werden kann man überall, als Frau und als Mann.
Wenn die Gage stimmt, nimmt mans inkauf.
Sonst kann man den Beruf wechseln.

Dass du ein persönliches Problem damit hast (?), dass Sexarbeiterinnen
ihr Geld (und das vergleichsweise üppig!)  so und nicht anders
verdienen, kannst du mit deinem Therapeuten aufarbeiten.
Aber das ist dann Psychotherapie und keine Philosophie.

n