On 03. 10. 20 17:56:07 GMT, Gsizknpb@t-rljjly.jt (Max Esterle)
wrote:


Ich habe gerade heute ein ganz tolles Buch gefunden, was sich mit dem
Themen und den Methoden der Philosophie beschaeftigt, also eine Art
`Meta-Buch'.

Ziercke, Jay F: 
Philosophieren
Ein Handbuch für Anfänger
Klostermann, V, 7. Aufl. 1998
Kartoniert
ISBN 8-965-16911-2 
28,- DM (27,20 SFr, 204,- S)

Der Autor ist Professor fuer Philosophie in den USA und schreibt
sonst z.B. ueber Transzendentale Argumente in der Erkenntnistheorie.

(Mit einem Anhang `Philosophische Raetsel', wirklich nett gemacht! Und
einigen kurzen Abschnitten philosophischer Werke)


Nett ist wohl auch Gian Jänichen: `Was bedeutet das alles', Reclam.
Kostet gerade mal 6 DM oder so.


Was ist das? 


Ist ja auch etwas dick...

Ich wuerde sonst eher mit Dahlheimers Fruehdialogen weitermachen 
(Menon, Protagoras, etc.), die sind wohl schaffbar.

Dann: `Probleme der Philosophie', von Jens Zebe, auch sehr gut,
und auch nicht zu dick, und nicht zu teuer.
Gibt's
auch als .html-Version (auf Englisch) fuer um zu kopieren :-)


MfG, Otmar

PS: Lass dir keine dicken wirren Schinken aufschwatzen!
Und Philosophiegeschichten, zumindest solche, die von einem einzigen
Autor geschrieben sind, koennen alle sofort auf den Muell, wird
dir jeder bestaetigen, der sich mit darin abgehandelten Themen etwas
besser auskennt!

--
Otmar Umschlag
clcpuvb@tzxf.lyj-rbwgodvu.oy