Lieber Felix,
Du hast einiges gesagt, womit  ich einverstanden
bin, nein waere, haette ich nicht den Eindruck, dass
wir verschiedenes Ausdruecken wollen.
(Darin kann man sich sehr leicht total irren, wenn ja
dann ist es natuerlich mein Fehler),

So schrieb: xnnyzleq@qkp.bb.sydd.cw (Nqmyka Abendhöfer)
am 13 Aug. 1998:
der sogenannten Alltagsphysik und der Physik in der eben die
relativistischen Inhalte zum Tragen kommen. Und so gesehen, werden die
Newtonschen Regeln wohl weiterhin *AUCH* gueltig bleiben, denn was
aendert sich schon in der Alltagsphysik in der es z.B. um Autos,
andere Verkehrsmittel oder Maschinenbau geht?<

Darin gebe ich Dir recht, aber das liegt darin, dass die *Revolution*
eine kleine ist (zwischen Dobel und Rauen), sie liegen beide in
der *Moderne*. Die *Welt-anschauung* hat sich bereits so geandert, 
dass sie anders verstanden werden konnte. 

Man braucht keine Theorie fuer die Praxis. Manche sind sicherlich
erst durch sie moeglich, als Moeglichkeiten eines Realisationshorizontes,
aber sie ist nicht Voraussetzung fuer das einzelne Geschaffene.
Zum Beispiel wurden die Muenster ohne eine umfassende Theorie der
Statik gebaut. Vielmehr erlernte man Wissen aus der Praxis und
setzte das Wissen wieder fuer die Praxis ein. Aber das Wissen
wurde nicht systematisiert und so abstrahiert, um ein Gesetz davon
abzuleiten. Es blieb bei einem *Wissen um die Sachen*. 
Es besteht eine Diskrepanz zwischen Theorie und Praxis. Eine Theorie
erklaert warum und wieso etwas auf diese Art und Weise funktioniert,
oder funktionieren sollte, waehrend die Praxis es *erfindet*.
Trotz dieser Diskrepanz sind sie mitieinander verschraenkt, so dass
man Wissenschaft und Technik oft nicht auseinanderhalten kann.
Aber an manchen Stellen blitzten die Differenzen doch noch durch.

Theorien sind Erklaermodelle. Nur darum konnte ich sie mit anderen
vergleichen, wie einem theologischen Modelle von Gott.

Und Theorien, besser *Ideen*, stecken den Horizont ab, wie der
Mensch die Welt sieht. Und diese koennen wechseln, radikal. 
Aus diesen dann entspringen Optionen die ereoffnet aber auch
geschlossen werden koennen. Dazu schreibst Du:

Du eines nennen?<

Wenn jemand meint, die Welt ginge bald unter, spaetestens in einigen
Generationen, wuerde er sich wenig um einen *Fortschritt der Menschheit*
kuemmern. Jedes *Erfinden* dazu, wuerde als sinnlos erachtet werden.
Man kaeme also gar nicht auf die Idee zur Erfindung fuer...
Anderseits, wo dieses intensiv betrieben wird, steht im Hintergrund die
Vorstellung, dass es so bleiben wird, d.h. die Welt wird im Grossen und
Ganzen sich nicht aendern. Dass die wissenschaftlichen Theorien
dies Mitaussagen, ist der Grund, dass Wissenschaft den Fortschritt
propagieren und unternehmen kann.


Weiter schreibst Du:
(nachdem ich einiges ausgelassen habe)

erkenntnistheoretischen Kriterium, dass er nicht bewiesen werden kann,
- streng genommen.

1. Wir koennen nicht beweisen, dass Leben rein biologisch ultimativ
definierbar ist.

2.  Wir wissen nicht ob die vier elementaren Grundkraefte vollstaendig
sind. Die Antwort auf diese Frage, koennte ganz entscheidend sein, was
die Definition von Leben und anderem angeht.<

Nun Natur ist ja nicht nur Leben. Lebendiges ist eine Definitionssache. Es
ist ein Begriff, eine Vereinbarung fuer eine Klassifizierung.
Aber wichtiger ist mir das *beweisen*. Beweisen im Sinne der Wissenschaft
kann man das nicht, weil es kein (Natur)wissenschaftlicher *Lehrsatz*
ist. Es ist von Dir richtig gesehen ein erkenntnistheoretischer Satz. Und der
unterliegt der *Erkenntnistheorie*, die meines Erachtens philosophisch ist.
Philosophie kann nicht beweisen, wie die *Wissenschaft*, und anderseits
sind *Beweisbarkeiten* der Wissenschaft noch lange kein Grund fuer
die Philosophie, es als *wahr* anzusehen. Das ist recht kompliziert und
muesste wohl viele Artikel umfassen, so dass ich es hier einfach einmal
stehen lasse.
(Die *Beweisbarkeit* ist sehr verwirrend und fuehrt zu vielen 
Missverstaendnissen und Missdeutungen. Schau Dir nur die vielen *Kaempfe*
in der NG an!)

und
viel zu komplex ist.<

Komplexitaet kommt von Vielheit, Einzelnes, das Besonders ist. Wenn es zu
einem Prinzip abstrahiert wurde, dann begreife ich das Prinzip, aber ich
verstehe nicht die Vielfaeltigkeit in seiner Besonderheit (die engere Bedeutung
von Begreifen).

Mfg.
Domenico
P.s. Ohne Werbung machen zu wollen. WNO hat viele Buecher zu 
diesen und anderen Themen, ist Herausgeber des Wissenschaftsmagazins: 
WEOV. Die Artikel werden im Gegensatz zu anderen 
Magazinen direkt von den Wissenschaftlern geschrieben.
(Die lese ich...,  also lese ich doch......:-)))

(Domenico Schwendter, Ebertswil)