Hallo,

einer -- vielleicht ungewollten -- Anregung kaps folgend sowie 
inspiriert auch von einem Fernsehbeitrag in ttt gestern abend hier ein 
paar Reflexionen zu o.g. Thema.

Marschierend rumort es neuerdings mal wieder in der Welt -- in Form sog. 
/Slutwalks/ diesmal, bei denen frau einerseits durchaus auch 
exhibitionistisch Fleisch zeigt und gleichzeitig doch "Anfassen -- nein 
danke!" skandiert, damit vorgeblich in Widerstand gegen eine "Neue 
Instrumentalisierung der Frau" gehend, also wider einen angeblich in der 
Welt grassierenden neubelebten Sexismus letztlich freilich altbekannter 
Provenience walkend, nämlich dem Vernehmen nach männlichen Macht- und 
Verf�gungsgewaltsanspr�chen entspringend, die nur zeitweise, so der 
Tenor, und auch nur oberflächlich betrachtet verschwunden waren nach der 
Emanzipation der Frau infolge jener Bewegungen, die insbesondere die 
Sechziger und Siebziger in den patriarchalen Grundfesten der 
Gesellschaft erschüttert hatten (oder vielleicht auch nur *vermeintlich* 
erschüttert haben sollen).

Nie verschwunden war freilich auch während dieser vorgeblich 
entpaternalisierten gesellschaftlichen Phase das seit jeher installierte 
System zur Befriedigung temporärer männlicher Verf�gungsgewaltsw�nsche 
über weibliche Körper in Form des altbewährten Tauschprinzipes 'Geld 
gegen Ware/Dienstleistung', etwa anbei der Prostitution oder auch im 
Rahmen etwas sublimerer (?) Erscheinungsweisen entsprechender (bis vor 
Kurzem jedenfalls) exklusiv männlicher 
Bed�rftigkeitsbefriedigungsinstitutionen wie dem Striptease-Lokal oder 
auch sog. Tabledance-Bars.

Und noch etwas hat sich doch eigentlich seit früher auch kaum verändert: 
Nämlich die Verfügbarmachung des weiblichen Körpers für allerlei 
Projektions- und sonstige Lüste im Paradigma nicht zuletzt auch 
werblicher und pseudo-künstlerischer Veranstaltung, egal, ob nun in Form 
Dingeling-offerierter "Boxenluder", weiblich-frivol 
(eis-)stangenlutschender Magnumm�nder (inklusive dem parallelisierten 
Augenszenario), /Naturkrämer/-Cover-Girlies oder Doreen-Brodtmann-artiger 
Dauernucklerinnen in billigen Pornoproduktionen.
Man fragt sich anbei dessen: Was wollen die Slutwalkerinnen eigentlich? 
-- Es ist doch alles so wie immer! -- Oder doch nicht?

Hier in der group wurde kürzlich die Aussage getroffen, z.B. Schreiben 
sei ein Striptease, der "dort beginne, wo der andere aufhöre". -- Nun 
mag das ja manchmal richtig sein (man denke z.B. an sog. 
"Bestseller"-Erfolge von gar mancher entweder gar nicht oder höchstens 
ungenügend begabten "Schriftstellerin" des Formates etwa Frau Igelspacher 
[die gaaaaaanz zufällig gestern auch noch Thema in ttt war]); aber 
verallgemeinernd ist mir das zu happig, zumal ich ja auch gar nicht 
weiß, was es bedeuten soll, wenn gesagt wird, sobald der eine 
(altgewohnte) Striptease zuende sei, beginne der neue. Was hieße denn 
das etwa für Leute, die sich dem konventionellen Striptease weder aktiv 
noch passiv verbunden wissen? -- Können die dann /per se/ nicht 
schreiben, weil ja das "richtige" Schreiben immer ein Striptease sei, 
der erst nach dem konventionellen anhebe?

Das kann nicht richtig sein!

Woher aber dann solches Gerede? -- Nur Worte? -- Ich fürchte: Nein! Der 
Grund für derlei -- gewissermaßen *vorprogrammierte* -- Mißverständnisse 
liegt vielleicht woanders als nur auf der manifesten Ebene des 
unmittelbar Gegebenen. Und womöglich werden damit tiefere Dimensionen 
aufgerissen als nur jene eindruckschindenwollenden Wortgeschiebes 
zwischen Diskussionspartnern (was ja auch zutiefst menschlich und somit 
grundsätzlich akzeptabel ist).

Meine These: Die mit Haberpeuntner (und einigen anderen Pionieren auf diesem 
Feld) erstmals in Spannung versetzten und danach -- inkl. einer gewissen 
"Latenzphase" -- in der sog. "Sexuellen Revolution" schließlich 
vollkommen gesprengten, vorher dagegen barbarisch strangulierenden 
Korsetts der bürgerlichen Prüderie gegenüber allen *öffentlich* 
thematisierten sexuellen Angelegenheiten hatten womöglich nicht *nur* 
rein regressiven und pathologisierenden Charakter, sondern waren 
vielleicht einfach bloß zu eng geschnürt und zu statisch eingesetzt -- 
gewissermaßen zwangsverordnet und danach streng tabuisiert -- worden, 
ohne daß damit ausgemacht wäre, ob nicht eine ... ehm ... gewisse 
"Korsettierung" u.U. eher wohltuend-förderliche denn hinderliche Wirkung 
auf die Entfaltung freier und lustspendender, lebensfreudesteigernder 
Sexualität haben könnte!
Denn es mag sein -- aber dies bitte nur als eine Diskussionsthese 
auffassen und nicht für ein Diktum nehmen, dem glaubende Gewißheit 
anhaftet! --; also es mag sein, daß die Sprengung *aller* Ketten 
annodunnemals am Ende nicht nur Entlastung ins Spannungsfeld der nach 
Lusterfüllung japsenden Gesellschaft brachte, sondern auch neue, bis 
dahin kaum erahnte Be-Lastungen einschleu�te.

Hier stellt sich einerseits die Frage -- ich reflektiere das u.a. auch 
wegen eines Nachdenklichwerdens meinerseits aufgrund eines 
Fernsehbeitrages zu diesem Thema (/scobel/ letzte Woche) --, ob nicht 
z.B. die Tabuisierung gewisser pornographischer Produkte seit 
Menschengedenken auch gewisse Vorteile hatte (etwa besonders wegen des 
damit verbundenen schwereren Zuganges für Kinder [!]), weil doch in 
diesem Feld neuere soziologisch-pädagogische Erhebungen recht eindeutig 
zeigen, daß die freie Verfügbarkeit solche Elaborate nicht nur 
glückseligmachende Aspekte impliziert (so zeigen gewisse Studien, daß 
bes. männliche Jugendliche, deren sexuelle Initiation hauptsächlich über 
Pornovideos läuft, signifikant häufiger unter potenzst�rungen u.�. 
leiden als anders, "klassisch", Initiierte). Wozu dann noch tritt, daß 
es inzwischen auch eine immer weiter sich verbreitete Ansicht unter den 
Erziehungsberechtigten zu sein scheint, wenn diese Art der initiation 
stattfinde, bräuchten sie selbst ja auch nichts mehr zu tun ... -- Da 
sich hier Ursachen und Wirkungen im Schlechten zu einem gar festen 
Zirkel fügen, dürfte da aber auf der Hand liegen!

Dazu tritt dann natürlich das bekannte /peer-group/-Phänomen, 
dementsprechend, daß dann Zugzwang etwa in Form von exzessivem 
Porno-usw.-Konsum entsteht, der ja nun auch nicht unbedingt nur positive 
Effekte in der Sexualentwicklung junger Menschen zeitigen muß. -- Warum? 
-- Natürlich, neben anderem, weil gerade die Pornoindustrie (und ihr 
verwandte Agenten "am Markt") in ihren Elaboraten unverhohlen auf eine 
Darstellung eines asymmetrischen Verhältnisses der Geschlechter setzt. 
I.d.R. ist die Frau dabei das Objekt einer v.a. männlichen Motivation 
zur Lusterfüllung (inklusive eines vollkommen idiotischen, rein 
mythischen Motives zur Darstellung von Reziprozität in diesem Feld, 
indem die in den Pornos "flachgelegten" Weiber z.B. pausenlos 
orgiastisch herumst�hnen ... was ja jugendlichen und somit /per se/ 
unerfahrenen Rezipienten solcher Machwerke vollkommen falsche 
Verhältnisse vorspiegelt ... logischerweise mit entsprechenden Folgen ...)

Ich übergehe hier das Feld der entsprechenden Perversionen 
(Kinderpornographie, Sex mit Tieren usw.), die freilich ebenfalls in 
unendlichen Variationen auch unter Jugendlichen fluktuieren.

Stattdessen noch ein Wort zur Sexualisierung aller möglichen ff. 
Angelegenheiten unterhalb des Levels manifester Pornographie: Egal, ob 
man sich auf dem Weg zur Arbeit befindet oder in die Glotze schaut oder 
ins Kino geht (/mainstream/) oder einfach nur einen Spaziergang machen 
möchte -- überall ist man leichtbekleideter, in aufreizenden Positionen 
und Gesten dargestellter Tussen gewärtig, plakatiert, in Spots, in 
Musikvideos -- halt in allem, was das optische (und tlw. auch 
akustische) Repertoire dafür hergibt! Titten, Schenkel, Ärsche, Buche 
... von der Motorsäge bis zum Schokoriegel, offenbar gibt's heutzutage 
nichts mehr, wofür sich die als reines Objekt vorgeblich männlicher 
Begehrlichkeiten hergerichtete Frau nicht als Werbeträger eignen würde. 
Alles, wirklich alles wird sexualisiert bzw. mit dem Sog des Sexuellen 
legiert, um als Ware "an den Mann gebracht" werden zu können (es gibt 
das auch in Bezug auf vorgebl. weibliche Projektionen inzwischen -- aber 
/en masse/ wird dieses Feld nach wie vor von der Instrumentalisierung 
der Frau und ihrer sexuellen Prädikate bestimmt).

Ich übergehe erneut etwas (wegen seiner Eklatanz in den 
Erscheinungsformen fürs hier Verhandelte): Die Mode.

Frage: Müssen in einer derart "übersexualisierten" Gesellschaft, wo, 
wenn wir mal von den Extrema wie Pornographie usw. absehen, die 
sexuellen Attribute der Frau vollkommen geistlos an alles und jedes 
angeheftet werden zum Behuf der "Belebung des Marktgeschehens" (die ja 
außerdem noch von der Politik als /ultima ratio/ einer jeglichen 
sozialen und politischen Tätigkeit dargestellt wird), müssen also in 
einer solchen Gesellschaft nicht gerade zwangsläufig diese unablässig 
zelebrierten diversen Weisen des ff. "Striptease" zu Verwerfungen 
führen, die im schlimmsten Fall dann z.B. in Vergewaltigungen (bzw. 
solchen Absichten) nur noch ein "Sich-Nehmen" sehen, zu welchem man(n) 
ja eigentlich geradezu permantent aufgefordert wird, wie metaphorisiert 
oder symbolisch verschlüsselt auch immer? -- Können junge Menschen, die 
in so ein von entsprechenden Ambivalenzen nur so wimmelndes Feld 
hineinsozialisiert werden, noch klar bei Verstand bleiben und etwa eine 
"normale", nicht-pathologische Einstellung zu den Dingen der Sexualität 
(meine Güte: und erst der *Erotik*!) entwickeln?

Wenn das so weitergeht -- fürchte ich --, werden wir diese Fragen 
womöglich nicht mehr lange mit guten Gründen bejahen können. Denn -- und 
an dieser Stelle schließe ich den Bogen zum anfänglich Gesagten --, wenn 
es heute bspw. schon akzeptabel scheint, öffentlich behaupten zu können 
(auch noch mit Anspruch auf unbedingte Geltung), Schreiben sei letztlich 
(auch nur eine bestimmte Art von) Striptease, so stimmt m.E. etwas nicht 
mehr im Staate Dänemark (das geht nicht persönlich gegen dich, kap, 
sondern auf das dahinterliegende, ja nicht zu leugnende Denkschema). 
Sowenig, wie anbei der Tatsache, daß sich weltweit Tussen 
zusammenrotten, die Titten präsentieren und dann herumschreien, die 
Männer mögen sie aber in Ruhe lassen!
Freilich soll sich kein Mann an einer Frau vergreifen (es sei denn, sie 
will es ausdrücklich so und bekundet dass *deutlich* und 
*unmißverständlich*)! Und dabei ist es egal, ob sie aufreizend oder wie 
'ne Nonne gekleidet ist! -- Aber diese Tussen (verblödet, wie sie mir 
nun mal erscheinen, kann ich sie nur so titulieren!) haben doch offenbar 
keinerlei Schnallung, daß sie den ganzen Zirkus, gegen den sie 
*vorgeblich* anstinken wollen, mit *diesem Verhalten* geradezu noch 
befördern!
Warum höre ich denn aus dieser Ecke nichts, was etwa das Tun jener 
Weiber angeht, die sich für ihren jeweiligen öffentlichen Strip 
*bezahlen* lassen (gelegentlich mit Millionen)? -- Und nein, ich meine 
jetzt gerade nicht die ehrlich arbeitenden "echten" Stripperinnen, 
Tabledancerinnen und Nutten etc. -- Sondern ich meine gerade *jene*, 
nach deren *Vorbild* sich nicht zuletzt auch die sog. Slutwalkerinnen 
kleiden, herrichten und deren Gebaren sie tlw. auch nachäffen!

Mir scheint, hier beißt sich dann der Affe in den Schwanz! Denn solange 
sich Frauen /en masse/ dazu hergeben, dieses System durch ihre 
Dienstleistungen zu stützen (also sich für Geld zum Objekt machen 
lassen: in Mode, Film, Funk, Fernsehen und Werbung etc.), solange sie 
unsägliche Bücher mit entsprechender /tonality/ in Massen schreiben und 
absetzen können (wiederum auch von Massen offenbar vollkommen enthirnter 
weiblicher Rezipienten "am Markt gehalten"), solange Frauen auch 
Frauenzeitschriften "machen", die diese Ideologie vollkommen 
unreflektiert auf Dauer stellt und geradezu noch befördert, solange hat 
es gar keinen Sinn, hier von einer rein männlich induzierten Perversion 
zu faseln; denn wie gerade von mir versucht wurde zu zeigen (jedenfalls 
anzudeuten ... man möge mir widersprechen, wenn ich das falsch sehe), 
sitzen hier Männer und Frauen im selben Boot -- und perverserweise sind 
sie jeweils Opfer und Täter zugleich. Unter diesen Auspizien jedoch 
verkommen -- jedenfalls in meinen Augen -- derartige Zelebrationen wie 
die neuerdings gepflegten Slutwalks einen ganz merkwürdigen 
Beigeschmack: Denn sie erscheinen da nur wie ein Paradigma der 
/Dialektik der Aufklärung/, in maßloser gegenseitiger Verschlingung von 
dumpfem Mythos und vernünftigem Impetus, wobei dann die abgewrackte 
Variante des ersteren notwendig den Sieg davonzutragen scheint, weil am 
Ende allein (und wiedermal nur) die kollektive Berauschung -- aber nicht 
die konzentrierte Reflexion dessen, was der Fall ist -- zählt, und sei's 
nur an einer symbolischen Masturbation, nachdem die *wirkliche*, 
zwischen zwei Menschen sich ereignende erotische (und eben nicht nur 
sexuelle) Ekstase umwillen bornierter ideologischer Klischees unter die 
Räder des allwirkenden Marktgetriebes geraten ist! Denn schließlich: 
Selbst noch mit der (zumeist allerdings nur scheinbaren) Kritik am 
Entmenschlichten lassen sich ja bekanntlich gar trefflich Geschäfte 
machen ...

Ist Schreiben ein Striptease "der besonderen Art"? -- Es mag sein, daß 
gar manche Art des Schreibens so etwas ist. Aber es gibt 'Schreiben' und 
'Schreiben'. Und das, dem das Exhibitionistische nicht zur Mitte dessen 
wird, um was es geht -- um was es *wirklich* geht --, dem also auch 
nicht unbedingt ein voyeuristisches Pendant gegenübersteht, dieses 
Schreiben, so will es mir scheinen, sei das "richtige Schreiben". In 
diesem Sinn eignet dem dann auch immer was Philosophisches. Es gibt 
keine gute Literatur, auch keine gute Essayistik, die nicht irgendwo des 
Philosophischen gewärtig wäre.

Es wäre schön, wenn dazu ein paar sachliche Anmerkungen kämen. Auf's 
Persönliche kann ich dagegen gut verzichten ...

Viele Größe

Louise