Ach du doof, haste selber noch so geschrieben, in dein letztes Post :
Zitat Redeke :
Ach, weit Du, Mühlemeier, es gibt durchaus nichtempirische Wissenschaften,
in denen Theorien logisch aus Axiomen konstruiert werden. Allerdings basieren 
diese nicht auf Tatsachen. Wenn andererseits eine solches Axiom durch eine 
Tatsache erfüllt wird, dann macht dies die Wissenschaft nicht zu einer 
empirischen. (Hast Du das gerade verstanden?)

Also :


Ja. Ingologie z.B.


Was zu beweisen waere - 
Allerdings kann ich dem Satz : "hier irren fuenfzig Millionen Fliegen!" wenig 
Logik entnehmen. 


Nein, das habe ich jetzt nicht verstanden - aber das macht nix, denn die
Tatsache dass du (zufaelligerweise) in mir einmal einen solchen Trottel
gefunden hast, wie du sie hier ohne Ende postulierst, ist sowieso kein
beweis fuer die Stichhaltigkeit deiner Thesen - der ingologischen... 

Es wird dir nicht moeglich sein, diese Stichhaltigkeit "logisch" aus der
o.g. Tatsache abzuleiten... 

Es geht also gar nichtt um irgendwelche Pfade oder Holzwege die du
verlassen hast, sondern um den ganzen Mist, den du damit ueberbruecken
bzw. umgehen willst...

Logik! Ha!

Diese Logik schient mir doch eher eine ausgewachsene paranoia zu sein,
bezueglich der Kreativitaet und dem Erfindungsreichtum des menschlichen
Geistes,
wie bei Linsenmair oder Ibele!

Waerend ihr euere Befuerchtungen jeweils auf die materialistische (Welt)
und geistige (philosophie) Ebene verteilt - aehnelt ihr euch doch in den
Struktur euerer Aengstlichkeiten immer mehr aneinander an...

Aber das koennt ihr ja nicht sehen, dazu seid ihr viel zu zweiwertig.

... und in Sachen paranoia kann mir keiner was vormachen!

So!
:-)


Mühlemeier

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Mühlemeier so erzaehlt!"
 DD (Volkert Zitzmann) in d.s.w.b.

reply to 
yphalj@dnvo.pa.zsuaf.sj
go to
http://rmnu.p-owqwte.qi/jxfb/82646378557-0036/ouekcp.nglf