Und weil wir uns an diesem unvollkommenen System festklammern willst
Du die anderen von vornherein ausgrenzen und ihnen die Faehigkeit zu
wissenschaftlicher Arbeitsweise absprechen?


Die Philosophie kann sich durchaus ueber die anderen Wissenschaften
eigenen Zwaenge hinwegsetzen. Der Ausbruch aus der Logik und das
Eintauchen in Fantasie und Wunschdenken versetzt uns in die Lage,
Zusammenhaenge erst zu vermuten, dann wieder wissenschaftlich zu
untersuchen und logisch zu bestaetigen oder abzulehnen. Dazu ist in
keiner Weise eine entsprechende Vorbildung zwingend noetig.


Derartige Aeusserungen habe ich von ihm noch nie gelesen. Kannst Du
mir da ein Thema oder den entsprechenden Thread nennen, damit ich es
bei FIW suchen kann?


Nein, sie ist ebenso eine Behauptung wie Dein Denken im Sinne einer
gebildeten Elite. Aber im Gegensatz zu Dir, der Du mit der
Beweisfuehrung Probleme bekommen koenntest, kann ich mit realen
Menschen antworten, die ich kennengelernt habe, und die trotz
fehlender Ausbildung an Universitaeten durchaus in der Lage waren,
wissenschaftlich begruendet zu argumentieren.


In welcher Welt lebst Du denn? Unis sind praedestiniert, weil sie es
in der taeglichen Praxis anwenden und eine Vorreiterstellung
innehaben. Aber sie definieren es nicht, sondern interpretieren. Wenn
Professoren die Inhalte der Wissenschaften festlegen wuerden gaebe es
keine widerspruechlichen Auffassungen. Und gerade die Widersprueche
sind es, die uns vorantreiben.


Auch Du wirst sie nicht definieren, wenn Du an einer Uni studieren
solltest. Du wirst die Definition uebernehmen, wenn Du sie als richtig
anerkennst oder nicht weiter darueber nachdenkst. Und wenn Du Dir
diese Methodik aneignest wirst auch Du es nur von der Uni bestaetigt
bekommen. Damit ist in keiner Weise belegt, dass ein entsprechendes
Studium die Voraussetzung ist. Es geht einzig um den Nachweis der
Faehigkeit, in keiner Weise aber um den Weg, auf dem man zu ihr
gekommen ist. Um bei Deinen Hauptkriterien Nachvollziehbarkeit und
intersubjektiver Ueberpruefbarkeit zu bleiben fehlt gerade das in
Deiner immer wiederkehrenden Behauptung.


Wenn Du darunter nur die Methode sehen willst hast Du wohl recht,
sprichst aber jedem alten Menschen die Weisheit seines Lebens ab. Hier
sehe ich deutlich die Begrenztheit und Unvollkommenheit Deines
Denkschemas. Du weigerst Dich, Wissen als solches anzuerkennen, weil
der Weg, auf dem es erlangt wurde, nicht Deinem Bild vom elitaeren
Intellektuellen entspricht.


Wissen wird nicht nur an den Unis gelehrt.


Wenn Du zu wissenschaftlichem Denken befaehigt waerst koenntest Du
erkennen, dass es auf das vorhandene Wissen allein ankommt, nicht aber
auf den Weg, wie man dazu gekommen ist. Du postulierst Zusammenhaenge,
die Dir trivial erscheinen moegen, bleibst aber den logischen Nachweis
schuldig. Damit magst Du wissenschaftlich zu denken in der Lage sein,
wendest aber diese Faehigkeit hier nicht an.


Mir hat er aber gezeigt, dass er dieses "Training" durchaus hat. Im
Gegenteil dazu scheint es Dir trotz "hoeherer" Bildung zu fehlen.
Ueberzeug mich vom Gegenteil!


Das ist richtig. Es mag durchaus sein, dass ich eine Beweiskette nicht
verstehe. Das spricht nicht unbedingt gegen die Beweiskette, aber
eindeutig gegen mich. Wenn ich aber Fehler in ihr entdecke kann ich
sie nicht mehr als Beweis anerkennen. Wenn etwas Dir als bewiesen
erscheint ist das noch kein Beweis, so lange es erfolgreich
angezweifelt werden kann.


Und das schliesst du, wie schon oft gesagt, einzig aus der Bildung :-)


ROTFL
Dann warst Du wohl vor der Uni auf einer Klippschule?


Ja, die spaeteren Philosophen...


Und nun meinst Du, die heutigen Unis irren sich nicht? Allein diese
Annahme spricht gegen Deine Faehigkeit, wissenschaftlich zu denken. Du
solltest mal von Deinem hohen Ross runterkommen und den Duenkel
ablegen. Dir scheint genau das zu fehlen, was keine Uni lehren kann -
Lebenserfahrung.

Claudio Corstens

<nlhmgwck@fcoax.kul>   http://xsd.tmypb.pzo/TYsumjpq/
PGP KeyID	R3L71360 (1024 bits / 02 Juni 1997) on public servers