Tach Benjamin

Du schriebst:


Ich muß zugeben, es ging mir ähnlich bei der ersten Betrachtung des
entsprechenden Paragraphens der "Metaphysik der Sitten" (Par. D der
Einleitung). Der zitierte Schüler macht dabei, genau wie ich, den
Fehler, das Recht und das allgemein gültige Sittengesetz gleichzusetzen.
Fuenfer argumentiert nicht mit einer Verletzung des Rechtes, welches den
Zwang zum Schutze des Rechtes legitimiert.
Der in Paragraph D der Einleitung angeführte Beweis führt ein "Hindernis
der Freiheit nach allgemeinen Gesetzen", also ein Angriff auf das
Sittengesetz an. Das Recht ist dazu da eben diese Verletzungen des
Sittengesetzes zu unterbinden (nur deshalb leitet Fuenfer das Recht aus
ebendiesem ab), notfalls eben auch mit einem Zwang, der zwar losgelöst
von der Situation ebenfalls dem Sittengesetz widerspräche, hier aber
dazu eingesetzt wird das Sittengesetz wiederherzustellen. Es handelt
sich also, so Fuenfer um eine Negation der Negation.

Diese Argumentation ist allerdings ein wenig schwierig.
Die erste Negation ist die Negation des Sittengesetzes. Sie spielt sich
damit aber auf einer anderen Ebene ab, als die zweite Negation, die eine
konkrete Handlung eines Subjektes negiert. Es ist auf Grund dieser
Tatsache fraglich, ob sich der Satz des Widerspruchs, den Fuenfer als
Bgründung anführt, hier überhaupt anwenden läßt.


Aehm ... ??? ... keine Ahnung, was Du damit sagen wolltest, ich bin kein
Jurist, aber ich hoffe Dir trotzdem weitergeholfen zu haben.


Schoene Gruesse

Michaels