eekkz@rnj.yt meinte am 27.05.97
zum Thema "Re: Antisemitismus":

k> In article <8kqxT4CFwcM@f-bagvis.acp.mrjpqtk.dx> jqnwwy@vfp.mqaanta.er
k> (Renate) writes:
k>
k> > Das tu ich mehr, als Dir lieb ist.
k>
k> leider tust Du das nicht ansatzweise so viel, wie mir lieb waere.

Das kommt Dir nur so vor, weil Du ja das, was Du nicht verstehst, als  
"Nicht-Gedanke" ausblendest.

k> > Zum Beispiel bin ich zu dem Schluß gekommen, dass Du Dich zwar immer
k> > auf Deine kolossalen wissenschaftlichen Kenntnisse berufst,
k>
k> Wann? Wo? So kolossal sind die im uebrigen nicht. Kolossaler als Deine
k> aber vermutlich schon.

Reicht 1.+2. Staatsexamen in Erziehungswissenschaft?

k> > sie aber höchst
k> > selten mal wirklich verwendest, um Wissen zu teilen. Du winkst zwar
k> > damit, aber Inhalte erfahren wir hier ziemlich selten.
k>
k> Was erwartest Du?  Psychologie z.B. ist ein achtsemestriges Studium, und
k> Du meinst, ich kann Dir hier auf drei Seiten alles ueber die Methodik
k> erklaeren?

Es ist nicht die Methodik, die mich interessiert. Die können sich ja die  
Wissenschaftler an die Brust heften, die die Arbeit gemacht haben - das  
sage ich jetzt durchaus mit Anerkennung. Aber die Schlußfolgerungen werde  
ich sicherlich verstehen, ohne die Methodik im Detail nachvollziehen zu  
können. Denn wie ich Dir schon sagte: ich habe auch die Uni von innen  
gesehen, also sei lieb und komm von der Haltung runter, Du müßtest es hier  
einem gänzlich von Wissenschaft unbeleckten Menschen erklären. Wenn ich  
nicht die selben Schlüsse ziehe wie Du, heißt das nicht unbedingt, dass  
meine falsch sind.

Lies halt mal ein Buch. Semmerow: Lehrbuch der
k> allg. Psychologie kann ich z.B. empfehlen, oder das Lehrbuch von
k> Zimbardo. Da stehen derart viele Versuchsparadigmen und Beschreibungen
k> von Experimenten drin, dass Dir die Augen uebergehen werden.

Schön, zweifle ich nicht an. Aber um mich mit Folgerungen zu befassen,  
also mit Ergebnissen, muß ich ja nur dann wissen, wie sie gefunden wurden,  
wenn ich etwas über die Art der Versuchsanordnung weiß, aber nicht in  
jedem Detail.

k> > Die "Esoteriker" vertreten da einen ganz anderen Standpunkt, sie sind
k> > bereit, ihr Wissen zu teilen, auch auf die Gefahr hin, dass es von
k> > denen,
k>
k> Komisch eigentlich, wo's doch per definitionem geheimwissen ist.

Tja, das hat sich halt geändert. Und da sind sich die Vertreter  
verschiedener Kulturen auch einig: Dass jetzt eine Zeit ist, in der das  
Wissen geteilt werden muß. Man sieht es ja auch auf anderen Gebieten: Es  
wird immer schwerer, etwas geheimzuhalten, selbst, wenn man es versucht,  
und dieses "esoterische" Wissen wird in großen Zügen jetzt halt geteilt,  
damit es allen nützen kann, die damit etwas anfangen können.

k> > die sich gar so klug dünken, verlacht wird. Dabei wird aber das
k> > akademische Wissen in einer Weise unter Verschluß gehalten und
k> > reserviert für die Zutrittsberechtigten, so dass man sagen muß, die
k> > wahren Esoteriker oder auch Hermetiker sind die Akademiker.
k>
k> Bist Du vielleicht mal auf den gedanken gekommen, dass diese Dinge
k> einfach viel schwieriger zu vermitteln sind als das Esoterik-Blabla,
k> wo voellig beliebig und sinnentleert mit irgendwelchen Begriffen um
k> sich geschmissen wird, wo mit viel Geschwafel genau nichts gesagt
k> wird?

Erstens: Das ist es nicht. Sondern die Wissenschaft verklausuliert vieles  
absichtlich, um sich gegen die "nicht-Elite" abzugrenzen, das hat mich  
schon als Studentin geärgert.
Zweitens: Da ist Dir wieder ein Fehlschluß unterlaufen! Wenn es Dir  
"beliebig und sinnentleert" vorkommt, beweist das nur, dass Du es nicht  
verstehst, aber nicht, dass es wirklich Unsinn sei. Wissenschaft ist nicht  
so viel schwerer zu vermitteln. Das beweisen Autoren wie Siegmundt und  
Reiß und andere. Und sie beweisen, dass Wissenschaft die arrogante  
Attitüde nicht nötig hat, dass nur geistreich sei, was 0,1 % der Leser  
versteht.
k>
k> Man kann nun mal die Relitivitaetstheorie nicht wirklich begreifen,
k> ohne Physik studiert zu haben (oder zumindest ein aeusserst
k> interessierter Laie zu sein). Es fehlt einem dann einfach die ganze
k> Mathematik und die Grundlagen. Man kann einem Laien hoechstens das
k> gefuehl dafuer geben, worum's geht.

Man kann auch aus einem Gefühl, aus einer Intuition heraus die Fakten  
verstehen, die dargestellt werden. Zum Beispiel können viele Menschen die  
Statik eines Gebäudes als tragend oder unzuverlässig beurteilen, einfach,  
indem sie sich die Konstruktion und das Material ansehen. Sie sehen  
einfach, ob was stehenbleiben kann oder nicht, auch wenn sie keinen  
Schimmer von den mathematischen Grundlagen haben. Ich bin mit der  
Relativitätstheorie nicht so vertraut, aber ich bin sicher, ich würde sie  
wirklich auch ohne Mathematik verstehen, wenn mir sie jemand erklärt. Es  
interessiert mich nur nicht genug.

 Leider verwechseln dann die
k> meisten aber dieses gefuehl mit wirklichen Wissen.

Für mich wäre wirkliches Wissen, wenn jemand s.o. beurteilen kann, ob es  
stehenbleibt oder zusammenfällt.

 Wozu das fuehrt,
k> muss ich hier immer wieder schmerzvoll am beispiel der Goedelschen
k> Unvollstaendigkeitsaetze erfdahren, fuer die neuerdings jeder ein
k> Experte ist, der Zant, Kohllöffel, Niebers gelesen hat. Leider haben die
k> meisten dieser sogenannten "Experten" nicht mal ansatzweise kapiert,
k> was es damit auf sich hat.

Ich lasse mich bei Gelegenheit informieren.

k> > Da sehe ich kaum Bereitschaft,
k> > Wissen zu teilen, wie sie auf der anderen Seite ausgeprägt vorhanden
k> > ist. Wissen muß vermarktet werden oder als Machtmittel in der Hand
k> > behalten, aber nicht geteilt. Wahrscheinlich wird auch nur geachtet,
k> > was sich so gebärdet. Dazu gehört auch, nichts von der anderen Seite
k> > anzunehmen.
k>
k> jammer, jammer.
k> Schon schlimm, echt.
k> Wirklich schlimm, dass nicht jeder Volksschueler und Postbote
k> Wissenschaftler werden kann. Ich bin entsetzt.

Wohin ist denn jetzt Deine soziale Ader entschwunden?
Aber ich glaube, dass jede wissenschaftliche Erkenntnis nur dann Bestand  
hat, wenn sie auch einem Postboten einleuchtet.

k> > Es ist ziemlich normal, sich selber der "guten" Seite hinzuzurechnen.
k> > Es ist aber ebenfalls sehr unklug, der anderen Seite gleich die böse
k> > Rolle zuzuschanzen. Ich sehe Dich somit in einer Welt der Fronten, auf
k> > der Seite, auf der man sein muß, gegenüber der, auf der man auf keinen
k> > Fall sein kann.
k>
k> Du sprichst ja schon wieder von Dir.

Nun, ich dachte, ich hätte hinreichend demonstriert, dass ich auch denen  
Anerkennung zollen kann, die auf der "falschen" Seite sind... bzw. wenn  
ich so dächte, meinst Du, ich würde Dir überhaupt antworten? Es sind Deine  
Postings, in denen sich nichts rührt, wo ich keinerlei Eingehen auf die  
Gegenposition entdecken kann. Mir kannst Du diese Bereitschaft kaum  
absprechen.

k> Hattest Du hier nicht Deinen grandiosen Auftritt gleich mit der
k> Abwertung der Wissenschaften verbunden? Hast DU nicht behauptet, ohne
k> das Wissen vom Karma sei alles wissen nichts, und Du somit viel besser
k> als wir Dummerchen, die wir nur versuchen, ernsthaft Wissenschaft zu
k> treiben, die wir jahrelang gelernt, studiert, geackert und schwierige
k> Pruefungen abgelegt haben?

Ich habe auch jahrelang studiert und Prüfungen gemacht, ich hoffe, dass  
das irgendwann eindringt.
Es war jetzt nicht genau das Wissen von Karma, das ich als grundlegende  
Unwissenheit bezeichnet habe, sondern die Unwissenheit darüber, dass es  
eigentlich kein "Ich" gibt, also auch genannt, die dualistische Illusion.  
Inzwischen ist ja, wie Du mir so ungefähr gepostet hast, auch die  
Psychologie zu einem differenzierteren Verständnis des Bewußtseins  
gekommen. Du bestätigtes mir, dass das Bewußtsein alles andere ist als  
ein 1:1-Scan der Realität. Das ist immerhin die theoretische Erkenntnis.  
Aufhebung der grundlegenden Unwissenheit ist dann gegeben, wenn jemand  
dieses Wissen zu seiner grundsätzlichen Perspektive gemacht hat, also es  
praktisch "sieht", dass es so ist. Das ist mir (noch) nicht gelungen. Aber  
ich hoffe, dass Du meinen Footer jetzt noch mal mit anderen Augen  
betrachtest. Du urteilst sehr schnell. Und alles, was anders klingt als Du  
es gewöhnt bist, muß ja gleich Unsinn sein. Gemach, gemach.

k> > zu verteilen. Das bedeutet nämlich, dass ein Faktum, das bewiesen wäre,
k> > von Dir dennoch nicht akzeptiert werden kann, weil es der falschen
k> > Seite angehört. Eine solche Haltung blockierte, wenn sie denn so wäre,
k> > Deine Entwicklung.
k>
k> Quatsch.

Du darfst "Quatsch" schreiben, aber ich nicht? Ja, dann ist Heulen und  
Zähneklappern.
*Gleiches Unrecht für alle!!*

k> In dem Moment, wo mir ein Esoteriker was beweisen kann, z.B. im
k> kontrollierten Experiment die Zukunft voraussagen kann (also z.B. vom
k> Zufallsgenerator erzeugte Zahlen bereits vor deren Erzeugung kennt),
k> dann glaube ich ihm, dass er das kann.

Es genügt, sich lange genug (ca. 20 Jahre) in ihrem Umfeld aufzuhalten und  
zu sehen, wie sie die kommenden Ereignisse beurteilen. Ich habe so viele  
Belege dafür, dass sie das voraussehen können, dass ich da keine Zweifel  
mehr habe. Was sollten sie im Labor? Sie werden ihre Zeit nicht mit  
irgendwelchen Beweisen vergeuden, wenn sie zugleich ihre Fähigkeiten  
nutzbringender verwenden müssen. Wenn es irgendwann von Nutzen für die  
Wesen wäre, würde sie es tun.
Aber mal ein Beispiel für eine solche Voraussage.
Jüngerman, der im 8. Jhd. u.Z. lebte, sagte voraus, dass die Tibeter  
über alle Welt verstreut werden würden, wenn "eiserne Vögel fliegen und  
Wagen ohne Pferde fahren." Dann werde sich die Lehre des Buddha auch in  
den westlichen Ländern verbreiten. Diese Aussage war berühmt, und lange  
wußte man damit nichts anzufangen.

 Dummerweise koennen diese Leute
k> aber meistens nicht, was sie behaupten zu koennen.

Es ist schön, dass Du das bedauerst. Ich glaube, die meisten Menschen  
wünschen sich irgendwie doch das "übernatürliche". Ihre Enttäuschung  
verrät das deutlich. Geht es Dir auch so?

k> > Das ist zwar bei den meisten Menschen der Fall, aber bei jemandem, die
k> > eine akademische Karriere anstrebt, ist es fatal. Das heißt, das
k> > geistige Produkt eines Menschen, der sich von dieser
k> > Zwei-Fronten-Denkweise nicht irgendwann lösen kann, ist tot.
k>
k> Du projizierst Deine Fronten in mich rein und bedauerst mich wegen
k> etwas, was Du selbst hast, um Dich dann besser zu fuehlen. Wie
k> vertraegt sich das mit Deinem (Nicht-) Ego?

Wie verträgt es sich mit Deinem wissenschaftlichen Denken, derartige  
Spekulationen zu errichten?

k> Ich finde es unertraeglich, wenn Bewohner ganzer Kontinente
k> stigmatisiert werden, weil es ihnen schlecht geht und ein Lautenschläger dann
k> auch noch erklaert, dass es ihre eigene Schuld ist, wenn ihre Babies
k> verrecken (insbesondere wenn's auch noch die Schuld der babies sein
k> soll).

Ich finde das auch unerträglich. Bitte die Beschwerde an den Zuständigen  
weiterzuleiten.


--.
                            **** LILITH ****

                 "Ich denke, also bin ich ein Gedanke"


## CrossPoint v3.11 ##