Es schrieb am 17.Sep.1997 zum Thema Gewissen,
Felicitas Velbert <w-zgmgang@ugrorgs.hzy>:

Habe mir erlaubt mal etwas nicht ernstgemeintes zu schreiben :)
Fuer mich ist ALLES nur ein Anfangen denn zu einem endgueltigen 
Ergebnis kann und will ich nicht gelangen. Wer meint das Ziel erreicht 
zu haben, wird es nie erreichen. Es geht immer weiter, nur nicht 
aufhoeren zu suchen und zu fragen...<

Hallo Felicitas,
Die Interpretation der Smilys bereitet mir Schwierigkeiten. 
Beim Lesen achte ich nicht so sehr darauf. Pardon...

Den letzten Teil unterzeichne ich mit. Nie aufhoeren Fragen zu stellen, nie
zu meinen, ein entgueltiges Ziel fuer ALLes zu haben. Aber anderseits
sehe ich auch nirgendes einen Anfang. Er ist etwas gesetztes. Und in seiner
intensivsten Art ein Dunkles. Unterwegs sein hat schon immer ein Da-hinter,
ein Da-neben, ein Da-runter und etwas, das immer schon eingeholt ist ein,
ein Da-vorne.
Die Extreme von Ziel aber auch von Anfang sind Horizonte, dort wo es
zusammenschmilzt, eine gemeinte Grenze, die sich seltsamerweise mit
dem Ich verschiebt, so dass man sagen kann: sie sind offen, nie zu 
erreichen, ein notwendige, kuenstliche Begrenzung. Aber auch das ist noch 
ein *etwas*, wenn auch (vielleicht) nur Schein. Doch man sollte das
*etwas* nicht radikal wegwerfen, dann hat man nur noch *nichts*.
Das Suchen ist eine Intension, eine Absicht. Sie ist gerichtet. Nur 
Suchen zu wollen, ohne etwas finden zu koennen, waere der Versuch 
es radikal zu negieren, waere eine Tragoedie der Verzweiflung.

Du schreibst weiter:
und die Welt verstehen zu wollen. Dafuer braucht es Regeln. Ich erkenne
durchaus an, dass fuer alle Menschen mathemetische oder sprachliche
Wahrheit existiert, als Mensch hat man kaum eine andere Wahl, auch ich
nicht.
Alles was ich damit sagen wollte, ist das nur fuer uns Menschen wahr ist
und nicht objektiv gesehen wahr.
Fuer mich ist alles eine Frage der Interpretation. Mensch interpretiert
die Welt auf menschliche Weise, Delphin auf delphinische Weise, ein
Alien auf ausserirdische Weise... <

Erst einmal, bei meinem Beispiel mit dem Schach ist es egal, ob ein 
Mensch den Zug macht oder *was auch immer*. Solange es Schach 
ist, bleibt es Schach. Ich vermute das gefaellt Dir nicht? :-). Richtig ist, 
dass das Spiel erfunden wurde von Menschen fuer Menschen. Und dass
jedes Fremde, seine Welt konstruiert, seine Spiele baut und mit ihnen
spielt. Aber wir sind nicht radikal abgeschnitten, es ist keine Totale: 
ausser man setzt auf Vollkommenheit. Nie werde ich Vollkommen das 
Fremde begreifen, nie wirklich ALLES des anderen verstehen. Aber es 
gibt Ver-bindungen: auch die zum Tier. Nur unterschlug man sie, weil der
Mensch sich selber, so lange Zeit als einzigartig verstanden wissen
wollte. Es gibt Verstaendigung, Moeglichkeiten von Gemeinsamkeiten:
Jeder hat seine eigene Welt, aber die Welten koennen TEILWEISE
ueberschnitten werden. Das Fremde ist nie vollig anders, aber auch
nie voellig gleich.Und was fuer *Menschenheit* gilt, gilt auch fuer
das *Ich* (oder Bewustsein). Auch dieses ist nie radikal abgeschnitten, 
ist nie eine Monade, d.h. ein fensterloses in sich Abgeschlossenes. 
Denn auch das *ich* kann nur durch anderes von sich selber wissen.

Genau das ist die Grundaussage die ich mache. Ansonsten weiss ich nur
dass ich nichts wirklich weiss. Es erscheint mir nur subjektiv und 
voruebergehend als richtig. Deshalb schreib ich auch an anderer Stelle
das ich keinen Anspruch auf Richtigkeit erhebe.<

Und:

subjektiv als richtiger erscheinen als meine derzeitige Auffassung.<

Sowenig wie es das Absolute gibt, gibt es das Beliebige. Wenn ich 
erkenne, dass es kein Absolutes gibt, faellt man leicht in das andere: 
alles sei beliebig. Doch beide sind die Horzonte und man kann sowenig 
das eine halten, wie das andere: man wuerde nur die Vorzeichen wechseln.
Bevor ich jedoch das Beliebige angreife oder ihm widerspreche, sollte
ich wissen, was es fuer dich bedeutet: Beliebigkeit?`Denn es
koennte ja sein, Du versteht doch nicht das andere Extrem zum Absoluten 
oder Vollkommenen darunter. Deshalb brauche ich erst Informationen 
ueber den Begriff: *Beliebigkeit*, das was Du Felicitas, (ungefaehr) 
dir darunter vorstellst. Bedeutet es fuer Dich, 
alles und jedes ist moeglich? 

Auch die *Emotion* ist recht schwierig fuer mich zu verstehen. Das in
jemand anderen hineinversetzen, ist immer nur ueber ein *als ob* und 
dieses ist immer gedanklich (durch Denken) moeglich.
(Argumente dazu lasse ich weg: Du wirst wahrscheinlich das 
anzweifeln, und so kann ich spaeter darauf zurueck kommen).

Um nonverbale Kommunikation zu verstehen, brauche ich keine 
*bewusste* Interpretation. Man reagiert auf Laecheln ohne sich zu 
sagen: sie an, der laechelt, er sagt damit... 
Non-verbale Kommunikation *funktioniert* auch und gerade ohne 
bewusstes Nach-denken.

Zum Schluss schreibst Du noch:

Ja, und hast Du darauf eine Antwort--- fuer Dich?

Mfg
Kaspar
(Kaspar Utermöhle, Donatyre)