On 9 Mai 1998 10:43:47 GMT, Rauhs d. K. <91664526536-0426@h-gcdpgf.tt> 
wrote:
wrote:

[... uninteressantes Geblubber gelöscht...]


Wissenschaftliches Vorgehen ist ein realer Aspekt menschlichen Handelns.
Man wird dafür ausgebildet, geprüft und setzt es ein.
Die Behauptung von der Nichtexistenz wissenschaftlicher Methodik ist dagegen
ein Wunschdenken, das vornehmlich in nichtakademischen Kreisen verfolgt wird
und schließlich in der Forderung zur Übernahme abstruster Esoteriken in die 
Wissenschaften gipfelt. 
Das Problem ist nur: ohne wissenschaftliches Denken, gibt es auch keine
Wissenschaftler und es ergibt sich dann irgendein Einheitsbrei, den auch 
unser kleiner Freimann einschlabbern kann.


Nein, tue ich nicht. Die Befähigung zu wissenschaftlichem Denken impliziert
nicht zwangsläufig deren stetige Anwendung.
Allein, Du bist nicht dazu in der Lage, den Unterschied zu erkennnen, da Du
selbst nicht wissenschaftlich ausgebildet bist.

[....]


Nun, wenn ich von "wissenschaftlichem Denken" sprechen, dann von der 
Befähigung, die wissenschaftliche Methode anzuwenden, in der Art eines 
"Trainings", der Schulung des Denkvermögens in der Auseinandersetzung mit
wissenschaftlichen Prinzipien. Da Du diesen Vorgang aber nie kennengelernt 
hast, ist es nur zu verständlich, daß Du um seine Existenz gar nicht weit.
Sowenig, wie man von einem Stubenhocker, der schon einiges an Übergewicht zu-
gelegt hat, erwarten kann, daß er 100Meter-Läufe in Bestzeit bestreitet, kann
man von jemandem, der sich mit Wissenschaft niemals in einem Studium aus-
einandergesetzt hat, daß er "wissenschaftlich denkt".

[...]

Ach, so ein Quatsch.  
Du bist selbstverständlich nicht in der Lage zu beurteilen, ob jemand mit 
wissenschaftlicher Ausbildung den wissenschaftlichen Aspekt einer Philosophie 
verstanden hat oder nicht. Dafür bist Du nicht kompetent. 


[....]


Na, das halt' ich für'n Gerücht :-)

[...]


*stel* "besitzen" ist vielleicht nicht das richtige Wort: Du bist dafür
einfach nicht optimiert :-)


(vermutlich ironisch gemeint :-)


R.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Raphael Jark ---- mdn@bgjaannvo.cfqz.bw ------------