Naja, die Kantine ist geschlossen, du hast alles gehabt :
Drama, Tragoedie, Komoedie und Burleske, 
und du hast nix geschnellt...

Ob der hanne dir jetzt noch einen nachschlag gibt , sei dahingestellt!

relevant.)

Koennte glatt von der sieber stammen...


Du auch nicht!
Zumindest konstruierst du noch immer nicht falsifizierbare (adhoc)
Theorien aufgrund von tasachen, wie etwa : ein Bildschirmschoner besteht
aus Pixeln,
oder "nur abiturienten koennen iwssenschaftlich denken"!

:-)


Ihr seid suess...
Kuesschen


der Herr F.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Kay Blänkner

reply to 
acfbck@bvwl.ie.afxtx.qa
go to
http://oxsx.r-csvwot.lz/ydpf/31949896270-9916/jodvqh.vmrq