Du hast einst geschrieben, in einen Artikel
Du seiest Cothmann...
was stellt er sich die Wohnung voll -
reicht doch wenn er drin rum-läuft ?


Wenn Zäuner auch so über Rohthe spricht,
bin ich wenigstens nicht die einzige...


Ich bin kein reiner Theoretiker...


ich zitiere mal ein paar Zeilen aus
Dialektik der Aufklärung

Die Fratze des Antisemitismus:
==============================
Die paranoische Überkonsequenz, die schlechte Unendlichkeit,
des immergleichen Urteils, ist ein Mangel an
Konsequenz des Denkens; 
anstatt das Scheitern des absoluten Anspruchs gedanklich
zu voll-ziehen und dadurch sein Urteil weiter zu bestimmen,
verbeisst der Paranoiker sich in dem Anspruch, der es
scheitern liess.
Anstatt weiter zu gehen, indem es in die Sache eindringt,
tritt das ganze Denken in den hoffnungs-losen Dienst
des partikularen Urteils.
....
Die paranoiden Bewusstseinformen streben zur Bildung von
Bänden, Fronden und Rackets.
Die Mitglieder haben Angst davor, ihren Wahnsinn alleine
zu glauben.
Projizierend sehen sie überall Verschwörung und
Proselytenmacherei.
...
Verpönt sind die Züge von der Herrschaft, weil die
Beherrschten sie insgeheim ersehnen.
Nur solange kann jene bestehen, wie die Beherrschten
selber das Ersehente zum Verhassten machen.
Das gelingt ihnen mittels der pathischen Projektion,
denn auch Hass führt zur Vereinigung mit dem Objekt
der Zerstörung.
Es ist das "****negativ der Versöhnung****".
...
Die Antisemitisten sind dabei, ihr negativ Absolutes
aus eigener Macht zu verwirklichen, sie verwandeln die
Welt in eine Hölle, als welche sie sie schon immer
sahen.
Die Umwendung hängt davon ab, ob die Beherrschten im
Angesicht des absoluten Wahnsinns ihrer selbst mächtig
werden und ihm Einhalt gebieten.


Ein Mann sieht rot  ... ?

Dein Erfahrungs-potenzial - aus den verschiedenen
Sekten-kontakten und esoterischen - Richtungen,
wären doch eine gute Basis, das was Du heute
ablehnst, auf-zu-heben...?

In jedem etwas esoterisch - mystisches -
faschistisches,
rein-zu-projizieren, erscheint mir
sinn - los.


der Papiertiger.