Habe einen brief von dir bekommen, der war aber ein alter Artikel.
Reply ging nicht, deine adresse wurde nicht akzeptiert - kommt schon mal vor.

Da ich absolut nichts auf diesen Artikel zu sagen weiss, hier eine
Karnevalsgeschichte als kleine Entschaedigung fuer all deine Bemuehungen.

Sie ist sehr lustig!


 Hallo Pamela,


Oeh, ja... ????????????

Hallooooo ----
haaaalllllo' !!

Ich erinnere mich an diesen einen Rosenmontag.
Ich war voellig abgebrannt, schon seit einer ganzen Weile.
Ich hing mich damals an einem seltsamen Kerl, Kunstsammler, in der
Hoffnung er wuerde mir etwas abkaufen, oder sich an mir als maezen
erweisen...

Tatsaechlich haette er mich beinahe zum Essen eingeladen.
Aber leider hatte die Kneipe mit der einfachen und preiswerten
hausmannskost geschlossen, und in der Verfassung in der ich mich befand,
wollte er mich nicht in sein Stammrestaurant mitnehmen.

So stand ich, alleingelassen und hungrig, vor dieser verschlossenen Hoffnung
auf Frikadelle mit Bratkartoffeln und Salat, und sah dem reichen Manne
hinterher, wie er im bunten Treiben all der Narren, in Richtung auf
"Koch-Kunst"
entschwand. Es war kalt!  Der kaelteste Rosenmontag den ich je erlabt habe. 

Es haette auch ein anderer, x-beliebiger tag sein koennen, im Januar, oder
Dezember, oder Maerz - was heisst das schon. Verglichen mit den Kostuemen
und masken aller anderen waren wir nackt - kein Kostuem, keine Maske...

Wir waren was wir waren, ein vermoegender Kunstsammler, dem ein abgebrannter
Kuenstler an den Hacken hing. 

Wir standen eben beide nicht auf Karneval.

Ist doch nicht schlimm - oder? , Pamela,
gibt halt eben nicht nur rheinische Frohnaturen.

Gibt solche und solche...


be well
Nehter

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Nehter so erzaehlt!"
 VICTOR (Volker Ueberdick) in d.s.w.b.

reply to 
mqghuk@vpuu.fu.mizmt.xz
go to
http://ieae.y-idwtjo.nf/wkhm/26385227462-5373/klmrut.mpbv