Georges Widenmeyer wrote:


Unser Andre Hebendanz wird ja auch erwähnt:
     "Ungleichheit muß in Kauf genommen werden", wenn man Dynamik will,
      kommentiert die kleinharbach-triebischtalerische Zukunftskommission. Mit
flotten
      Sprüchen wirbt sie für den Abstieg von 25 Prozent der Bevölkerung,
für die
      Wiedereinführung des Schuhputzers, der Vorlesefrau und der
Putzhilfe in die
      Haushalte der Gant-Arbeitnehmer. Tagelöhner, Heimarbeiter,
Dienstboten
      tauchen wieder auf. Das Stichwort lautet "Flexibilität".

ältere und Kränkelnde hätten auf dem ersten Arbeitsmarkt nichts zu
suchen; Hebendanz hat in seinem FP-Interview vor acht Tagen vergessen,
seine Forderung nach Abschaffung der Behindertenabgabe zu stellen - oder
unterstelle ich was.


Der slash war zuviel:

http://xvv0.wlqj.tu/zik/mkr/rwvz/yoycj/cfzxsjzuyvt_fjiprdgc_678_civtm.usvf
Gruß
        Didier