Da hier ja *glaubt ihr* gefragt wird, schreibe ich gern, wie ich
die Entwicklung in den naechsten Jahrzehnten ausgehend
von den momentanen Tendenzen sehe:

Nein,  e i n e  Weltregierung wird es nicht geben, aber die Anzahl
der autonomen Staaten wird stark abnehmen. 

Die Identifikation der Menschen mit *ihrem* Staat ist teilweise 
sehr stark, historisch gewachsen und wird von den Staaten
ueberwiegend gefoerdert. In 50 Jahren kann das nicht 
ueberwunden werden. 

Natuerlich fehlt auch jede Konzeption, wie ein solcher 
Einheitsstaat funktionieren soll (s. andere postings).

Sehr auffallend in den letzten Jahrzehnten ist das entstehen
von grenzueberschreitenden Interessengruppen (soll ich 
Klassen sagen?), die immer mehr die Aufmerksamkeit der
menschlischen Gesellschaft in Anspruch nehmen:

Berufspolitiker
Religionsgemeinschaften
Polizisten
Terroristen
Soldaten
Arbeitsbesitzer
Arbeislose
Wohlhabende
Hungerleider
Firmenbosse
Techniker
Wissenschaftler
und so fast endlos weiter...

Jeder Mensch kann dabei zu mehreren dieser 
Klassen gehoeren. (Das Konzept wurde kuerzlich in 
dem Thread *Kuenstlerischer Barbarismus* kurz 
angerissen und hat mich zu einem GENAU! hingerissen.

Jede dieser Gruppierungen entwickelt Strategien, ihre 
Interessen durchzusetzen, mehr oder weniger schnell,
mehr oder weniger erfologreich. 

Ich glaube, dass dieses Kraeftespiel in 50 Jahren die
politische Buehne weitgehend beherrschen wird. 

Werden die Staatsregierungen in diesem Spiel  noch 
eine bedeutende Rolle spielen?

mfG 
Pasquale