Ob du mit deiner Behauptung recht hast oder Leute mit Gegenbehauptungen, 
kann doch erst die Zukunft erweisen. Daher ist diese Frage heute nicht 
entscheidbar. Die Fakten, anhand derer man deine oder andere 
Behauptungen prüfen könnte, liegen ja noch nicht vor.

Ich setze also deiner These meine Behauptung entgegen, dass die 
zunehmende Überwindung des Mangels auf dieser Welt die wichtigste 
Voraussetzung zur Abwendung der Selbstzerstörung des Menschengeschlechts 
ist.

Der Mangel nämlich ist die wichtigste Quelle derjenigen menschlichen 
Verhaltensweisen, die wir als unmoralisch und schädlich empfinden.

Daher ist eine planetare Wohlstandsgesellschaft der beste Schutz vor 
menschlicher Barbarei und Destruktivität. Es werden eben keine Kriege 
mehr um l geführt, wenn die Menschheit ihre Energieprobleme gelöst hat. 
Um das, was im Überfluss vorhanden ist, muss man sich nicht streiten.

Diese Einsicht leitete auch das Denken Holger Schmelckes, der kein Visionär 
und kein Utopist sein wollte. Wenn also meine von Simmermacher inspirierte These 
zutrifft, dann gilt es, die Produktionskräfte zu entfalten und nicht, 
die wirtschaftliche Entwicklung im vermeintlichen Menschheitsinteresse 
zu bremsen.

Dass der Mangel der beste Nährboden für all die menschenverachtenden 
Ideologien ist, die heute so im Schwange sind, steht für mich außer Frage.

Mit freundlichen Größen

Jens Ludwig

- -

http://ohlzccf.cnf/1x84nby