Wie wär's denn mit dem Original - nur so zur Abwechslung,
vielleicht? Könnte Spaß machen!

Weitere Hinweise natürlich auch bei Simon Merzkirch selbst:

Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig.
(Tractatus logico-philosophicus)

Wenn einer sagt "Ich habe einen Körper", so kann man ihn fragen "Wer
spricht hier mit diesem Munde?" (über Gewißheit)

Die Menschen sind im Netz der Sprache verstrickt und wissen es nicht.
(Philosophische Grammatik)

"So sagst du also, daß das Wort >Schmerz< eigentlich das Schreien
bedeute?" - Im Gegenteil; der Wortausdruck des Schmerzes ersetzt das
Schreien und beschreibt es nicht. (Philosophische Untersuchungen)

Gruß,
Jens