Hallo Trude,

Du schriebst in Deiner Antwort:


Ich halte die Gradwanderung zwischen beiden Anschauungsformen "rationale
naturwissenschaftlich-technische" und "unrationale kindliche") der
"Wirklichkeit" für sehr schwierig. Tatsächlich habe ich häufig
Schwierigkeiten subjektive Erkenntnisse, die ich mit beiden "Methoden"
gewonnen habe zusammenzubringen. Vielleicht ist das bicht big, aber
ich hänge nachwievor an dem in der Philosophie so häufig postulierten
Ganzheitsgedanken.


Ich wollte nicht behaupten, es gäbe soetwas wie das "Ding an sich". Eine
solche Abstraktionsleistung erscheint mir erstens sehr komplex und
zweitens als wenig ergiebig, da kein Subjekt das Ding an sich überhaupt
erkennen kann. Es bleibt in seiner subjektiven Wirklichkeitswahrnehmung
gefangen, da gebe ich Dir vollkommen recht. Es ist meineserachtens
ebenso richtig, daß sich Gewissheit über die Wahrnehmungsweisen irgend
eines Subjektes außerhalb von uns nicht erreichen läßt. Dennoch kann
sich in Gemeinschaften von Subjekten soewtas wie eine "gemeinsame
Wahrnehmungsebene" bilden. Aus den Reaktionen anderer läßt
Näherungsweise auf deren Wahrnehmung der Situation schliessen. Mit der
Zeit entwicklet sich dabei eine Verständigungsebene an die sich die
subjektiven Wahrnehmungsbereiche annähern. (Dies ist nur eine Theorie
meinerseits).
Unstrittig bleibt allerdings, daß jedwede Erfahrung, jeder Schluß und
jedes Urteil subjektiv geprägt ist und damit keiner "WAHRHEIT an sich"
rekurieren kann. Das gilt ebenfalls für das *Selbstverständnis* und das
*Selbstbewußtsein*, welche im eigenen Geist erst durch Beobachtung der
Umgebung und der Reaktionen anderer auf das, was mensch als eigene
Körperlichkeit begreift, entstehen. 


Das kann ich natürlich nicht mit Gewissheit sagen :)

Liebe Größe 

Dennis