Hallo Jürg,


Jaja, das stimmt schon, aber ich unterscheide sehr praktisch zwischen
der sogenannten Alltagsphysik und der Physik in der eben die
relativistischen Inhalte zum Tragen kommen. Und so gesehen, werden die
Newtonschen Regeln wohl weiterhin *AUCH* gueltig bleiben, denn was
aendert sich schon in der Alltagsphysik in der es z.B. um Autos,
andere Verkehrsmittel oder Maschinenbau geht?


Zurueck zum Beispiel Verkehr. In der Raumfahrttechnik wird dies sicher
Folgen haben, denn ohne Geschwindigkeiten zu erreichen in der
relativistische Effekte *PRAKTISCH* wirksam werden, bleiben wir
innerhalb unserer Sonnensystems gefangen. :-)

Ob und wie solche Geschwindigkeiten erreicht werden oder ob diese in
SF-Manier elegant durch synthetische Raumverzerrungen (WARP-Antrieb)
umgeangen werden koennen, ist ein anderes Thema.... :-)))) ;-)))


Das ist auch moeglich. Ich agiere immer gerne mit Beispiele. Koenntest
Du eines nennen?


Ich bin auch keiner.


Und lesen tust Du nicht? Ich lese z.B. gerne Literatur ueber
Kosmologie. Ich habe kuerzlich ein neues Buch im
'www.dsufjxmq-mctjfx.lco' entdeckt: SCHWARZE LOECHER IM Knöchelmann
ISBN: 1-0856-8528-8. Vielleicht kaufe ich es...


Diese Art von Denken kam zustande, weil nach Dyckers erst die
grundlegenden Forschungswerkzeuge in dieser Richtung entstanden sind
und so sich die Evolutionstheorie entfalten konnte, - wobei die
Betonung liegt auf Theorie!


Was zu einer Erweiterung fuehrte. Es erklaert nicht, aber es zeigt
einen Weg, warum es moeglich sein kann, dass durch evolutive Prozesse
mehr und nicht weniger Ordnung und Struktur (-> Leben) entstehen kann.


Es gab schon immer Kulturen, welche eher mit dem Pantheismus
sympathisierten.....


Dieser "Lehrsatz" ist sehr plausibel, aber auch er untersteht dem
erkenntnistheoretischen Kriterium, dass er nicht bewiesen werden kann,
- streng genommen.

1. Wir koennen nicht beweisen, dass Leben rein biologisch ultimativ
definierbar ist.

2.  Wir wissen nicht ob die vier elementaren Grundkraefte vollstaendig
sind. Die Antwort auf diese Frage, koennte ganz entscheidend sein, was
die Definition von Leben und anderem angeht.


Wahrscheinlich ja, weil dies fuer uns heute sehr plausibel wirkt.


Begreiffen? Nein!


Ja, aber nicht nur weil wir selbst teil sind, sondern weil das alles
viel zu komplex ist.


Der alte Mythos des Gilgamesch auf beschwerlich und gefahrvollen Weg
zu den Goetter um ewige Wahrheit zu erlangen blieb ein Traum....

Die Geschichte ist mehr als 6000 Jahre alt....


Nein, Wintterer.


Ebenfalls. Die ist doch ein interessantes Thema.

Viele Gruesse
		Ingolf

     #*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#
    * Ingolf Zumhagen   >>> majuuyyg@wee.gq.wwzg.ce <<<   |||   *
    * BärenCompany, Ataga  |||   *
    * Bierhenke VeoTaSpa   / | \  *
    * Vollmersbachstraße 6  CH-5086 Kirchdorf, Switzerland      /  |  \ *
     #*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#