Liebe Francine,
Es schrieb, "Francine Fickenwirth" <dmdavpo@dnn-htswquet.cr>
am 2 Feb 1999 zum Thema: Wer will schon Antworten?

die Liebe zu einem Gotte pflegt,
wird nie fühlen - was sich regt...

Erkenne des Ringes Schwur :
den Menschen liebe - nur !<

Na, wo bleibt da das Zweifeln: Menschenliebe?

Wenn schon denn schon. Die Sache mit der *Liebe* ist nicht
hasenrein, gerade - wenn es sich um *Mensch zu Mensch* handelt.
Interessant finde ich es schon, wenn ich mir die Beitraege
in diesen Newesgroups (Philo) ansehe: Man kaempft um die Letzten 
und ersten Dinge, was ja nicht schlecht ist, kommt davon aber
wohl nicht mehr los? Daneben keine anderen Fragen? Daneben
keine Menschlichen Theorien? Das Erste und das Letzte, da geht es 
eigentlich recht leicht zu: man kann es aufzeigen. Aber in der Mitte, 
in diesem wirklichen Mischmasch, diesen ungeheurlichen verfilzen 
und verwobenen Problemen, die man kaum auseinanderknoten kann, 
wie die tagtaeglichen menschlichen Erfrahrungspraxen, dafuer ist kein 
Interesse da? 
Liebe also, auch nur ein Betrug?
--------
Francine schreibt weiter:
in der Wissenschaft, im Fortschritt,
im menschlichen Denken...?<
Und:
ein sogenanntes Wahrnehmungs-Gedanken-Gefängnis,
wenn ich die Freiheit - das Weiter-denken-wollen,
durch einen Absolutheits-anspruch-dogma,
eintausche ?<

Die Sehnsucht nach dem Absoluten, treibt an: desshalb
auch der noch anhaltende wissenschaftliche Fortschritt. 
Ihn zu haben (meinen zu haben), bremst wirklich. 
Also auch Prost auf das Absolute und das Vollstaendige, solange
es nicht da ist. Sonst muesste man ihn verfluchen - besser
ihn Widerlegen. 
Aber was ist mit einem Absolutheitsanspruch von Freiheit? Das selbe...
-------
 eben erkannt, dass er sich keinem Glauben und keinem Wissen voellig hin
 geben kann. ER ist eine Stufe weiter - vielleicht?<

und Du (Francine) meintest: 

Wie ! Antworten antworten ? ...altes an-horten ?<

Ja, auch Fragen muessen befragt werden, gerade sie!
Sie intentendieren etwas: das was *kommt* ist eine Antwort.
Ist das aber wirklich so? Wenn ich die Natur befrage.. und etwas
kommt oder kommt nicht... ist das eine Antwort?
Wenn ich einen Menschen etwas frage und er antwortet nicht:
ist das dann eine Antwort?
Die sogenannte Nicht-kommunktionsunfaehigkeit des Menschen, die
oft behauptet wird, das *Schwiegen sei auch eine Antwort*, ist das
wirklich so? - ich habe da meine Zweifel.

Ja auch Antworten muessen beantwortet werden: Jede Antwort ist
auf die Frage bezogen und bildet ein *Komplot*. Jede Antwort ist nur eine
Art von Puzzlestein. Darum muss man sie auch horten. Auch die
alten Antworten sollte man nicht vergessen. Gerade die man laengst 
durch andere ersetzt hat. Von den ersten Antworten ausgehend bis
zu den heutigen, vermag man den Verlauf erkennen, das Problem
in den Antworten die nie beantwortet wurden, nur zugedeckt. Die 
Antworten waren und sind dann die Decke, die verschliessen will und
in Wirklichkeit die Fragen zeigen, die man nicht wagte zu stellen.

Auf das Leben... aber immer mit Vorbehalt: denn das Leben schafft
auch das Leid und den Tod.

Mfg
August

P.S. Willst Du wirklich Deinen Urlaub uns schenken?

(August Mühlbronner, Untersteckholz)