Lieber Hilmar,

Es schrieb am 6. Nov. 1998 zum Thema: Gewissen,
elasphhi@lnh.dc.btqy.jw (Hilmar Pitzer):

Paradigmawechsel heisst nicht, dass alle Inhalte des alten Paradigma 
falsch sind.<

Da gebe ich Dir recht, aber nicht ganz. Paradigmen sind Leitwerte. Wenn
sie gewechselt werden, koennen Verschiebungen statfinden. Und auf
lange Sicht, veraendert es sich dermassen, dass ganz andere, neue
Deutungsmoeglichkeit entstehen. Dass Zeit und Raum z.B. nicht mehr 
*absolut* betrachtet wird, hat Auswirkungen auf die 
*Reisemoeglichkeiten*, wenn ich es einmal  so salopp ausdruecken darf, 
Es sind dadurch anderen Vorstellungs- und Realisationswelten moeglich. 
Was aber nicht bedeuten muss, dass es nur ein Vergroessern gibt, 
Manche Optionen koennen dadurch auch aus- oder verschlossen werden. 
(Das gilt jetzt natuerlich nicht nur fuer Wissenschaft. Im Gegenteil, auch
Wissenschaft, wie wir sie heute verstehen und *haben* hat ihre Geschichte(n),
sind durch Aenderungen von *Leitwerten*, erst auf diese Weise moeglich 
geworden.)

Aus meiner Betrachtungsweise sieht Du vielleicht auch, das ich kein
Wissenschaftler bin, sondern nur in ihr *herumschnuppere*, d.h. mir ihre
Geschichten anhoere und sie zu verstehen suche. Und wiederum ihre 
Geschichten mit anderen verbinde.
So hat das *Chaos* (das Beispiel nehme ich weil Du die Chaostheorie
angesprochen hast) in der Wissenschaft eine andere Bedeutung als in
der griechischen Mythologie. Man koennte, wieder salopp, sagen: das
Chaos der Wissenschaftler ist verdammt ordentlich, denn immerhin
ist es mit und innerhalb der Mathematik zu finden. Es sprengt sie nicht
auf. Dagegen waere einem Griechen nie in den Sinn gekommen, die
Mathematik fuer das Chaos zu nutzen. Trotzdem ist *Chaos*  bei beiden 
nicht etwas vollstaendig anderes, sondern es steht immer noch einer 
*Ordnung* (was gr. Kosmos hiess) gegenueber.

Demgemaess sehe ich auch einiges anders.  So schreibst Du:

sie beobachten oder nicht. Doch was wir beobachten und messen sind nur 
Fragmente all dieser Naturgesetze und das wird es vermutlich immer 
bleiben. <

Ich will Dir nicht dahingegehend widersprechen, dass es so nicht sei, sondern
darin, dass es sein kann, aber auch nicht. Wenn nicht irgendwer  *hinhoert*
und den Ton vernimmt, gibt es ihn vielleicht. Dass es ihn gibt, wird man erst 
gewahr, wenn jemand hinhoert.
Bei Theorien und Gesetzen ist das komplizierter. Gesetze sind schon 
Denkverlaeufe, die ein abstrakt Allgemeines herausfiltern, wieder salopp
ausgedrueckt.
Theorien sind schon hochkomplexe Erklaerungsmuster, die Aufgrund 
verschiedener anderer Beobachtungen (und / oder Theorien) entstehen. 
Sie erklaeren schon ganze Prozesse.
Die Evolutionstheorie ist ein ein gutes Beispiel dafuer. Im Grunde sind zwei
Prinzipien vereinigt: Zufall und Notwendigkeit, die im *Spiel* miteinander 
Strukturen aufbauen und sie veraendern koennen. Diese Art von Denken waere 
frueher nie in den Sinn gekommen. Da die Grundlage war: Gott hat jedes einzelne

Lebewesen fuer sich geschaffen, konnte es keine Entwicklung und 
keinen Uebergang im Lebewesen selber geben. 
Jede Entwicklung, wenn sie doch gedacht wurde, war nur moeglich, wenn sie als 
eindeutige Determinierung vorstellbar war.
Dass gerade der Zufall eine Entwicklung nicht nur ausloesen, sondern auch
modifizeren kann,
das Spontane also Einzug haelt, ist das *neue* in diesem Denken.

Gesetze und Theorien schaffen und (er)klaeren Verbindungen zwischen 
Ereignissen. Sie bringen einzelne Erfahrungen zusammen. 
Inwieweit diese nun Tatsachen sind, erscheint mir fraglich. 
(Was nicht heisst, das sie zu einer Tatsache gemacht werden koennen.) 

Wichtiger ist mir zu sehen, warum sie *besser* oder *schlechter* fuer eine
Gesellschaft oder Gruppe sind, warum sie gewechselt wurden.
Evolutionstheorie hat etwas eingeholt, woran viele *alten* Vorstellungen
scheitern
mussten: Ihr Ordnungsbegriff enthielt eine radikale Trennung der Elemente und
nur
Gott als Umfasser, konnte das Nichts durchbrechen und damit die 
Vielfalt herstellen. Gott selber war Inbegriff der Ordnung. 

Da wir in der Natur leben, Teil von ihr sind, koennen wir auch das Ganze nicht
erkennen. Denn Erkennen des Ganzen setzt voraus, ueber dem Ganzen zu sein. 
Wir vermoegen vielleicht die Natur als Ganzes, in einem abstrakt 
allgemeinen Sinn zu greifen, wie eben in einer Evoltuionstheorie. Aber die
Gesammtheit der Vielfaeltigkeit des Einzelnen, ganz zu Schweigen 
vom Besondern, bleibt uns verschlossen. Die Rettung zu einem
Darueber, etwa Gott, hilft da meines Erachtens wenig, denn auch dieser
bliebe dann wiederum verschlossen.
--
Das Zitat kann ich nicht zuordnen. Ausser ich rate lange genug. Altbrand?

Vielen Dank fuer die Muehe

Mfg
Raimund

(Raimund Haufen, Zullwil)