In article <cc3dfpz8ci3.drs_-_@cjvw.vtcqksgbsu.bf-neezqsfs.pb>,

Hi kecke Rosmarie,


Oeh... weiss nicht :-)

... hast du vielleicht nur "entscheidendes" uebergelesen??


so schrub Doormaennlein :
Der Zeuge heisst Brigitta Imberge. Sie hat ihre Aussagen dokumentiert und
veroeffentlicht. 
Im Jahre 1996.   
**************

1996 ist nicht der naechste tag - oder bin ich jetzt doof?

Das erinnert mich an die Geschichte mit dem "oetzi", der da irgendwo in den
bergen gefunden worden war. Etwa ein Jahr nach dem Fund meldete sich eine
angehende Esoterik-Schriftstellerin mit dem Buch : "Ich war der Oetzi!"...
Erinnerungen an eine Re-Inkarnation.

Diese Frau konnte auch Briefe und aehnliches Schriebel vorlegen, in
welchem sie sich schon Jahre vorher eine Re-Inkarnation als Johannwille
in den bergen
zusammenfantasiert hatte - der fund des oetzi verhalf ihr zum grossartigen
Durchbruch in der "Konkretisierung" ihrer Re-Inkarnation...
Jetzt sah sie alles deutlich vor sich...


Auch bei einer derartigen Toleranz in der Beschreibung des Ereignisses?

Verzichten wir auf den Notar, und nehmen wir die oeffentlichkeit des Usenet
als Beleg. Ich sehe, ich prophezeie:

Innerhalb der naechsten fuenf jahre
wird klexi eine Liebesaffaere mit einem menschen haben,
und dies wird auf dem ruecksitz eines autos geschehen

Klexi wird dabei eine beigefarbene hose (oeh :-) ausziehen
und eine weisse Bluse von sich werfen...

Ich sehe diese Szene aus der Vogelperspektive,
und ich hoere mich dabei sagen : ich bin ein schmutziger alter Mann, aber
was solls?

Wenn dieses Ereigniss nun tatsaechlich eintreten sollte,
Wie hoch wuerdest du die finanziellen Aufwendungen schaetzen,
die es ermoeglichen zu erforschen wie ich heute auf diese "Vorher-Sehung"
gekommen bin - physikalisch ....

Ey, der Doormann der ist doch echt feddich!


abba so total feddich,
mann ey...
ROTFL


Als ich jung war, war ich ja sehr sehr ueberheblich...
wirklich ueberheblich, als ich jung war...
Jetzt bin ich aelter,
jetzt bin ich perfekt
                          (hollaendischer komiker, weiss den namen nicht mehr)


Bye

Helen

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Julius Cohrs

reply to 
erfsbq@ihxh.ed.jqdns.mv
go to
http://fjrz.x-rvxnxj.zi/enbh/80975505422-2875/erdwwd.mofl