Hallo David,

Eben! Hier ging es um den Weg, nicht um das Ziel.


Das sehe ich auch so. Wie soll ein einzelner beurteilen koenne was fuer
die Philosophie wichtig oder unwichtig ist...


Jede Erfahrung kann potentiell nuetzlich sein, auch wenn sie im Moment 
unerwuenscht ist.

Da liegst Du in etwa richtig.
Ein Beispiel: Ein Kleinkind sieht etwas faszinierendes buntes durch die 
Gegend huepfen und moechte es naeher kennenlernen. Es hat kein Wort oder
eine Zuordnung fuer diesen Gegenstand.
So wird es ihn mit allen Sinnen zu erfahren versuchen. 
Nun lernt dieses Kind das das ein Ball ist und assoziiert von nun 
an als erstes "Ball" mit diesem Gegenstand. Dadurch ist die Erfahrung
und 
ihre Faszination einem abstrakten Begriff gewichen. das ist hilfreich
um sicher im Alltag zurecht zu kommen, 
aber ein wichtiger Teil dessen was das Ding an 
sich fuer einen Menschen ausmacht geht verloren.

Damit meine ich nicht das man die Welt immerzu auf diese Art und Weise
betrachten soll, (waere im Berufsleben, je nach Beruf, wohl eher
hinderlich)
Aber es kann gerade im kreativen Bereich hilfreich sein.
Kreativitaet schafft Neues und hilft ueber festgefahrenen Denkmuster und 
Sichtweisen hinweg.

Gruss,
MICHAELA