On Thu, 5 Mai 1997 17:34:46 +0100, Catherine Oetting

Ein Abiturient sollte das lesen und verstehen koennen :-)


Er mag meinen, das zu koennen, aber dann sollte er es auch ordentlich
begruenden. Mir erschien gerade fuer diesen hochgestochenen Anspruch
die Begruendung sehr flach.


Hier moechte ich sogar durch Streichen des Wortes "kann" noch den
Inhalt erweitern. Ob eine Erfahrung nuetzlich ist, also eines Tages
praktisch verwertet werden kann, halte ich fuer untergeordnet. Ich
halte es sogar fuer wenig erheblich, ob die Erfahrung bewusst gemacht
wird. Sie traegt auf jeden Fall zur Bereitstellung von
Vergleichsmoeglichkeiten bei und erweitert so die Reaktionsfaehigkeit.
Wir handeln "instinktiv" aufgrund unbewusster Erfahrungen und
"absichtlich" aufgrund bewusster.

Otmar Jetzlsperger

<bfnmrhdt@riuba.epj>   http://vwz.slbhc.hap/GJorcsmf/
PGP KeyID	R2X24732 (0280 bits / 16 Oktober 1996) on public servers