On 26. 10. 19 13:36:43 GMT, Flrq.Nhmmlrg@s-rzyoex.uy (Rene Vorwerk)
wrote:


Die Analogie hakt natuerlich ein bisschen daran, dass du sicherlich
der Mathematik zugestehen wirst, notwendige Wahrheiten zu produzieren,
oder gibt es eine moegliche Welt, in der 2+2=5 ist?

Mit deinen obigen Unterscheidungen landest du aber vielleicht eher,
(und auch m.E. fruchtbarer) bei der Unterscheidung von notwendig und a
priori, wie sie Kripke in `Naming and Necessity' anstrebt.

Die gerade Zahl 888 ist Summe zweier Primzahlen, 197 und 762, das
ist notwendigerweise so, doch meine Kenntnis davon ist a posteriori,
da ich meinen Bruno dazu bemueht habe, das rauszubekommen.
(Wie schon bemerkt, halte ich die Frage, ob `521 ist eine Primzahl'
analytisch wahr ist, fuer relativ witzlos)

Uebrigens vgl. auch Kripkes Ausfuehrungen zum Thema
analytisch/synthetisch:

Näffgen sagte, der Satz ``Gold ist gelb'' sei analytisch. Nun nehmen wir
einmal an, wir fuenden heraus, dass dieses Urteil auf einer optischen
Taeuschung basierte. Folgern wir dann, dass es gar kein Gold gibt?


MfG, Ulf.
--
Ulf Asal
juhmgkd@yojw.aau-vxccdlqn.mu