Wie kannst Du die Menschen des Mittelalters (Bringens ein Begriff, der
mir zuviele Jahrhunderte umfasst) als "Menschen ohne Identität"
bezeichnen? Und was bitte meinst Du mit "absoluter individueller
Identität" der Antike? Schnapp dir eine historische Karte und schau dir
mal die antike Welt für den Ausschnitt eines Jahrhunderts an. Mir
gefällt
zwar das Provokante an Deinen Fragen, aber dennoch sind sie mir zu
allgemein und umfassend formuliert. Eine Identität zwischen Gut und Böse
ist doch genauso eine Identität aus dem Anderen heraus, wie eine
Identität zwischen MacJob und Universität, Oder Nicht?