Wie ich sehe, ist der Tag ja schon bald wieder rum, in paar Stunden
werd' ich mich wieder auszieh'n und ins Bett geh'n.

Aber ich schlafe nicht nackt, das war einmal und ist schon
lang nicht mehr, das hört ja eigtl. auf, wenn man Kinder hat.

Das klingt jetzt sehr platt, aber ist es nicht so? Na, das koennen die
lebenslangen Singles heute wohl nicht mehr beurteilen. Aber ich kann
das.
So hört da dann auch das Verführerische so ziemlich auf, nimmt stark ab,
verkümmert in den meisten aller Fälle, weil das Werk ist vollbracht,
Fortpflanzung geschafft; ob man das will oder nicht, sich anstrengen
dagegen, das kann man wohl machen, wird es dennoch nicht auf Dauer
schaffen; zum Striptease gehören dann ganz andere Sachen, halt der 
Striptease der anderen pragmatischen Tatsachen, weil irgendwie muss-wird 
man sich auch dabei ständig seelisch auszieh'n, ob man das will oder 
nicht, Familiengefühle verpflichten, ja wahrscheinlich sogar ueberhaupt 
  die ernsthaften Gefuehle alle!?.