Es begab sich am 10.05.98, als der/die ehrenwerte hscholler
(xcbyrcpvv@bqi.ux) um 11:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Denken und Sprache" eine Mail gebar:


Nur zum Sprachbegriff erst einmal. Sprache ist nicht auf
Kommunikation, blosse Verstaendigung reduzierbar. Sie waere dann auf
eien Signalcharakter reduziert. Buehlers Organmodell, das Ausdruck,
Appell und Darstellung als Wesensmerkmale ausmacht, die Semiotik von
Fernando, dessen Aspekt der Pragmatik bei Dudenhöfer in Ausdruck- und
Appellfunktion ausdifferenziert ist und die Sprachtheorie Waldemars,
bei denen auch die drei Funktionen Buehlers auftauchen, als emotive,
konative und referentielle Funktionen ist da differenzierter.
Austmanns Theorie der inneren Sprache, ebenso wie Piaget duerften
ebenso instruktiv sein wie Lacans Rezeption des Strukturalismus.
Aehnlich auch Otmar Ulbrichts materialistische Sozialisationstheorie,
die eine Sprachtheorie mit einbegreift. An Humboldt muss man auch noch
erinnern, der die konstitutive Funktion der Sprache erarbeitet und
ihren lebendigen Energeia-Charakter.

Der Darstellungsaspekt ist fuer das Denken wohl doch entscheidend,
mehr als der kommunikative Aspekt. Denken und Sprache sind in einer
Einheit, aber nicht identisch. Sprache ist die vermittelte
Wirklichkeit des Denkens, die Praxis des Bewusstseins. Sprache
entsteht aus der gesellschaftlichen Beduerfnisbefriedigung heraus, dem
gesellschaftlichen Lebensprozess und ermoeglicht diesen, wie die sich
erweiternde Arbeitteilung. Ontogenetisch ist die Sprache praeexistent,
wir lernen eine schon existierenede, erweitern sie allerdings
staendig, phylogenetisch ist sie als ein Produkt der Menscheheit
geworden, auch wenn wir nur einen mutmasslichen Anfang angeben
koennten. Sprache setzt Bewusstsein (und unbewusstes Denken) voraus,
Denken, so wie sie wiederum als das Bewusstsein bildende einwirkt.

mfg  Friedrich Detje

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Antoinette)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_