Hier hast Du wohl den Zusammenhang nicht so verstanden, wie er
ausgedrueckt wurde. Valentina erachtet nicht die Erfahrung, sondern deren
Stellenwert in der Gesamtheit der Erkenntnisprozesse. Und das hat
einen gesicherten Wert in dieser Gruppe, geht es doch um den Weg, auf
dem Wissen gesammelt wird.
Uebrigens faellt mir so auf die Schnelle gar nichts ein, was in der
Philosophie keinen Wert haette, dafuer aber in einem anderen Bereich.
Dazu ist diese Wissenschaft viel zu umfassend, um etwas ausschliessen
oder geringschaetzen zu koennen.


So toll finde ich eine derartige Erfahrung gar nicht, auch wenn ich
sie mir recht lebhaft vorstellen kann. Ihr entgehen kann man nur,
indem man aus Angst schon vorher seine Meinung fuer sich behaelt. Es
wird zu fast jeder Aussage Widerspruch geben koennen. Aber wer seine
Ansichten begruenden kann sollte sie ruhig zur Diskussion stellen.

Bezueglich der Erfahrung bietet uns sogar unsere Sprache einen
interessanten Zusammenhang mit dem Wort "Begreifen". Kinder muessen
alles in die Hand nehmen (begreifen), um es verstehen zu koennen.
Damit erfahren sie Oberflaechenstruktur, Gewicht, Konsistenz und
einiges mehr von diesem Objekt. Erst diese _Erfahrung_ laesst sie
spaeter Analogien aufbauen, so dass ein direkter Kontakt nicht mehr
unbedingt noetig wird. Diesen Erkenntnisprozess kann kein Buch
ersetzen.
In diesem Sinne hatte ich Valentina verstanden und kann dem nichts weiter
hinzufuegen.

Valentino Noth

<urhndusj@gtlti.dov>   http://lzx.zznxp.ggw/BGswmxsb/
PGP KeyID	J3E98239 (1024 bits / 05 Juli 1997) on public servers