On Fri, 17 Feb 1998 22:58:13 -0800 (PST),

In diesem Falle ja, aber sie koennen auch beide falsch sein. Z.B.
waere das der Fall bei 1 + 1 = 5 und 2 + 2 = 5. Beide Aussagen
widersprechen sich, und _keine_ ist wahr.


Nein, das waere eine falsche Schlussfolgerung. Ich muss das nicht
voraussetzen, um sie nicht sehen zu koennen. Die Ursache dafuer kann
sein, dass es sie gar nicht gibt, oder dass ich nicht in der Lage bin,
sie zu erkennen, _obwohl_ es sie gibt.


So einfach laesst sich das nicht betrachten. Wie du gesehen hast ist
auch Deine Logik nur unvollkommen und der daraus resultierende
Analogieschluss ein Trugschluss.


Als "Wunder" sehe ich nur an, was sich mit gar keiner Logik erklaeren
laesst. Weil ich aber nicht an Wunder glaube versuche ich, die einem
offensichtlichen Zusammenhang zugrundeliegenden Eigenschaften zu
erkennen.


Auch hier siehst Du wieder nur einen Teil. Dein "nichts Gutes" ersetze
ich durch "auch Schlechtes". Damit schliesse ich das vorhandene, mir
sichtbare Gute im Menschen naemlich nicht aus. Es mag nun sein, dass
Du es nicht siehst. Aber das heisst wiederum nicht, dass es nicht
trotzdem vorhanden ist. Was Dir die Existenz vom Boesen im Menschen
beweist zeigt mir nur, dass es dieses neben dem Guten auch gibt, und
das Gute oft zu schwach ist, sich durchzusetzen.


Diese Schlussfolgerung ist mir zu einseitig. Wenn ich jetzt in das
andere Extrem ziele sage ich, wenn in mir nur Boeses schlummert
brauche ich mir auch keine Muehe zu geben, Gutes zu tun. Es waere von
vornherein vergeblich.


Keine Bange, das geht gut, ist es doch das beliebte Beispiel. Noch
dazu lieferst Du mir den Ansatz, meine Ansicht zu verdeutlichen.
Die Erde war eine Scheibe, von deren Rand man herunterfallen konnte.
Und aus der damaligen Sicht war das wahr! Erst durch andere
Beobachtungen wurde diese Wahrheit erst angezweifelt und spaeter
widerlegt. Aus genau diesem Grunde glaube ich nicht an eine
allumfassende Wahrheit, sondern nur daran, dass man zu jeder Zeit nur
das als wahr _annehmen_ kann, was man auch gerade sehen kann. Aber man
muss immer in Betracht ziehen, dass die menschliche Sicht und damit
die Erkennbarkeit der Welt, begrenzt sind.


Weisheit kann man auch ungewollt erlangen. Ich habe manches gelernt,
auf das ich lieber verzichten moechte. Ich habe es - ohne Liebe oder
Verlangen - lernen muessen. Aber bleiben wir mal bei Deiner
ursprueglichen Aussage. Was unterscheidet denn in Deinen Augen die
Wissensgier von der Liebe zur Weisheit? Gier und Liebe sind fuer mich
beides schwer zu kontrollierende Emotionen. Beide fuehren aber zum
gleichen Ziel. Die Antriebskraft ist unterschiedlich, aber wenn Weg
und Ziel uebereinstimmen sehe ich da keinen Widerspruch.


Diese Aussage entspringt meinem Bild vom Wissen als Kugel. Das Finden
einer allumfassenden Wahrheit wuerde das Ende alles Forschens
bedeuten, weil jede Frage beantwortet waere. Aber so wie die Wahrheit
der scheibenfoermigen Erde widerlegt wurde muss ich auch davon
ausgehen, dass andere Aussagen, die wir heute als wahr ansehen, eines
Tages erweitert oder gar widerlegt werden koennen. Und auch diese
koennen entsprechend weiterentwickelt werden usw. usf.

Benno Dederich

<dcctfhox@ihbvu.xnb>   http://tfa.kojok.qvs/GYmpunak/
PGP KeyID	Y1X24047 (1024 bits / 30 August 1997) on public servers