Danke fuer die drei Antworten.
(Es sind ja aus Zwei ploetzlich Drei geworden)

Es geht ueber mein Vermogen allen Dreien gesondert
zu antworten, allein aus zeitlicher Beschraenkung.

Aber ich will es (noch) nicht einfach loslassen.

Ihr zwei scheint euch einig zu sein, in folgendem Sachverhalt,
wenn ich es ausdruecken darf.

-Einer will, dass in dieser Ng. nicht alle hier einfach *herumreden*.
-Der andere will, das der erste von dieser Forderung absieht...

Ist dies so O.K?
(Lassen wir mal alles andere weg, Gruende, Differenzierungen, 
Bestimmungen, Begruendungen, Ausfuehrungen..
Auch alle *weils* und *aber*...) 

Wenn dies so ist: 

wird mir der *Sinn* nicht klar, wenn ich von einer Voraussetzung ausgehe:

Faktisch sind diese Forderungen ueberhaupt nicht einloesbar:

-der eine kann nicht verhindern, dass *herumgeredet* wird
-der andere kann nicht verhindern, dass der erste so was fordert

Und Ihr beide wisst um dieses Faktische.

Was nuetzten dann Beleidigungen? Glaube ich an die Macht des Wortes,
das den *Tod* des anderen herbeifuehrt?

Was nuetzen und worin liegt der Sinn der Anstrengungen, immer verfeinerte
und ausgefeiltere Worte gegen eine andere Person zu schaffen, 
wenn sie im Grunde doch wirkunglos bleiben muessen, denn der
andere vermag alles genau gleich zurueck zu geben? 
Und zusaetzlich, das wisst ihr beide auch,  negiere ich meine Forderung selber,

so wohlbegruendet sie vielleicht auch einmal war.

Wenn ich vom *Nutzen* ausgehe, dann ist dies doch eigentlich verlorene
*Liebesmuehe*.

Wieso benutze ich mein Koennen, mein Wissen, meine List, alle
meine Faehigkeiten dazu...

Ich finde es schade, solches Potential zu *verschwenden*.
Es muss dafuer Gruende geben, wenn jemand so etwas macht. 
Und diese Gruende, diese verstehe ich nicht. 

naja - Liebe ist eben Liebe? 
Irrationales ist eben Irrationales?

Nein, das vermag ich nicht einzusehen. 
Denn ich will immer wieder auch heil werden. 
Und bisher ist mir das auch immer noch gelungen.

Und ich weiss, das ihr das auch koenntet, selbst wenn Vincent nicht 
davon ueberzeugt ist. 
Der Grund meines Glaubens ist naiv: ich gehe von *Moeglichkeiten* aus 
und die sind immer viel groesser, als das Wirkliche...

Manchmal muss man dafuer lernen, gerade vom und mit dem 
vermeindlichen *Feind*.

Mfg
Gerhard

(Gerhard Patzke, Schleitheim)