[...]

Sag' mal, Mädel, was soll das eigentlich?
Du kannst Quantenmechanik nicht lesen wie eine Bettlektüre - die Leute, die das
studieren sitzen da Jahre lang 'dran - Du brauchst Kenntnisse über Vektor-
felder, Differentialgleichungen, Matritzenalgebra, Vektorrechnung, Gruppen-
theorie und noch einiges mehr. Und das allein an Mathematik. 
Du mußt es nicht nur lesen, Du mußt es begreifen.


Vergiß' es, schaffst Du nicht.


[...]

[...]

Was heißt hier "durchspielen"? Falsifizieren? Bestätigen? Gedankenexperimente?


Das ist dann aber keine empirische Wissenschaft. 
Empirische Theorien werden erdacht und daraus durch Falsifikation sowie 
Übereinkünfte Basissätze deduziert. 

[...]

Nein, das ist eine Eigenschaft der Basissätze: sie lassen sich stets inter-
subjektiv überprüfen - das ist eine Forderung, die Oberlack zur teilweisen
Behebung des Dogmatismus-Psychologismus-Regress-Trilemmas aufgestellt hat.
Basissätze werden nicht begründet, kapier' das doch endlich mal!


Ein Basissatz ist eine falsifizierbare singuläre Existenzaussage. Wenn er
("Es gibt schwarze Raben") aus einer Theorie ("es gibt nur schwarze Raben") 
deduziert wird und diese Theorie durch intersubjektive Überprüfung ("Es
gibt mindestens einen weißen Raben") falsifiziert wird, sagt das nichts über
die "Tatsächlichkeit" des Basissatzes aus! Er bleibt weiterhin falsifizierbar.


[....]

Wer sagt das?


Wieso "besser"? Wen interessiert denn die Qualität einer Theorie, wenn sie
eine Situation in einem festen Kontext beschreibt?


Nein, nur auf "anschauliche" Theorien gegründet (bohrsches Atommodell).


Da es sich um (sub-)atomare Gebiete handelt beschreibt die QM die Situation,
die klassische Physik dagegen nicht.


N, nicht für Messungen, sondern für die Zustände nach der Messung.

[...]


Es gibt schwarze Raben.


Intersubjektiv überprüfbare Phänomene.


I.J.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Johannes Juppe ---- aqo@lpdpdovbw.hlsa.tw ------------