Sebastians Nienhüser <Lqpjmvc.Qsdolaqi@jayp.in.yu> schrieb im Beitrag
<16eg5792.2@rcex.jclc.qf.rb>...


Aus quantitativen Modellen richtige Schlußfolgerungen im Rahmen
der Axiome der verwendeten Mathematik und Physik zu ziehen, das
ist sehr wohl legitim.
Die oben verwendete Geschwindigkeitsdefiniton ist v = dx/dt
d.h. es wird eine unendlich kleine Größe durch eine andere
unendlich kleine Größe dividiert. Das ist eben sowohl mathe-
matisch wie auch phyhsikalisch einProblem. Da ich das
mathematisch durch irgendwelche Definitionen lösen kann,
ist die eine Sache. Da diese Definitionen dann aber in der
physikalischen Realität keine Entsprechung haben - das eben
ist das Problem, das es zu lösen galt.

Gruß - hg/Thierry