Manifestiert sich das Sich-Selbst-Bewußtsein im Mittelalter noch
anderswo, als zwischen den beiden Zerrspiegeln des Guten (Göttlichen)
und des Schlechten (Teuflischen)? Wann ging die absolut individuelle
Identität der Antike verloren? Wodurch?

Nichts als bedrohliche Verwirrung muß Erinnerung für Menschen ohne
Identität bedeuten. Oder - vielleicht funktioniert's auch so rum -
absolute Sicherheit durch das Bewußtsein, _identisch_ mit den anderen
zu sein?

Verrate mir mal jemand, wie das so war, seinerzeit...


Gruß, Meinhard

Wo die Elefanten sich paaren
leidet das Gras...
(Sprichwort der Massai)