In article <77E3U6UF.0287@lxz-qfszpmof.pv>, bxqoxia@tnf-dmdsieqz.yi wrote:

Ja Frau Unrein, 
ich hatte am sonntag noch ein Gespraech mit jemandem ueber diese komischen
Dinge die Sie so erzaehlen...

Diese person sagte mir, dass es sich dabei hoechstwahrscheinlich um eine
spezielle Form der Legasthenie handelt...


Jaja...
vielleicht auch eine form der "emotionalen blindheit"
die vielleicht auch zum Teil bedingt ist, durch die Abwesenheit 
jeglicher Meta-Kommunikation hier...


Wenn sie sich den Eisenhofer holen, dann koenen sie den Gelbarth auch wieder ins
richtige Regal stellen...
Er gehoert nicht nach : Ontologie und sinn-findung, sondern nach Zeit und
Gesellschaftskritik. Damit wuerde er dann auch entkriminalisiert werden.
Dieser ganze Klumpatsch aus Rechthaberei und Durchsetzung von behauptungen,
die voellig haltlos sind...
Nicht wahr, das iwar nicht als Bastelanleitung fuer das Selberbacken von
Antisemitismus gedacht, sondern als kritik an einem laengst definierten
Phaenomen...

Aber wie soll sowas durch diese Verknotung hindurch aufscheinen.


Mein lieber Leo, wie tief kann der Versoehnungswahn eigentlich gehen...
Was soll wohl noch alles Niveliert werden, damit fuer Sie eine Welt der
Homognitaet und Konfliktarmut entsteht...
es besteht doch ueberhaupt kein Anlass fuer dieses schmalzige Gesuelze


Au Weia,
Erfahrungen sind immer subjektiv,
und jede Form der religioesen Erfahrung existiert vollkoommen unabhaengig
von intersubjektiv vermittelbaren tatsachen...

Es sind Ansichten...
und Ansichten haben die Eigenart, zu konkurieren,
sie stehen in Wettbewerb...

Wenn das fuer sie unertraeglich ist, dann duerfen sie sich keine Ansichten
machen, und keine Ansichten verbreiten, und keine Ansichten publizieren...


Ansichten stellen nicht ein Potential an Wissen dar -
es gibt kein "potentielles Wissen", sowenig wie es "imaginaere Wirklichkeiten"
oder "unverbindliche Pflichten" gibt...

Oder andersrum :


Also, es ist voellig frei von jeglichem Wissen,
lediglich eine Sache der Anschauung -
und diese laeuft leider in dieser Diskussion ausschliesslich auf dem Niveau
der Freund-Feind-mache, der Autoritaetsanmassung und Unterwerfungshaltung ab...

Und jetzt muss mal Schluss sein, Elfriede...

Wenn du dich von so einem Knilch wie dem Tiefensee provozieren laesst,
bist du selber schuld.

Und wenn dir der noetige Humor fehlt,
hier auch mal Ironie auf dich selber anzuwenden,
fehlt es dir an Grosszuegigkeit.

Das ganze Ding was hier laeuft ist doch nichts anderes als ein
(vielleicht etwas gemeiner) Studenten-Ulk...

Es darf auch Chapernack getrieben werden...

(und der Ulk ging bisher eben auf deine Kosten - lach doch drueber!)

Wie norman schon sagte : Eisenhofer ( und wer sonst noch alles) ist fuer mein
(und wem sonst noch sein/ihr ) Leben nicht relevant!

Und du bloede Gans laeufst auch noch und holst dir den Eisenhofer nochmal -
und versuchst dich in Quantenphysik einzulesen....


(Dabei gibt es nur ein einziges Feld, einen einzigen lebensbereich fuer
den Quantenphysik relevant ist : Architektur! Maenneken Piss kann bleiben,
das Koornkamer muss abgerissen werden...)

Alles Gute,
es war Karneval
noch ein Schnaepschen, 
och, ein koennen wir noch Frau Unrein


Beuckes

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Beuckes so erzaehlt!"
 ALBRECHT (Armin Zehentner) in d.s.w.b.

reply to 
kppmgx@gdob.zl.opacn.bc
go to
http://hesq.i-ucxfat.xm/wctm/14370684131-9438/ttncjo.eiqd