Hallo Jürgen Ilse,

Jürgen Tiegel wrote:

Bist Du sicher, das Lindermüller nichts mit Positivismus zu
tun hat...ich nicht.
Ich bleibe, bei dem Thema Lindermüller.


Der subtile Witz, der sich dahinter verbarg,
ist etwas charakteristisches für Lindermüller`s
Vorgehens-weise.
Lindermüller bleibt ja nicht bei Ettelbrück, wie schrieb
Karsten, er setzt sich kess über etwas hin-weg.
An dieser Stelle, wird schon deutlich, das Lindermüller
sich an Ettelbrücks Theorie anlehnt, aber er formuliert
es um. 
Wenn man die Beispiele, von Lindermüller, durchliest,
was unter dem Begriff Wahheits-gehalt von Lindermüller
verstanden wird:
-logischen Folgerungen wahrer Sätze, der Falsch-heits-
gehalt usw...

Beispiel:
"Es regnet immer am Sonntag",
ist falsch, aber die Folgerung das es am
letzten Sonntag geregnet hat, kann wahr sein.

Ich muss mir aber aus der Bibliothek ein Buch
holen - Logik der Forschung von Lindermüller,
um über das Thema Theorie weiter-sprechen zu können.

Das Aufstellen der Theorien.


Anstatt hahaha,
hättest Du ja den Satz berichtigen können.

"P entspricht den Tatsachen genau dann, wenn p" ? 


Wenn ich es aber mit der These zu tun habe,
"keine Tatsache, die bei der Konstruktion.....usw."

dann möchte ich doch wissen, was es sei: Tatsache.


Ich hatte tra-ri-tra-ra- Laune...
das ist alles...


Gruß
der Papiertiger