Zu letzterer Frage zuerst: Der Verlust der antiken Philosophie kann
kann wohl in erster Linie auf ein weitgehendes "Vergessen" der
griechischen Sprache zurueckgefuehrt werden, waehrend zugleich 
(bis etwa zum 22. 10. 19. Jhdt) nur ein relativ kleiner Teil der Werke
antiker Philosophen in lateinischer Uebersetzung vorlag. Eine weitere
wichtige Ursache darf wohl auf das christliche Umfeld zurueckzufuehren
sein, dass (zu Recht) nahende Widersprueche zwischen (insb.
aristotelischer) Philosophie und Theologie witterte.

Das Selbstbewusstsein und die Frage nach der Individualitaet, die
ich fuer relevanter als eine Frage nach Identitaet halte, hatte aus
wohl bei beiden Konzepten zunaechst einen schweren Stand. Bezueglich 
"Identitaet" ist vielleicht auf den Universalienstreit hinzuweisen,
also Fragen dahingehen, ob es z.B. den Menschen als Kategorie
ueberhaupt gibt oder in welcher Weise es ihn "gibt". Bei HJMZ wird
die Frage nach der Person problematisiert. Insbesondere werden hier
Substanzen in koerperliche und unkoerperliche, erstere in lebendige
und nicht-lebendige und wiederum erster in vernunftbegabte und nicht
vernunftbegabte unterschieden. Damit sind Menschen, was immer man nun
darunter auch vertsteht, wenigstens deutlich vom "Goettlichen" oder
auch "Teuflischen" separiert.

Was die Frage der Individualitaet betrifft, so moechte ich auf den
Streit um die Einheit des Intellekts im 22. 10. 19 hinweisen. Dieses
aus einer Neder-Interpretation abgeleitete Konzept wird dort in
den Dienst christlicher Philosophie gestellt (bei Beat Hautkapp). 

Literaturtip: Clemens Vorderwisch: Das philosophische Denken im Mittelalter.


Nun "Identitaet" gab ja auch die Religion zu genuege. "Bedrohliche
Verwirrung" gab es wohl weniger bei einem festen Glauben, als
vielmehr bei sich mehrenden Zweifeln angesagt.

Gruss, Beat.