Hallo Olivier,


Es liegt an mir, es sind meine Gedankensprünge,
im vorraus - oder zurück-zu-springen.
Ich sollte mir mehr Zeit lassen, mit einer Antwort...


Der Zweifel, macht halt...
...der Zweifel meiner selbst, gebiert den Zweifel -
in dem Moment, wo ich das ablege, be ich Verzicht,
es ist etwas freiwilliges -

Liebe hat viel mit Verantwortung zu - tun.

Gesetzt: Verantwortung, sei ein Punkt, der den
Hass erzeugen kann, indem Sinne eine Schuldfrage,
an mein Wohl-er-gehen, soll heissen: ich mache
andere dafür verantwortlich, das es mir nicht
gut geht oder das es mir gut gehen soll -
durch die An-Ab-wesenheit, des anderen ?

Ich habe einmal an dieser Schwelle gestanden,
es macht krank, ich habe über ein Jahr gebraucht
um mich davon zu-lösen.

Ich gebe ein kleines Beispiel vor, geboren
aus der Einsamkeit - Zweisamkeit - Mensch zu Mensch
===================================================

Edelweis - 
===========
Manchmal: findet ein einsamer Wanderer, dort,
hoch oben im Gebirge, irgendwo, zwischen den
Gebirgspfaden - etwas auf-blühendes, ein
unwissendes Kraut.
...und er fragt sich, für wessen Auge, es bestimmt
sei, hier in dieser unwirklich - erscheinenden - rauhen
Wirklichket, da wo selten, ein Mensch des Weges,
her-kommt.
Es blüht, still vor sich hin, hat seine Wurzeln,
fest in die Erde verzweigt, zwischen den Gesteins-
und Felsbrocken.
Ja! es ist, als versuche es mit aller Gewalt,
die Welt zu-umarmen oder es klammert sich fest,
um sein Dasein zu-behaupten oder will es von
dieser Welt gehalten werden ?
Wer weiss das schon...
Wenn ein Wanderer, dieses Kraut pflückt, darf
er es nicht, in der Dunkelheit seiner Rocktasche 
vergessen, da es sonst verkümmert - vertrocknet...
wie frisch geschnittenes Gras im Sonnenlicht...

Dieses unwissende Kraut - wäre das was man Liebe nennt
und ich frage mich, ob es nicht eine Liebe - ein Ja zum Leben,
beher-bergt... ?

Es hat viel damit zu tun: 
die Erwartungs-haltung, die man an den
anderen Menschen, weiterleitet.

Es hat mit geben und nehmen zu tun, wobei dann
die Frage erscheint, ob es etwas egoistisches sei.

Wenn ich anderen eine Freude mache, erfreue
ich mich ja auch, an der Freude anderer... .

Hier fliesst dann, die Kritik, an meine eigene Person,
mit ein.


Kannst Du ein Beispiel schreiben ?


Es ist die Distanz schaffen, sonst suche ich nicht
um des Suchens willens, sondern würde mich
verein-nahmen lassen, bzw. mir selber etwas vor-
machen.

Es ist für mich kein auf der Stelle treten, es ist für
mich ein weiter - gehen, eine Disziplin...


Wenn der Augenblick, als etwas isoliertes,
gesehen wird, dann mag es so erscheinen,
dann wären Theorien auch kein Werden mehr...


...durch das losloesen, schlägt man den Weg der Einsamkeit ein
und trotzdem ist es ein Wandeln in Freiheit,
man wählt es freiwillig, aka: man bestimmt sich selbst -
auf diesem Pfad bleibt man ein Suchender...


Ich habe den Artikel nicht gelesen, ich hatte zu-wenig Zeit,
die letzten 14 Tage, leider.
Ich habe aber einen Wunsch, ich möchte eine Kopie, Deiner Artikel,
die Du sendest, dann kann ich es abends lesen, wenn es Dir nicht
zu-viel Arbeit macht ?

Ein Beispiel möchte ich aber trotzdem.:-)


Es war ein Frage-zeichen dahinter -
der Zweifel ist berechtigt.
Es kann das sein, was Du angesprochen hast,
nur ohne Antwort des anderen, bleibt es Spekulativ,
da die Antwort fehlt und ich habe es dann halt nur
mit einer Nicht-Antwort zu tun und mit meinen Fragen,
warum usw... . 


Nein, es bezog sich auf die Antworten, die vielleicht die
Fragen wären, die nie gestellt wurden, warum auch immer.
Das was unter einer Decke schlummert...?
Es gibt viele, die halt nicht antworten oder fragen,
aus den oben genannten Grund.


Es hat aber viel mit Mut zu tun, das sich entwickeln...
Sieh Dir dieses Netz an - :-)


Das macht nichts,
ich könnte momentan doppelt soviel Zeit gebrauchen.


Vielen Dank...Olivier
der Papiertiger...Georgette