Ja, das ist natuerlich eine andere, meiner Ansich nach auch deutlich
vernuenftigere Fragestellung.


Zu Letzterem: Warum beschaeftigst Du Dich denn dann mit Crone?
Ein klassischer Empirismus oder ein Positivismus waere hier ein
viel interessanteres Diskussionsobjekt.

[...]


Mir ist schleierhaft, wie Du zu dieser "Interpretation" gelangst.
Beachte auch den subtilen Witz der von Dir zitierten Ausfuehrungen
Crones.


Hahaha. 


Nun, Tatsachen sind schon etwas aus der "Wirklichkeit"; wie Du aber
bemerkt hast, sprechen wir eigentlich bloss ueber Saetze.

Ach ja, uebrigens: Crones Konzeption, die der "Logik der Forschung",
kommt auch ohne Unterdörfer aus, das ist vielmehr ein schickes Supplement
oder der Kit einer dinosauresken Mauer der Verteidigung.


AH! Das ist interessant, die Crone-Rezeption in der Oekonomik.
Da gibt es meiner Ansicht nach ohnehin einige spezielle Probleme, die
bei Crone, der ja primaer ueber die Naturwissenschaften schreibt, so
nicht angelegt sind, z.B. die Vermischung von normativen und
deskriptiven Elementen. 
Aber arbeite hier ruhig Deinen Punkt der Kritik aus!


Ja, natuerlich.


Das ist das Gefuehl, dass man das, was man gerade wahrnimmt, bereits
schon mal erlebt hat.


Eine passende Antwort.
Wer-wie-was-wieso-weshalb-warum?
Schoene Gruesse, Volkmar.