In article <2cz9qm$2f0$9@xzvc.khgd.xm>, sfojvabu@zcd.jn.ktmd.rk (Onmzzk
Truqbhwh) wrote:

Auja, Horno Schwartenhirn, der braune bomber, wieder mal voll drin...
Na Horno, in letzter zeit mal wieder einen guten und weisen Juden gesehen...?


Printy : absolute Sicherheit und betrug bestimmen das
Vorstellungesvermoegen unseres Horno - die Schwarte schwillt in
klugschwaetzerischem Scharmoesen.
Ein beweis dafuer, dass es nicht reicht, sich die Ohren zu beschneiden, um
dem Fernsehidol "valentin" nahezukommen...
Horno, hier  waere allenfals noch der kommentar : "Fasziniernd" angebracht
gewesen.

Und dann dieser Doormann - auweia.

"kexis Glauben" ... ja Meiswinkel, keck ist sie ja manchmal, aber ob sie
einem Glauben anhaftet hat sie bisher nicht kundgetan. Somit verfehlt
deine Polemnik schon in der ueberschrift jeglichen Sinn!


eine interessante Frage, impliziert sie doch, dass es da "etwas gaebe" was
physikalisch oder sonstwie zustandegekommen waere. Damit lenkt diese
Frage, auch schon vom eigentlichen Thema ab, und erschafft hier durch eine
billige Suggestion eine Wirklichkeit, die bei genauerer betrachtung
ueberhaupt nicht besteht....

Typisches Esoteriker-Gefasel!

Es muss hier zunaechsteinmal geklaert werden, ob ueberhaupt etwas da ist,
welches (physikalisch oder nicht) "geklaert" werden koennte...

Und... schauen wir uns das einmal an :


Fragen wir fuenfhundert menschen, wie wohl die arme Carla an ihrem todestag 
haette bekleidet sein koennen - werden wir vielleicht fuenf menschen finden,
die sich vorstellen, dass es "weisse Hosen und so eine Art schwarzer umhang"
sein koennten...

Fragen wir fuenfhundert menschen, wie die arme Carla zu tode kommen koennte,
werden wir wohl 10 menschen finden, die sich vorstellen koennen, dass dies
bei einem Autounfall geschehen koennte...


gaenzlich irrelevant - ob nun aus der Vogelperspektive oder als
Lichterscheinung auf dem Klodeckel - das ist so unwichtig wie es nur geht.


Wie konkret ist also diese Vorhersehung, wobei hier schon die
uebereinstimmung mit den tatsachen nicht mehr gegeben ist...
Wurde der tunnel erwaehnt?
Der Fahrer, die Automarken, die Nummernschilder der Lastwagen, das genaue
Datum des Vorfalls...

nein! Nichts von alledem - hier hat sich jemand etwas zusammengesponnen, mit
einer berechenbaren Wahrscheinlichkeit - und einer mehr als grosszuegigen
Toleranz - und zufaellig passen tatsachen in dieses Gespinnst.

(nostradamus : ich sah kriege die mit fuerchterlichen Waffen gefuehrt wurden ..
 raehbaeh reahbeah! ich sehe : menschen, die den furz ihres nachbarn auf
einer oeffentlichen Toilette auf ein "hoeheres bewusstsein" hin
untersuchen - duftete es nicht gerade nach Veilchen!)

Welche Aussagen hat diese "hansjörg sprunk" noch gemacht.
Reichen diese Aussagen und die Verifizierungen/Konkretisierungen aus,
um ein simples Zufaelliges zusammentreffen von Vorstellungen und Phantasien,
mit allgemein auftretenden lebensumstaenden, auszuschliessen.

Halten die Datumslinien einer pruefung stand?

Gibt es weitere personen, die sich einer bestimmten methodik bedienen, und
vermittels dieser zu den gleichen Aussagen wie PT gekommen sind?

Laesst sich die Toleranz soweit eingrenzen, dass von banalen "in etwa-Aussagen"
eindeutig nicht gesprochen werden kann?

Dies sind die relevanten Fragen, und diese kann man offensichtlich "verneinen".

Es ist also nichts da, was einer Klaerung - sei sie nun physikalisch oder
sonstwie - beduerfen wuerde - ausser zufaellig aufgetretenen tatsachen,
wie etwa 
einem Sack Reis der in china umfaellt... was tatsaechlich schon mal
geschehen sein soll... was jeder mensch "vorhersagen" kann, wenn die
Toleranzen in der abweichung von den tatsachen so weit gefasst sind, wie
in diesem Fall. 


"ich hoerte mich sagen..." - wie peinlich, dieser griff in die esoterische
mottenkiste, wie eben auch diese "sicht aus der Vogelperspektive"...

Ach Meiswinkel,
als eingefleischter Esoteriker suchst du wieder nach antworten auf Fragen
die sich nicht stellen, um irgendwie zu "belegen" dass da "etwas" ist...
und als der Ueble diffamierer, als den wir dich kennen, versuchst du
gleich auch noch, Heidy eins auszuwischen...

Wie schaebig du doch bist!
Und sowas agiert unter dem level : lebensberatung !
Pfui Deibel!

KARLHEINZ

Jochen

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Berthold Unverhau

reply to 
mowwof@qpol.cn.ysexl.zq
go to
http://jhrc.q-jzchad.ca/mzcg/92094402833-8454/yydpjp.cqhg