Hallo Dora,
Du hast mich missverstanden.
Mein Satz:
*Na, wo bleibt da das Zweifeln: Menschenliebe?*
hast Du wohl auf was falsches bezogen.
Denn Du schriebst.
(zum Thema: Wer will schon Antworten? von 
"Dora Coldewey" <sumerbh@vzc-jdvujkor.wx>
am 28 Apr 1998) 

Gottes immer wieder in Frage stellen...
Gibt es ihn, gibt es ihn nicht...was ist wenn und<
usw....(Entschulde dass ich hier einfach abbreche.)

Mein Satz sollte sich auf folgendes beziehen:
Inwiefern zweifelst Du die Liebe an, die Liebe die
ein Mensch fuer einen anderen Menschen zu haben 
glaubt. Und ich meine nicht das Wort: nicht dass
jemand sagt, ich liebe Dich... sondern ob es
sie gibt oder nicht. Und da wollte ich wissen, ob
unser Zweifel, den wir so gerne hochhalten, halt
macht.

Dazu will ich schon auch unterscheiden:
Naechstenliebe... und Liebe.
Es besteht auch kein Grund es zu verneinen
weil es kommen kann und gehen. Nur wenn
man unter Liebe das *fuer immer* versteht, dann ja.
Aber nicht alle Liebesdefinitionen sind ja so ausgelegt.
---
Dass es fuer Dich kein Absolutes gibt ehrt Dich, aber
das verharren im Suchen um des Suchens willens, ist 
das nicht ebenfalls gefaehrlich?
Auf der Stelle treten, weil jeder Schritt gleich wieder
verneint werden will (oder muss)?

Der Augenblick ist was Wunderbares, aber ist in meinen
Augen keine Loesung. Schlieslich ist *Ich* immer nur ueber
den Augenblick. hinaus moeglich. 

Gedanken sind auch nicht notwendig ein Kreislauf. Solange  ich in
einem Kreislauf bin, merke ich es nicht. Sobald ich es aber merke, 
habe ich es schon durchbrochen (was noch nicht heisst, dass ich
ihn vollstaendig verlassen habe.)

Freiheit muss auch nicht bedeuten: mehr Auswahl. Sondern 
kann auch sich losloesen heissen, auch sich entscheiden, sich
bestimmen....usw.

Ganz verstanden habe ich Dich nicht mit der Natur. Inwiefern sagt
die *Ja*? Antwortet sie wirklich, nur weil wir als Fragender auftreten?
(Ich dachte das Beispiel mit der Armbewegung haette es deutlich
gemacht. Ich versuche ein andermal, es deutlicher zu formulieren).

Ich bezweifle jedenfalls, dass man grundsatzlich annehmen kann:
keine Antwort sei auch eine Antwort.

Du schreibst noch:

das alles Neue, auch das bessere sei oder wird,
ausgelöst durch die Weiterentwicklung, der Menschen.<

Das verstehe ich auch leider nicht? Ich habe doch garnichts
von Fortschritt und Weiterentwicklung gesagt. Habe ich mich
schon wieder so dumm ausgedrueckt? Sorry!

Aber nebenbei: jedes Ich muss sich entwickeln: nur so kann es
selbstbestimmt werden und nur so kann es Freiheit erlangen.
Inwieweit es fuer die Menschheit gilt, ist ein anderes Thema,
wenn Du damit den *Fortschrittsglauben* unserer Zivilisation
meinst.

Dora, alles nur kurz angerissen, manchmal etwas zu heftig geworden?
Keine richte Antwort Dir gegeben. Aber ein andermal habe
ich mehr Zeit dafuer.

Mfg
Wolfram

(Wolfram Schmittfull, Jens)