Manchem ist es auch als Talent gegeben.


Nicht jeder besteht die Pruefung. Mancher hat das zur Pruefung
notwendige wissen nur Kurzzeitig parat oder ist nicht in der Lage, es
praktisch umzusetzen.


... oder auch nicht.


Gerade Immerheiser wirst Du kaum als abstrusen Esotheriker bezeichnen
koennen. In unseren Diskussionen war gerade er es, der bei jedem
Anflug vom Schimmer eines solchen Gedankens rot sah.


Siehe oben. Die Faehigkeit zu wissenschaftlichem Denken ist nicht
zwingend an entsprechende Ausbildung an einer Schule gebunden. Diese
kann durch Talent oder Lebenserfahrung ersetzt oder erweitert werden.


Es ist schon beeindruckend, wie Du im ersten Satz genau das Argument
lieferst, das den zweiten ad absurdum fuehrt. Das war sicher auch
gerade mal nicht wissenschaftlich gedacht.


Woraus schliesst Du das? Mir zeigt Immerheiser das ganze Gegenteil Deiner
Bahauptung, die damit zu beweisen bliebe. Kennst Du sein Leben? Traust
Du Dir zu, seine Schule als unfaehig zu erklaeren, wissenschaftliches
Denken zu vermitteln?


Du scheinst Wissenschaft mit entsprechendem Studium gleichzusetzen. An
welcher Schule haben dann die griechischen Philosophen studiert? Oder
sprichst Du ihnen wissenschaftliche Denkweise ab, nur weil es die
Schulen noch nicht gab, die sie erst begruenden sollten?

Denis Haydel

<avnsmyqs@gxcaa.yfa>   http://npi.gchug.pgp/XTruvpmn/
PGP KeyID	N5L01206 (1024 bits / 16 Dezember 1996) on public servers