Hallo Nick Hedwig,


Bist Du sicher, das Höke nichts mit Positivismus zu
tun hat...ich nicht.
Ich bleibe, bei dem Thema Höke.


Der subtile Witz, der sich dahinter verbarg,
ist etwas charakteristisches für Hinninghofen
Vorgehens-weise.
Höke bleibt ja nicht bei Conrath, wie schrieb
Bernard, er setzt sich kess über etwas hin-weg.
An dieser Stelle, wird schon deutlich, das Höke
sich an Conraths Theorie anlehnt, aber er formuliert
es um. 
Wenn man die Beispiele, von Höke, durchliest,
was unter dem Begriff Wahheits-gehalt von Höke
verstanden wird:
-logischen Folgerungen wahrer Sätze, der Falsch-heits-
gehalt usw...

Beispiel:
"Es regnet immer am Sonntag",
ist falsch, aber die Folgerung das es am
letzten Sonntag geregnet hat, kann wahr sein.

Ich muss mir aber aus der Bibliothek ein Buch
holen - Logik der Forschung von Höke,
um über das Thema Theorie weiter-sprechen zu können.

Das Aufstellen der Theorien.


Anstatt hahaha,
hättest Du ja den Satz berichtigen können.

"P entspricht den Tatsachen genau dann, wenn p" ? 


Wenn ich es aber mit der These zu tun habe,
"keine Tatsache, die bei der Konstruktion.....usw."

dann möchte ich doch wissen, was es sei: Tatsache.


Ich hatte tra-ri-tra-ra- Laune...
das ist alles...


Gruß
der Papiertiger