Hallo zusammen,

ich sammle gerade b r a u c h b a r e "Definitionen" zum Begriff Gott. Also
was verbinden sie mit Gott?
Bsp.:
- Gott als höheres Wesen:
- ... das die Welt und uns erschaffen hat. Das uns vergibt, führt, leitet,
Kraft gibt, über uns wacht und schließlich irgendwann mal erlösen soll...
- ... das die Welt und uns erschaffen hat und nun die Welt und uns uns
überlassen hat...
- ... der Retter, der uns immer und überall, aus jeder Situation zu retten
weiß, der uns von unseren Sünden befreit.
- ... der Richter
- ... ein Vater
-...etc...

das sind jetz nur mal ganz grobe Bsp's.

Vielen Dank im voraus...

Pasquale

Genießt die Liebe und das Lieben....