Das habe ich nicht geschrieben!


Welche Waschmittel/Seifen sie verwenden, und ob diese die Werbeversprechen
halten koennen, dazu kann ich mich nun wirklich nicht aeussern....


Rückhain schoen,
das Goldsche das so gesagt hat...


Ich kann mir wirklich kein klares Bild davon machen, 
was Sie als mein "Erfahrungspotential" zu erkennen glauben...
insofern waere hier jegliche Zustimmung oder Ablehnung unangebracht.

Jenen eigentuemlich mystischen Anspruch des "auf-hebens"
von etwas "abgelehntem" - sozusagen der Meta-Praxis des Verworfenen -
vermag ich ohnehin nicht nachzuvollziehen,
eben aufgrund der von mir gemachten Erfahrungen


Genau um diese Sinnlosigkeit, dieses Vorgehens
ging es zu beginn dieses verunglueckten dialoges...
Bedauern kann ich hier nur die Kuerze ihres Gedaechtnisses...

und nun

Vreni

(F.ck dir Knie!)

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Erbacher so erzaehlt!"
 DD (Johann Böddeker) in d.s.w.b.

reply to 
dgcqvb@wqkt.hm.qsonc.pt
go to
http://xszr.m-mxmsll.yf/nrsx/26759742835-2769/xghabg.vbdg