Hallo Ulfert,


Zweifler Ulfert, sind Menschen - die der Frage eines
Gottes immer wieder in Frage stellen...
Gibt es ihn, gibt es ihn nicht...was ist wenn und
überhaupt...usw...

Gott pflegen, sind diejenigen, welche den Gott
für existent halten, in ihren Gebeten, wie der
Pastor...der Papst...usw...

Wobei, in dieser Betrachtungs-weise, hege - pflege,
das Verhältnis, vom Individium als gesetzt, gegeben
wird - also: der Mensch und seine Götter - sozusagen ?

Also das Verhältnis, einer Person zu seinem Gott -
die Konsequenzen, die daraus erwachsen, sind ja bekannt -
man kämpft um die Erhaltung, seiner Gottheiten und
das gegen andere Menschen, weil die ja gegen diesen
Verteidigungs-würdigen Gott sind -
Religions-konflikte...

Nun, wie lässt sich das vereinbaren...mit den
schönen Worten...die geschriebenen von einst...
das was alle lehren...?

Das was als Gott, so mächtig ist, das es über Himmel
und Hölle wirkt...bedarf der Verteidigung...?

Für eine Gottheit, wird das Schwert gezogen...
gekämpft und für die Erhaltung des Lebens,
für den Menschen...bleibt ein armseliges Gebet...?

...und lieben die Menschen...das was geschaffen...
von dem, den sie Gott nennen,
wohl kaum, sonst würden sie nicht so achtlos
mit dem Leben umgehen...

Was ist Menschenliebe...was ist die Liebe zum Gott...?


Liebe ist ein grosses Wort, Ulfert...
sieh Dir die Welt an, das was gepredigt wird...
Nächstenliebe...,
welchen Wert haben diese Worte...
den eines Wortes ?...gemessen am Leben ?...

Das Wort Liebe, ist so flatterhaft...rastlos...
wie diese Menscheit...heute gesprochen...
morgen zerbrochen...


Es gibt für mich kein Absolut...
ich mag das...
damit erhalte ich mir, das immer weiter-suchen...
oder weiter-fragen zu-können...

Für mich sind es Wahrheiten des Augenblick`s...

Gedanken sind ein Werden, die Ideen, die man so
ersinnt...die Antworten, die dann folgen...
ein ewiger Kreislauf...ein weiter...gehen...?


Das Unvollständige-Nicht Absolute, ist das was Freiheit schenkt,
nicht das Absolute-Vollständige...
Welche Freiheiten, im Denken, besitzt Du, in dem Moment,
wo Du die Grenze, zum Absoluten erreicht hast...
Das chaotische um uns herum...ist es nicht auch ein Grad
von Freiheit...das immer wieder alles ungewöhnlich...
interessant...verwirrend...neurierig...undurchsichtig...
geheimnisvoll erscheint ?

Welche Freiheiten blieben, im denken, wenn absolut
gesetzt ist...?

Was würde alles an Wahnehmung wegfallen, wenn absolut
gesetzt ist, beraube ich mich nicht selbst ?

Ist es Freiheit, wenn ich nichts mehr suchen kann,
nichts mehr fragen kann ?


Ulfert, eine Antwort, kann aus zwei Aussagen bestehen:
die Natur kann "Ja", zu dem sagen, sie kann "Nein" sagen...
Ein Kreislauf, da das "Nein" - sofort die nächste Frage
auslöst, ein "Ja", be-inhaltet eigentlich kein ausdrück-
liches "Nein" der Natur, in dem Moment der Befragung ?

...Wahrheiten eines Augenblick`s ?


Keine Antwort, ist auch eine Antwort,
die Antwort: nicht antworten zu-wollen...?


Es liegt ein Hauch, von Anmassung darin verborgen...
das alles Neue, auch das bessere sei oder wird,
ausgelöst durch die Weiterentwicklung, der Menschen.


...ich lerne ja von Euch...laufen lernen...:-)

Auf die Philosophie !

Ein winziges Knäul...
rollerte vor sich hin...hin...hin..?

Eine kleine Frage...
enwickelte - den Sinn...Sinn...Sinn...?

So rollerte es schnur-stracks fort,
bis zu jenem Orte - dem der vielen Worte... 

Durch die hintersten Winkel, dieser Welt,
bis es an jenem Punkte hält...?

Welchem - sind die staunenden Fragen...?

Nun ! wenn das Knäul - geworden ist - zum Faden... !

written 12.4.98...der Papiertiger...

der Papiertiger...