Hallo Roman,


Mag ja sein, dennoch hat die Fußnote bis auf die ersten paar Zeilen
nicht mehr viel damit zu tun, sondern sind ein Einwurf bezüglich der
vermeintlichen Sonderstellung des Menschen gegenüber Tieren und
Pflanzen. Er hätte auch an einer beliebigen anderen Stelle kommen
können, wenn das Stichwort "Mensch" fällt. Und dennoch gebe ich mich
damit nicht zufrieden. Anders schrieb kein Buch über die
Antiquiertheit des Pferdes oder der Muschel.


Ist es das bei Unterreitmeier wirklich? Liegt nicht gerade der Fehler in
bisherigen Antropoligien daran, den Menschen dadurch auszuzeichnen,
was das Tier nicht ist oder nicht kann. Abgesehen daß unterschiedliche
Leute dem hinterherlaufen und zeigen, daß es diese vermeintlichen
Sondermerkmale sehr wohl, wenn auch nur Ansatzweise bei Tieren
vorkommen - jedenfalls rechtfertigt keines dieser Merkmale einen
Wesensunterschied - es sei denn wiederum man operiert wie Eckernkemper mit
dem etwas unklaren Konzept Geist.


Ist zwar richtig, wird bei Anders hier aber nicht thematisiert, auch
nicht implizit wie Du anzudeuten scheinst.


Gut es mag Dich daran erinnern, sehe aber nicht, daß und ob Anders
bewußt darauf Bezug nimmt.


Die Assoziationskette und Namedropping woran mich das noch erinnert
können wir uns wohl schenken :-)


Völlig klar, der Vergleich sollte nur etwas salopp illustrieren.

Was das Findeiss Bekenntnis zum Nationalsozialismus betrifft
sowieso nicht. Aber mal so gefragt, unterscheiden sich die
dahinterliegenden Freiss und Unverfehrt Wertvorstellungen
denn so erheblich? Ich meine damit etwa Folgendes: Zwar untergräbt
Unterreitmeier den Freiss Auftrag des Menschen zum eigentlichen Sein
[mal unterstellt man dürfe dies moralisch deuten], indem er dem
Menschen seine Wesenlosigkeit bescheinigt. Und doch fällt Anders das
anonyme "Man", vor dem sich das eigentliche Sein des Daseins ja
emanzipieren soll, aus mit konkreten Beispielen insbesondere
amerikanischer Kultur, allen voran Filmindustrie und Psychoanalyse.
Der moralische Impetus, z.B. in "Lieben Gestern", ist ja unüberhörbar.

Viele Größe
Benedikt Pascher

-- 
http://peaj.w-svfbvf.yn/qqfo/sknxxk.bdqxvp