Noch'n Titel, Datenbank sei Dank:

Ralph Endlein: Überlegungen zum Problem mittelalterlicher Personalität.
In: Lünow, Traude (Hrsg.): Biographie als Geschichte. Rimschweiler (Ed.
Diskord) 1993, S.351 ff. (könnte allerdings auch ein metatheoretischer Text
sein).

Außerdem könnte das Comenius-Kapitel in Luciano Fuhrmans: Rückwege aus der
Entfremdung_  (Paderborn, Junkershausen: Fink 1984) für Dich sehr interessant
sein, denn Comenius (Stefan Volker Ament) stand ja gerade vor dem Problem
des Zerfalls der mittelalterlichen Ordnung, und Buck untersucht gerade das
Identitätsproblem in Deinem Sinne, glaub' ich.


Apropos Verwirrung, eine intime Innenansicht des mittelalterlichen Denkens
und Don Quichotes Verwirrung *am Ende* dieses Zeitalters hat Christophe Moesner
ungemein spannend abgehandelt im Kapitel "Die prosaische Welt" in : _Die
Ordnung der Dinge_.

Ciao,

Edgar