Es schrieb zum Thema
Re: Was ist Philosophie?
agkjoxz.vjsvsjuka@kamdnqwq.gl (Uoztmpt Ivan)
am 14. Apr 1998:

wahr sein.

 A:      1 plus 1 gleich zwei: 
 B:      1 plus 1 ungleich 2

Diese beiden Aussagen widersprechen sich und somit muss eine davon
wahr sein.<

Dies ist leider nicht ganz richtig. Es koennten auch beide falsch sein. 
Dagegen ist eindeutig: *dass 2 Aussagen, die sich widersprechen, nicht
zugleich wahr sein koennen.*. Der Folgesatz ergibt sich daraus aber leider
nicht:  *wenn ..widersprechen, dann muss eine wahr sein*.
Bsp:
A1: 1+1=3
B1: 1+1 ungleich 3

Maik schrieb weiter:
wahr ist, wird es ihm nicht anderes übrig bleiben, als mir zu glauben,
oder er erkennt meine Autoritaet auf diesem Gebiet nicht an, und
glaubt es nicht. Ein "vielleicht" ist ebenfalls Ablehnung. Ob er es
nun glaub oder nicht, Aussage A ist eine universelle Wahrheit, sie
gilt überall, und ist schlechthin eine allumfassende Wahrheit. <

Die Schlussfolgerungen die daraus gezogen werden kann ich nicht 
ganz unterstuetzen. *Aussage A ist eine universelle Wahrheit FUER die 
Mathematik*, ist richtig. Wenn ich die Axiome und Regeln der Mathematik 
fuer gueltig erklaere, dann ist die Aussage A wahr und kann (mathematisch) 
*bewiesen* werden. Wenn ich NICHT von der Mathematik ausgehe, 
dann sieht es anders aus. 
(Beispiele dafuer sind hier schwerer, weil das *plus* ein mathematischer 
Ausdruck ist und nirends anders genau so genutzt wird.)
So ist der Satz: *A ist eine universelle Wahrheit* richtig, (wenn ich von der
Mathematik ausgehe). Aber der Zusatz:*...gilt ueberall, und ist schlechthin 
eine allumfassende Wahrheit*, ist nicht beweisbar, wenn unter *ueberall*
ausserhalb der Mathematik, verstanden wird. Mathematik kann nur Saetze
in und fuer die Mathematik *beweisen*.

Maik schrieb weiter:
C:  Es gibt eine allumfassende Wahrheit
D: Es gibt keine allumfassende Wahrheit
urteilen zu können. Wenn wir sagen, wir sehen die allumfassende
Wahrheit nicht, setzen wir voraus, dass es sie gibt. Wenn wir sagen,
es gibt keine allumfassende Wahrheit, widerspricht es die Logik, wie
wir es bei Ausagen A und B gesehen haben.<

Auch hier kann ich leider nicht vollstaendig zustimmen. Es kommt darauf
an, was Maik unter *es gibt* versteht. Wenn er darunter *sein* in
einem phaenomenologischen oder existenziellen Sinn versteht, ist es
falsch.  Verstehe ich es existenziell, dann sollte der Grundsatz lauten 
(der nicht rein logisch gruendbar ist): 
Aus dem Denken entspringt kein Sein. 
D1: Es gibt keinen Gott
D2: Es gibt kein Wasser auf dem Mond
D3: Es gibt keinen vollkommenen Marsmenschen.
(die entsprechenden C-Saetze habe ich ausgelassen)
Aber auch innerhalb der Logik / Mathematik ist die Schlussfolgerung nicht
richtig.
D1: es gibt kein c in dem Satz *a=b*.
D2: es gibt *keine letzte Zahl*
Daraus kann die Mathematik nicht Schlussfolgern, dass (D2) es doch eine
letzte Zahl gibt. Und die formale Logik (D1), dass es dann doch ein c 
geben muss.
Schliesslich sollte auf den unterschiedlichen Gebrauch  (unterschiedliches 
Verstaendnis) von Wahrheit  hingewiesen werden. Selbst die besten Logiker, 
vergessen dies manchmal und meinen, ueber ihr Gebiet hinaus aussagen 
treffen zu koennen, indem sie ihre *Begriffe hinueber nehmen*.
Bsp.: die Wahrheit der Christen, ist eine andere Wahrheit als die der Logik.
Die Wahrheit der Logik ist ein rein abstrakter Wert. Er beinhaltet nichts, als
das Urteil, *formal etwas zu entsprechen*. Wahrheit der Logik ist damit noch 
keine Wahrheit der (Natur)wissenschaft. (Wo ist das Experiment?).

Maik schreibt weiter:
wird, die dann für uns als ein Wunder erscheinen.<

Logik ist allein mit und durch Denken. Sie in die Welt zu projezieren, *als
solches* scheint mir sehr problematisch. Dass die Welt vielen *logisch
erscheint* ist, weil wir nur logisch erkennen koennen. Aber auch dies
teilen nicht alle (Philosophen). Das Chaos, das Absurde usw. wurden
ebenfalls schon der Welt zugeschrieben.

Weiter schreibt Maik:
Auffassung, nichts Gutes im Menschen ist. Wenn es nämlich so wäre,
würde es kein Krieg oder sonstige Leiden geben, im kleinen auch kein
Neid, Missgunst, Geiz oder es dürfte wohl keine Ehescheidungen geben.
Und die Schuld sollten wir nicht immer auf die anderen oder auf den
Staat schieben. Und wenn wir sagen, dass wir gut sind, werden wir uns
immmer schwer tun, gerecht zu sein.<

Leider kann ich auch diese Begruendung des *nicht Guten im Menschen* 
nicht anerkennen. Einmal widerspricht er sich damit. Oben meinte er
ja noch: *keine allumfassende Wahrheit* hiesse, es gebe sie doch. So
muesste ich hier Schlussfolgern: das Gute im Menschen gibt es doch.

Aber vor allem ist Schlechtes oder Boeses tun noch kein Indiz dafuer,
dass der Mensch das Gegenteil nicht auch sein kann. Denn er koennte ja 
auch Gut und Boese zugleich sein. 
(Ob und was nun stimmt, lasse ich offen. Es geht allein um den
Begruendungsversuch).
Handlungen sind nicht determinierend aufgrund von Gutem oder
Boesem usw., sondern die ausgefuehrten Handlungen werden bewertet, 
nach Gut oder Schlecht. Mit Gut und Schlecht koennen keine
Kausalverhaeltnisse hergestellt werden. Sie sind und bleiben WERTE.

mfg
Sascha

P.S: Lieber Maik, ich hoffe Du bist jetzt nicht zu sauer. Aber Liebe
heisst auch immer leiden... Es trifft jeden *Philosophen*. 

(Sascha Wewerka, Binz)