In article <16282409350718.ODV49748@jshzvx86.zaov.ogp.eor>, rptv@put.wnr
(RWIP) wrote:


:-)

Genau darum sollte man eben, sobald man sich der Loesung von
Progblemem/Fragestellungen annimmt, nicht nach Beweis-Konstrukten, sondern
nach der Falsifikation der gegebenen thesen suchen...

Aber da bist du bei Horno Schwartenhirn an der falschen Adresse,
dieser Schwaetzer gruendet in der Regel komplex/absurde theoriengebaeude auf 
endlose Anektoden-Sammlungen... so nach dem Motto : "ich habe aber schon
mal erlebt.."! 

letztlich induziert er dabei einen unglaublichen Mist!

Zitat T.S. (horno Schwartenhirn) : 
"Ich habe nichts gegen den guten und weisen Juden, der mir auch schon
begegnet ist - aber solche Juden sind eben sehr selten!"

Wenn es ihm in seinen stumpfsinnigen kram passt, geht er, um sein Bouncer
und Blenderspiel zu spielen, dann auch schon mal mit Extremisten wie
"Hauruck Fabularie" oder "Dirk Fochs" eine Taistra ein...

F.

BTW : Kaempfe machen nicht nur Spass, manchmal machen sie sogar Sinn

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Otto Cöster

reply to 
shdovp@vrdh.os.numqi.ly
go to
http://hele.d-txcqeg.hg/dfqg/04776741150-1698/ztfzxt.lywk