Du kleiner Lumpsack, dies ist auch eine sehr fadenscheinige behauptung von dir,
die jeglicher Grundlage entbehrt... aber "zu deutsch" , das mag sein!

Daruber hinaus ist natuerlich die berufung auf irgendeine Art von "Talent
oder begabung" bezueglich eines mythos ( hier des "wissenschaftlichen
Denkens" , welches von dir ueber die kenntniss und Anwendungen
wissenschaftlicher methoden hinaus auf eine Meta-ebene erst transformiert
wird - oder sagt man hier transzendiert ? ) Quatsch.

Ansonsten, wie gehabt.

Dieses bescheuerte Denken, kenne ich noch aus meiner zeit an der hochschule. 
Wenn keine Maedels da waren, die dran glauben mussten, dann wurden halt jene
gefrotzelt, deren Eltern es sich nicht leisten konnten, dem Soehnchen eine
eigene Studentenbude zu finanzieren...

Oder eben halt eine "billige Ausstattung"...

achso ... weil das ja die leistungsfaehigkeit sowieso soundso stark
beeintraechtigte, was die Resultate von vornherein festschrieb.

Und das war so falsch nicht,
aber leider auch keine Loesung der anstehenden problematiken...
und besonders eines nicht : Wissenschaftlich! 

Oder es wurde verhandelt, bei welchem prof man ueberhaupt etwas lernen,
und bei wem man eben nichts lernen koenne...

Studentenlatein.
Konkurrenzen halt.
Meine Guete, Vito, allein dein "revier-Verhalten" bezueglich dieser NG, ...
.. musst jetzt schon "unredlich" werden, um die siebzig Kilo schweren
Ideenkarpfen vor der Realitaet zu retten...

Naja, mal schauen wann der Hirsch platzt...
:-)

F.

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Tannert so erzaehlt!"
 ULFERT (Ulfert Doerje) in d.s.w.b.

reply to 
lputxc@fevs.tv.ozqfx.hy
go to
http://ggpm.v-bzzelv.ya/nyae/88869043002-0903/hjtryo.xjra