vxawf@uji.pb meinte am 07.01.98
zum Thema "Re: Karma":

k> In article <4gatHTh7opV@c-yqbcah.sgk.kbptcuh.ph> tnfnqg@dmc.ksqlqec.ln
k> (Françoise) writes:
k>
k> > Rechlin: 'Die Illusion der Unabhängigkeit beruht darauf, daß mir die
k> > Hirnprozesse verborgen bleiben, die in Wahrheit mein Erleben aufbauen
k> > und meine Handlungen verursachen.' Das scheinbar autonome Ich entstehe,
k> > weil das Gehirn Gedanken, Worte und Werke dem Selbstmodell zuschreibe
k> > und dabei nicht bemerke, daß dieses Selbstmodell nur ein geistiges
k> > Konstrukt ist, ein gedankliches Modell eben. 'Wir verwechseln uns nur
k> > mit diesem Ich. Wir glauben fälschlich, wir *seien* der Inhalt dieses
k> > Selbstmodells.'
k>
k> Mein Reden seit Jahren.

Hierauf erlaube ich mir, in aller Bescheidenheit noch mal meinen Footer zu  
setzen. Jetzt müßte er Dir einleuchten.

k> > Durch diesen 'Zaubertrick', meint Rechlin, durch diese
k> > Selbsttäuschung des Gehirns erzeugt die Natur Subjekte. Weil das
k> > Gehirn, das da verwechselt, selbst kein Ich ist, lassen sich seltsame,
k> > schockierende Sätze formulieren: 'In Wahrheit bin ich Niemand, kein Ich
k> > oder Selbst.' Oder: 'Das Ich ist eine Illusion, die *niemandes*
k> > Illusion ist.' Oder: 'Es gibt Gedanken, aber keinen Denker.'"
k>
k> So, und wenn nun niemand da ist, was genau wird dann wiedergeboren?

Ein Körper.
Aussage eines Lamas: Wer wandert durch das Samsara?
Die Körper wandern durch das Samsara.

Oder anders gesagt: Deine Frage besagt, dass Du verstanden hast.

--.
                            **** LILITH ****

                 "Ich denke, also bin ich ein Gedanke"