Naja, die Kantine ist geschlossen, du hast alles gehabt :
Drama, Tragoedie, Komoedie und Burleske, 
und du hast nix geschnellt...

Ob der pamela dir jetzt noch einen nachschlag gibt , sei dahingestellt!

relevant.)

Koennte glatt von der sieber stammen...


Du auch nicht!
Zumindest konstruierst du noch immer nicht falsifizierbare (adhoc)
Theorien aufgrund von tasachen, wie etwa : ein Bildschirmschoner besteht
aus Pixeln,
oder "nur abiturienten koennen iwssenschaftlich denken"!

:-)


Ihr seid suess...
Kuesschen


der Herr E.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Veit Lanzrath

reply to 
krqmdm@fvoq.yh.ortev.kk
go to
http://djnw.l-hnxekr.ay/prqa/32210982368-1546/bveeeu.azwe