Ob zur Sprache wirklich Bewußtsein gehört oder vielleicht
nur die Fähigkeit zur Abstraktion oder auch noch ganz andere
Voraussetzungen - das solltest du mal klären. Und: wo fängt
das an, was Du Sprache nennst?

Beispiel 1) Die Verständigung der Ameisen untereinander.

Beispiel 2) Schimpansen haben in großangelegten Experimenten schon lesen
gelernt, natürlich mit einem
recht beschränkten "Sprachschatz". 

Beipiel 3) Ein Säugling lernt sprechen, wenn sein Selbst-
Bewußtsein noch völlig fehlt. 

Gruß W.