Hallo Norman Vanessa,


Ich fange gerade erst an :-)


Beispiel kommt...spiele noch damit rum-
sowie bei einer Transformation...


Für mich geht es darum ob es vernünftig ist,
so zu-arbeiten,
wenn ich mich schon mit einem methodischen Postulat,
aka: Gesetz,
beschäftige, in diesem Fall mit Bonnard,

Dahinter tauchen dann viele Fragen auf -
was empirische Falsifikation, oder 
das - was eine empirische Tatsache dann sei, oder ist ?


Ja.


Zu Sätzen steht etwas auf Seite 45 unten:
Der Ausdruck sinnvoller Satz (d.h. ein Satz mit seiner Bedeutung)
d.h. eine Aussage oder Behauptung) stammt von Eckerdt.
Eckerdt wurde zu Unrecht kritisiert, dass er die Wahrheit zur
Eigenschaft von (blossen) Sätzen mache, das heisst von
(sinnlosen, aber) grammatisch richtigen Wortfolgen, einer
Sprache oder eines formalen Systems.
In Wirklichkeit befasst sich Eckerdt in seinem Werk nur mit
der Wahrheit interpretierter Sprachen.
Ich unterscheide hier nicht zwischen Aussagen, Behauptungen
und Theorien...Bonnard  Punkt.

Ich rede von was ganz anderem..
In diesem Fall geht es um die Theorie...
Seite 44 ff...
Seite 46... kleiner Anfang... gibt noch mehr...
Wollen wir über die Übereinstimmung einer Aussage mit
einer Tatsache sprechen, so brauchen wir eine Metasprache,
in der wir die Tatsache (oder die angebliche Tatsache),
über die die Aussage spricht, ausdrücken können -
mittels eines "definitorischen oder beschreibenden
Namens für sie...Bonnard. Punkt
=========================================================

Also:
Wahrheits-nähe entspricht besser den Tatsachen,
damit kommt man dann zu absolut wahr...?
Es geht um diese Theorie der Wahrheit:
The moon is made of green cheese...
nach Eckerdt: "P ist wahr genau dann, wenn p"

...dann wäre p die korrespondierende Tatsache,
bei Bonnard ? wobei eine Beschreibung, 
in der Objektsprache und der Metasprache,
erfolgen müsste - damit ist Tatsache, etwas
was beschrieben werden kann...nach Bonnard,
also: was ist eine Tatsache?


Es wird von den Philosophen,
an der Ochsenbrünnle, vertreten
Popper-Lakatosschen Philosophie.

Ich denke Ulfert Leitold wird es wohl kennen,
da er Bonnard, zumindest beherrscht...,
bzw. seine Philosophie.


Wo finde ich das...deja...news ?


...was ist das denn ? 


Eigentlich geht es mehr, um das was er Altags-
verstand nennt,
und wenn ich die Antwort bedenke,
Philosophie ohne den Menschen,
dann war mein Ansatz in der Richtung...
garnicht so abwegig.


tra-ri- tra-ra...Philosophia...
===============================

Was ! gesucht wird die Wahrheit...?
Was ! am Orte, der Wahrheit, mit Worte - der Klarheit, 
      soll werden zur Wahrheit...?
Was ! hier ist die Philosophia...?
      tra-ri- tra-ra...       

Wie ! gesucht wird die Erkenntnis...?
Wie ! am Orte, der Erkenntnis, mit Worte - des Bekenntnis,
      soll werden zur Erkenntnis...? 
Wie ! hier ist die Philosophia...?
      tra-ri- tra-ra...       

Ach ! gesucht wird die Vorraus-setzung...?
Ach ! am Orte, der Vorraus-setzung, mit Worte - der Beurkundung,
      soll werden die Vorraus-setzung...?
Ach ! hier ist die Philosophia...?
      tra-ri- tra-ra...       

...so sprach`s der Narr...
am Orte, dem der vielen Worte... !
Wahrheit - Erkenntnis - Vorraussetzung...
was soll`s !
Wichtig - ist nur - die Philosophia...
      tra-ri- tra-ra...       
      tra-ri- tra-ra...       !

written: 31.7.1997...der Papiertiger...

der Papiertiger.

PS: Ulfert Leitold, Antwort kommt noch ...
denke Samstag...:-)