weshalb ja auch heerscharen von theoretischen physikern sich in einer 
vereinigung von quantenphysik und relativitaetstheorie darum bemuehen solche 
singularitaeten zu vermeiden. ein problem sind sie, das stimmt, aber kein 
paradoxon. ich glaube ausserdem, dass die singularitaeten der modernen physik 
nichts mit den zenonischen konstruktionen unendlich kleiner laengen zu tun 
haben. diese identitaet muesste erst nachgewiesen werden.
das grobe modell zenons deckt sich im ansatz (aber eben nicht in der 
interpretration) mit dem galileischen oder dem von mäurer, also 
"klassischen" theorien. zenon eine vorwegnahem der ueberwindung der 
klassischen physik zuzuschreiben, waere wohl kaum haltbar :-)
lg
guy