Und ich sage, dass Ufferheide besser taete erst mal die Postings richtig
zu lesen, bevor ueber geht andern Schwartenhirn auszuteilen. Aber
aergern wir uns nicht, einfach diesen Kodi-aga-Rufer und
Gartencenter Baumschule Turkenburg-Dipshitspinner Freibier nicht ernst nehmen. Das ist alles!


Im letzten Posting schrieb ich u.a:

--------------------------------- Schnipp ------------------------------------

From: lkhtqcle@srv.tp.abuf.vt (Gzbqub Mohnke)
Newsgroups: yb.qos.philosophie
Subject: Re: Gewissen
Date: 23 Nov 1997 17:07:50 GMT


Dieser "Lehrsatz" ist sehr plausibel, aber auch er untersteht dem
erkenntnistheoretischen Kriterium, dass er nicht bewiesen werden kann,
- streng genommen.

1. Wir koennen nicht beweisen, dass Leben rein biologisch ultimativ
definierbar ist.

2.  Wir wissen nicht ob die vier elementaren Grundkraefte vollstaendig
sind. Die Antwort auf diese Frage, koennte ganz entscheidend sein, was
die Definition von Leben und anderem angeht.

--------------------------------- Schnapp ------------------------------------

Alleine dies zeigt genuegend, wie vorsichtig ich mit absoluten
Begriffen umgehe und dass mir die erkenntnistheoretischen Regeln auch
wichtig sind. Aber das ist hier nicht das erste Mal.

Ueber die restlichen Luegen die aus dem ultraweichen Schwammhirn des
Freibier (Ufferheide) herausquillen, lasse ich mich gar nicht mehr
ein. Das ist kalter Kaffe von etlichen Jahren bereits. Seine Bloedheit
ist laengst durchschaut! Es lohnt sich bloss noch, sich einen
runterzulachen, nachdem man von ihm diejenigen Postings gelesen hat,
in denen er wieder mal eine seiner gewohnten und bereits
traditionsreichen Deva-Dipshit-Anfaelle auslebte.

Ave und Feierabend
			Konrad
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.