An welche Phänomene denkst du da?


Lassen wir das Ontologische dahingestellt. Du lehnst es ab, dies eine Krankheit zu nennen.
Mit erscheint es aus pragmatischer Sicht plausibel, dies eine Krankheit zu nennen.
Darum geht es ja in unserem Gespräch.


Man könnte sagen, der Konflikt ist die Ursache des Phänomens.
Ober man es nun als Krankheit bezeichnet oder nicht.


Ich würde da nicht von einer Konfliktlösung sprechen, eher von
einer Problemverschiebung oder Konfliktverschiebung. Zumindest ist
jedoch objektiv Zeit gewonnen.


Hier würde mancher einen logischen Widerspruch sehen.
Täuschung setzt im alltäglichen Wortgebrauch wohl Absicht und damit Bewusstheit voraus.


vielleicht. Aber der Effekt ist der gleiche.
Außerdem anerkennst du mit dem Ausdruck "vorgetäuschte Krankheit" die
Möglichkeit einer solchen Krankheit, sonst wäre eine Täuschung diesbezüglich
ja nicht möglich.


Ein Komopromiss setzt im alltäglichen Wortgebrauch verschiedene Sichtweisen und
einen bewussten Ausgleich in Form eines Mittelweges voraus.


Aus meiner Sicht handelt es sich nicht um einen Kompromiss, sondern eine Alternative.
über die man am leichtesten sprechen könnte, wenn man die Trennung zwischen dem Bewussten
und Unbewussten nicht derart machen würde, sondern - so wie du es hier tust - eine
Einheit des Bewussten und Unbewussten als funktionelles System zugrunde legen würde.


Vereinfacht könnte man die Krankheit am objektiv feststellbaren und objektiv
von niemandem änderbaren Funktionsverlust festmachen.

Wenn nicht eine bewusste Täuschung vorliegt, würde auch die Androhung (bis zur
ralen Durchführung) einer Exekution die Lähmungserscheinungen nicht zum
Verschwinden bringen. Zu erwarten wäre lediglich ein Kollabieren der Vernunft
angesichts der Aussichtslosigkeit, zu einer Lösung zu kommen.

lg Karl