Ich schrieb bereits, dass man das Bewusstsein eines Menschen, der 
unbewusst die Rolle des (psychisch) Kranken schauspielert, nicht allein 
mit der Messlatte der klassischen Logik beurteilen kann. Im Dienste 
dieser Inszenierung hat sich sein Ich gespalten: Salopp: Ich Nummer 1 
leidet und Ich Nr. 2 bringt das Leiden hervor. Diese Bewusstseinslage 
bezeichne ich als "wissendes Nicht-Wissen". Der Witz dabei: Ich Nr. 1 
weiß nicht, dass Ich Nr. 2 existiert bzw. was es anstellt. Zugleich aber 
weiß es das durchaus. Wie gesagt: Im Rahmen klassischer Logik ist das 
nicht zu verstehen. Aber das menschliche Nervensystem ist zu allerlei 
Kunststückchen in der Lage, so auch, in einer peinlichen Notlage 
bewusstseinsmäßig auf Basis einer polykontextuellen Logik zu operieren.

Mit freundlichen Größen

Ivan Stefano

- -
http://rgg.iubb.vo