Hallo Robin!

Das kann ich gut verstehen :)
 =


Geht mir auch so. Allerdings moechte ich sie nicht ganz abschaffen da
sie mir eine ganzheitlichere Sicht ermoeglicht. Wissenschaftliches
Denken ist manchmal von Vorteil manchmal von Nachteil...


Damit rennst Du bei mit offene Tueren ein :((


Da kann ich leider auch nicht wiedersprechen...


Deshalb ist es wohl auch so, dass diejenigen das am eigenen Geist
erfahren haben (wodurch auch immer) es als Bereicherung und Befreiung
empfinden.
Diese Erfahrung liegt aber eben jenseits von Sprache und kann deshalb
nicht vermittelt werden.
 =


Was wohl nicht soviel macht, denn diejenigen die es tun erkennen es =

nicht, sonst wuerden sie sich anders verhalten.


Sofern es DIE Wirklichkeit ueberhaupt gibt. Ich bin der Meinung dass
jeder seine eigene subjektive Wirklichkeit hat und auch nie vollstaendig
erfahren kann ob sie sich mit der anderer deckt.


Mir auch. Sie liefern mir Anstoesse zum nachdenken. Das lesen alleine =

ist eben nur eine Seite der Medallie, das was man daraus macht eine
andere.


Genau das wollte ich damit gesagt haben.


Macht ja nichts. =

Ich denke ich habe trotzdem ansatzweise verstanden was Du sagen
wolltest, oder?

Danke,
TRAUDE