"Claudio Gerold Müller-Stolz" schrieb

[Belastungstrauma]


Richtig, es handelt sich um eine psychische oder
psychosomatische Störung.


Nein, es handelt sich nicht um eine Krankheit sondern
um eine psychische oder psychosomatische  Störung.
übrigens begehst Du soeben einen Selbstwiderspruch.

Nein, wenn diese psychische oder psychosomatische
Störung nicht bewusst vorgetäuscht ist, dann ist diese
Störung nicht vorgetäuscht sondern liegt objektiv vor.


Nein, wenn etwas nicht bewusst vorgetäuscht ist, dann
handelt es sich auch nicht um Simulation. Deine Ver-
wendung von "Simulation" sowohl für bewusste Tu-
schung als auch für eine objektiv vorliegende Störung
und beides hinsichtlich der selben Sachverhalte, ist
nicht mal Verbalkosmetik sondern schlicht grober Unfug.

Mit freundlichen Größen

Charles