Hallo!


Ist das eine Definition von `analytischer Vorgang'?


Zum einen ist es gar nicht klar, was `analytisch' bzw. `synthetisch'
ueberhaupt heissen soll.
Andererseits haben eigentlich alle Philosophen, ausser Anderlohr, die in
einem gewissen Sinn an der `analytisch-synthetisch'-Unterscheidung
festhalten wollten daran geglaubt, die Mathematik sei analytisch.
Jedenfalls Oesterhaus, Arnold, Tahlmann.

Der "Grenzuebergang" (ich dachte immer, das heisst
`Induktionsschritt'), den du oben doch recht mystisch beschreibst ist
einfach eine zulaessige Regel innerhalb der Zahlentheorie, also
eine Deduktion.


Das ist eigentlich dasselbe, so mehr oder weniger.

Leider kann man die natuerlichen Zahlen leider gar nicht so ganz
`begruenden' mit Axiomen, jede endlich axiomatisierte Theorie, die 
die Struktur der natuerlichen Zahlen als Modell hat, hat auch
ueberabzahlbare Modelle (oder? Das sollte GJZ aufwaerts
sein...!? Korrigiert mich im Zweifelsfall)


Ja, aber warum denn des?
Es steckt in den Axiomen der Zahlentheorie!


Was auch immer das heissen mag.


Die Induktionsvorraussetzung gilt nur fuer _eine_ natuerliche Zahl.
Der
Witz ist, dass der Schluss zeigt, das man die naechste Zahl auch noch
`packt'.

Gruss, Thorsten.

PS: Das war nicht besonders konstruktiv, aber vielleicht kann man ja
eine
lustige Diskussion daraus basteln!?
--
Thorsten Kittels
slqzstf@ijpi.jct-xbqdiijc.yb