Das stimmt mE nicht ganz. Innerhalb einer Theorie muss man natuerlich
nicht begruenden, warum die in ihr vorausgesetzten Axiome gueltig
sind, man kann es ja auch gar nicht. Aber es gibt sicherlich Gruende,
sich beim Bau einer Theorie fuer oder gegen ein bestimmtes Axiom zu
entscheiden, auch wenn die Entscheidung nur darin besteht, sie sich
von einer Verwaltungsbehoerde abnehmen zu lassen.

Mir leuchtet Deine Argumentation immer noch nicht ein. Selbst aus der
zweifelhaften Voraussetzung, dass ausserhalb der Universitaeten keine
Wissenschaft stattfindet, laesst sich keine Notwendigkeit dafuer
konstruieren.

Elmar.