Ich kritisiere nicht die fehlende Nachpruefbarkeit Deiner Theorie,
sondern Ihre Zirkelhaftigkeit. Irma nannte diese Art zu schliessen
AFAIR mal, gemuenzt auf die Kramaten, den modus recursivus etc. ppp.
et. al. Die allgemeine Form ist: ((...((p => p) => p) => ... ) => p),
also p. Du behauptest:
1) Wissenschaftliches Arbeiten ausserhalb einer Universitaet zu lernen
ist /unmoeglich/.
2) Alle, die wissenschaftliches Arbeiten gelernt haben, haben dies an
der Universitaet gelernt.
_Also_ stimmt 1).

Das ist aber logisch voellig daneben, da 2) gar keine Begruendung von
1) sein kann: 2) folgt naemlich selbst aus 1), ist aber nicht
aequivalent. Also haengt 1) immer noch in der Luft, und Du kannst es
noch so oft wiederholen, und dazu auch, dass Du zu dieser Theorie
durch wissenschaftliche Methode gelangt bist. Es wird dadurch nicht
richtig. Ich wiederhole es nochmal: Entweder es ist empirisch, dann
kann es nicht notwendigerweise gelten, und muss gerechtfertigt werden,
oder folgt analytisch, dann frage ich: Woraus? Denn als Axiom ist es
zu unplausibel.


Ich leugne nicht, dass es Unterscheidungsmoeglichkeiten gibt zwischen
wissenschaftlichen und anderen Methoden. Aber ich behaupte erstens,
dass diese nur deswegen die wissenschaftlichen sind, weil
Wissenschaftler sie verwenden, und nicht umgekehrt. Die Anwendung
einer bestimmten Methode macht einen nicht wissenschaftlicher, als man
schon ist. Zweitens folgt aus dieser Ansicht, dass es keine
wissenschaftlichen Prinzipien gibt, sondern eben nur Methoden. Ich
hasse alles Prinzipielle, aus Prinzip. Diese Arroganz dem Einzelfall
gegenueber ist ein Graus.


Und ich sage Dir, dass Hahlweg bei seiner Induktionskritik volle Moehre
ins Klo greift. Ohne Induktion is alles nix. Wenn man glaubt ohne sie
auskommen zu koennen, geraet man an das Problem, dass man das gar
nicht ausdruecken kann, da man dann keine Sprache gelernt haben
koennte, oder man ist wieder bei den angeborenen Ideen. Das ist Kaese.

Ausserdem meine ich doch, dass es eine Immunisierung ist, wenn Du
sagst, nur wer einen Universitaetsabschluss habe, koenne
Wissenschaftlichkeit beurteilen. Denn sobald man versucht, diese Deine
These zu widerlegen oder auch nur zu hinterfragen, berufst Du Dich
auf's Prinzipielle und behauptest, Dein Gegenueber koenne sie ja gar
nicht beurteilen, da schon die Tatsache, sie abstreiten zu wollen, ein
Zeichen von unwissenschaftlichem Denken ist und insofern nur ein
Beweis ihrer Richtigkeit. Das ist genau das Argument der alten
Psychoanalytiker: Dass der Patient abstreitet krank zu sein, ist nur
ein Beweis seiner Krankheit, andernfalls wuerde er sich ja nicht so
dagegen wehren...


Eben, was ich Dir sage. Nichtempirische Wissenschaftstheorien taugen
nichts. Ueberhaupt keine nichtempirischen Theorie taugen was. Aber ihr
Popperianer meint ja immer noch, alles rational begruenden zu koennen,
was immer das sein mag, und auf die Erfahrung scheissen zu koennen. Du
wuerdest es wahrscheinlich so formulieren, dass Erfahrung nur ein
notwendiges Korrektiv bei der freien Entfaltung der Rationalen
Wissenschaft [TM] ist. Das ist IMHO bullshit. Empirism rules!

s.o.

Kai.