Frank, da du nichts verstehen musst vom Unbewussten, von den 
unbewussten Anteilen des Ichs, von Automatismen, von fixen Ideen, von 
unbewussten Phantasien, darum verzeihe ich dir deine obige Einlassung, 
die mich sonst erzürnen würde, bei einem Psychologen, einem Psychiater 
oder einem Psychoanalytiker. Dir, dem Philosophen, sehe ich diesen Unfug 
nach. Du bist ja Philosoph. Als Philosoph solltest du allerdings wissen, 
dass Störungen niemals objektiv vorliegen, sondern konstruiert werden, 
und zwar dadurch, dass man etwas als störend definiert. Interessant ist 
auch, dass die Kriegshysteriker bevorzugt Symptome entwickelten, die sie 
augenfällig als dienstuntauglich erscheinen ließen, beispielsweise das 
Zittern (daher der Begriff: Kriegszitterer). Wer zittert, kann nicht 
zielen und wer das nicht kann, der kann auch nicht schießen. Dieses 
"Symptom" ist offensichtlich eine Botschaft ("Ich kann nicht schießen! 
Bin also dienstunfähig.") Und wo es eine Botschaft gibt, da gibt es auch 
einen Kommunikator. Das kann auch der unbewusste Teil des Ichs sein oder 
ein abgespaltener Teil des Ichs im Sinne einer Doppelpersönlichkeit.

Aber erwarte nicht, dass ich mit dir über Derartiges diskutiere.

Mit freundlichen Größen

Francesco Volkmar

- -
http://ofvw.mu