Roger. Wenn es eine Tatsache ist, dass sich nur derjenige
wissenschaftlichen Vorgehens bedienen kann, der es an der Uni gelehrt
bekommen hat, dann deswegen, weil es _empirische_ Gruende dafuer gibt,
dass es so ist. Diese Gruende bitte ich Dich darzulegen. Sollte Dein
Argument sein, dass das in der Natur der Sache liegt, beschreibe diese
Natur bitte. Solltest Du behaupten, dass das aus analytischen Gruenden
so sein _muesse_, dann behaupte ich, dass es dann keine Tatsache sein
kann, denn Tatsachen sind nur solche Sachen, die auch anders sein
koennten, ansonsten waeren sie leere Tautologien, wie Dir ein Blick in
die einschlaegige Literatur zur Tatsachenlehre zeigen wird. Oder Du
lieferst die Axiome, aus denen die Wahrheit Deiner Aussage folgt, und
zusaetzliche Argumente, die die Unentbehrlichkeit dieser Axiome
darlegen.

Aber zur Sache: Angenommen der Proband P1 habe nicht an einer
Universitaet studiert, aber er habe alle die Buecher gelesen und
verstanden, die der Proband P2 gelesen und verstanden hat, der jedoch
an einer Universitaet studiert hat, und angenommen, P2 habe - wie auch
immer - die Faehigkeit zu wissenschaftlichem Vorgehen erworben. Du
koenntest entgegenhalten, dass P1 die Buecher nicht verstanden haben
_kann_ sofern er nie eine Universitaet besucht hat. Wenn das so ist,
liefere bitte die Gruende dafuer. Verwende hierbei nicht die Aussage
als Axiom, dass man nur an der Universitaet die Faehigkeit zu
wissenschaftlichem Vorgehen erwerben koenne, da Du so eine petitio
principii begehen wuerdest. Wenn Du allerdings nicht diesen Weg
waehlst, dann begruende bitte, welcher Unterschied weiterhin besteht
zwischen P1 und P2, aus dem folgt, dass P1 nicht fahig zu
wissenschaftlichem Vorgehen ist. 

Was ist es, das nicht in Buechern ausgedrueckt werden kann, und das
man nur an einer Universitaet erwerben kann, und das einen zu
wissenschaftlichem Vorgehen befaehigt? Das sei der Erwerb der Kenntnis
der wissenschaftlichen Vorgehensweise, ist offenbar keine sinnvolle
Antwort, da das nur eine Wiederholung und keine Begruendung ist. Ich
denke, Du solltest an diesem Punkt einige Argumente bringen. Bis jetzt
hatte ich eher der Eindruck, dass Du sie als Postulat vor Deine
Argumentation stellst, und sie dann aus sich selbst heraus zu beweisen
versuchst.


Focko.


PS: Wer war es, der sich durch das Nicht-Kennen der lateinischen
Fachbegriffe fuer die Seinsordnung und die Erkenntnisordnung als nicht
nach d.s.p gehoerig qualifizierte?