"Felicitas Gommert" <tugevhj@bjw-ydvtdnqm.uy> 
schrieb am 17.Jan.1999, zum Thema: 
*Wer will schon Antworten?*:

...der Zweifel meiner selbst, gebiert den Zweifel -
in dem Moment, wo ich das ablege, be ich Verzicht,
es ist etwas freiwilliges -<

Das ist schoen, wenn man es kann. Es gibt
jedoch Zweifel des Denkens, und Zweifel
des Herzens.  
Gerade wenn es um Liebe geht?

Du schreibst:

Gesetzt: Verantwortung, sei ein Punkt, der den
Hass erzeugen kann, indem Sinne eine Schuldfrage,
an mein Wohl-er-gehen, soll heissen: ich mache
andere dafür verantwortlich, das es mir nicht
gut geht oder das es mir gut gehen soll -
durch die An-Ab-wesenheit, des anderen ?

Ich habe einmal an dieser Schwelle gestanden,
es macht krank, ich habe über ein Jahr gebraucht
um mich davon zu-lösen.<

Es ist fuer mich ein wenig schwer, das 
*auseinderzufitzeln*. Hass kann ja aus anderen
Gruenden auch entstehen. Aber durch den Absatz,
vermute ich, dass es ein Beispiel ist, bei dem
beides zutrifft. Um was es geht, weiss ich nicht,
kann nur vermuten, durch einige Singnalwoerter:
Gut/schlecht- gehen, An/abwesenheit, alles zum
*Leitthema*: Liebe. Es waere nicht gerade
Eifersucht, etwas die ich auch nicht mit einem
Wort bennen kann, aber auch schon erlebt habe. 

Wie kommt es ueberhaupt, dass das Denken so 
von Emotionen bestimmt werden kann?
Es mag vielleicht selten sein - wohl beim einen
mehr, beim anderen weniger - aber so wie das
Nachdenken, Emotionen *ausloesen* kann, so
vermag es auch umgekehrt zu sein.

Philosophen halten das Denken hoch - mit recht,
aber wenn die Emotionen versucht werden, als
ein *bloss Unteres* darzustellen, nicht wollen, dass
Denken und Gefuehl keine Gegensaetze sind,
sondern eine eng verknuepfte Einheit, dann werde ich
misstrauisch. Insofern hat *Kunst*, die dies einklagt, 
und sich ueber Philosophie zum Teil lustig macht, 
seine Berechtigung.

Aber anderseits sehe ich es auch ein, dass es
ein Weg geben sollte, um Emotionen nicht zu druecken,
aber das Denken bestimmender zu machen. Schliesslich
gibt es nicht nur Feudiges und bejahendes, sondern
auch Zerstoerende Emotionen.

Du schreibst zum Thema: Unterschied zwischen Liebe und 
Naechstenliebe:


Liebe, in welcher Form auch immer findet man nur in
der *Beziehung* eines Menschen auf etwas.
Naechstenliebe ist die Kurzform der ethischen Formel:
*Liebe deinen Naechsten, wie Dich selbst.*
Wahrscheinlich ist Naechstenliebe nun eine utopische
Interpration dieser Formel durch die Neuzeit, nachdem
der Strafende Herr-Gott zum Liebes Gott wurde. Vermutlich
hat die Romantik mit ihrem Liebesbegriff hier starken Einfluss.
(Aber ich weiss es nicht naeher).
*Gehe mit deinem Nachbarn um, wie Du mit Dir*, wuerde ich
diese Formel entschaerfend beschreiben. Die Entschaerfung
ist meines Erachtens notwendig, weil *Liebe* eine Sonderstellung
bei uns heute innehat, durch eine gemeinte Privatisierung, 
Romantisierung usw. bis dahin, dass er zum positivsten Inbegriff
Des Mensch zu Mensch Bezuges wurde.
Kurz Liebe wurde zum intimen, verinnerlichten Zustand von einer
rein ausserlichen gesellschaftlichen Verkehrsform.

Da auch ich mich diesem neuzeitlichen Begriff nicht voellig entziehen 
kann und will, verstehe ich unter *Liebe* zu meinem Naechsten, 
doch etwas anderes, als Liebe zu (m)einem Partner.
Das heisst, *Liebe* selber wird aufgesplittert verschieden verstanden.
---
Zum Schluss muss ich mich ganz arg bei Dir entschuldigen.
Bei dem Thema: Frage- Antwort, habe ich Dir naemlich nie
ein Beispiel geschrieben! Das *Armewedeln* habe ich in einem
ganz anderen Beitrag bei einem anderen Leiththema gemacht,
zu ganz anderen Menschen. Sorry, das habe ich 
durcheinandergebracht. 

Karoline
Adolf

(Adolf Kipsieker, Brunnenthal)