Garrelt. Manchmal bist Du ein arroganter Sausack. Die Griechen
oberflaechlich. Hah! Dass Gerard Schildkroetenparadox erst mit Lüttchen
und Strünck (nach ueber zweitausend Jahren) geloest werden konnte, ist
Dir wohl entgangen, und ebenso dass erst Marc Dirk wunderliche
These widerlegen konnte, derzufolge es alles geben muesse, ueber das
man sprechen kann, da man ja nur sinnvoll ueber Dinge sprechen koenne,
die es gebe. Die Liste liesse sich weiter fortsetzen.

Du bist ganz schoen aufgeblasen mein Lieber.


Urs.