Hallo Siebelt!

Hast Du den Smily hinter meiner Antwort vieleicht uebersehen?
Habe mir erlaubt mal etwas nicht ernstgemeintes zu schreiben :)
Fuer mich ist ALLES nur ein Anfangen denn zu einem endgueltigen Ergebnis
kann und will ich nicht gelangen. Wer meint das Ziel erreicht zu haben,
wird es nie erreichen. Es geht immer weiter, nur nicht aufhoeren zu
suchen und zu fragen...

Ja, aber es betrifft eben nur uns Menschen, die das bestreben haben sich
und die Welt verstehen zu wollen. Dafuer braucht es Regeln. Ich erkenne
durchaus an, dass fuer alle Menschen mathemetische oder sprachliche
Wahrheit existiert, als Mensch hat man kaum eine andere Wahl, auch ich
nicht.
Alles was ich damit sagen wollte, ist das nur fuer uns Menschen wahr ist
und nicht objektiv gesehen wahr.
Fuer mich ist alles eine Frage der Interpretation. Mensch interpretiert
die Welt auf menschliche Weise, Delphin auf delphinische Weise, ein
Alien auf ausserirdische Weise...  


Mit der Einschraenkung das er nach MENSCHLICHEM ERMESSEN richtig erkannt
wurde. Aber so meintest Du es wohl auch ?!


Ja, menschliche Regeln, in denen ich auch gefangen bin, und ohne die ich
nicht im Leben zurechtkaeme.
 Dennoch bliebe mir die Alternative das, was Du als Rot bezeichnest als
Orange zu erkennen. Eine gewisse Beliebigkeit kann man meines Erachtens
nicht ausschliessen. 


O.K.


Ich meine zu verstehen, was Du damit sagen willst, aber widerspricht es
meinen Aussagen?


Genau das ist die Grundaussage die ich mache. Ansonsten weiss ich nur
dass ich nichts wirklich weiss. Es erscheint mir nur subjektiv und 
voruebergehend als richtig. Deshalb schreib ich auch an anderer Stelle
das ich keinen Anspruch auf Richtigkeit erhebe.

Ich lasse mich auch gerne vom Gegenteil ueberzeugen, sollte es mir
subjektiv als richtiger erscheinen als meine derzeitige Auffassung.


Bleibt man innerhalb der menschlich gesteckten Regeln sind manche Dinge
fuer ALLE MENSCHEN objektivierbar (1+1=2), aber sie sind deswegen nicht
grundsaetzlich objektiv. (Sorry, faellt mir schwer mich verstaendlich zu
manchen. Alles was ich schreibe, kann auch wieder auf zig verschiedene
Weisen interpretiert werden, und trifft wahrscheinlich nie genau das was
ich aussagen will :))
 Verstehen ist ein Teil der Kommunikation.

Oder: Kommunikation hilft etwas besser zu verstehen.


Dieser Unterschiede bin ich mir durchaus bewusst.
Sprache allein kann kein richtiges Verstehen ermoeglichen, oder?
Vollstaendiges Verstehen halte ich fuer unmoeglich. Dazu muessten schon
"Sender" und "Empfaenger" miteinander verschmelzen und der Empfaenger
muesste frei von jeglichen Subjektiven Vorgaben (anerzogenes, gelerntes,
...) sein.


Stimmt.


Ich meine, das emotionales erfassen von Inhalten bereiche Abdecken kann
die die Sprache nicht auszudruecken vermag.
Z.B. kann ich einen Patienten etwas besser verstehen, wenn ich mich
versuche in ihn "hinein" zu versetzen. Oder ich verstehe meinen Partner
auf diese Weise vollstaendiger, wenn er etws tut was mir rational
gesehen als unlogisch erscheint. Diese Art von verstehen funktioniert
auch in anderen Bereichen (Vorgaenge in der Natur zu verstehen etc.)
Es kann eine Ergaenzung sein,
aber natuerlich ist diese Art des Verstehens auch wieder nur subjektiv
und deshalb nicht vollstaendig.


Nur, wenn man sie verstandesmaesig und nicht intuitiv deutet.


Weniger ist manchmal mehr :))))

Beruht nicht alles was wir tun und denken auf der Grundlage der
Emotionen? Sprachliches Denken kann emotionales nur umschreiben, ist es
dehalb nicht in manchen Zusammenhaengen sinnvoller diesen Umweg zu
meiden?
Hier stellt sich die Frage was man eigentlich will.
Auf diesem Wege kann man nicht die Entfernung eines Sternes von der Erde
messen.Aber mir ist es manchmal wichtiger zu begreiffen was mir der
Stern subjektiv bedeutet. 

Gruss,
DOREEN