Hallo Ottmar Dil,

I.R. wrote:

Ich denke das es auch abhängig von einem ganz bestimmten,
Weltbild ist, bzw. in diesem Falle geleitet durch die
verschiedenen Himmels-mechaniken -
gab ja etliche - an die immer wieder angeknüpft wird.
Herbert - Kopernikus usw...

...inertia...


vielen Dank...für die Blümschen.


Da Du der Fürchtenicht-crack bist,
kannst Du ja dann antworten -
auf die Fragen die kommen -
ich kann nur fragen...


Ich suche den philosophischen Begriff:
Philosophie ohne den Menschen .

Das Gegenteil zu Solipsismus, wenn es kein
Solipsismus ist.


Kann ich verstehen, er ist ein Fuchs -
kennt sich gut aus, in der Philosophie... . 

der Papiertiger.

Dauert ein paar Tage...
dem Beispiel fehlt noch das
zweite Beinchen...oder so :-)