Praktische Erfahrung zum Beispiel. Die wissenschaftliche Methode wurde
nicht entwickelt, nachdem sie definiert war, sondern wurde als
praktisch hinreichend erprobte und bewaehrte Arbeitsweise anerkannt
und als wissenschaftlich bezeichnet.

[Philosophie kann sich ueber Zwaenge hinwegsetzen]

Was denn nun? Ich sage, sie kann sich ueber Zwaenge hinwegsetzen, dem
haeltst Du entgegen, sie koenne es _nicht_ im klar ausgezeichneten
Kontext, und auf meine Frage, wer sie daran hindere antwortest Du mit
"niemand". Warum kann sie sich nicht darueber hinwegsetzen, wenn
niemand sie daran hindert? Was hindert sie dann?


Als Esotheriker hast Du ihn nicht bezeichnet, aber als einen, der
"dem hierf√ºr zugrundeliegenden Wunschdenken verfallen" sei. Damit
haette er wohl schon die erste Stufe auf diesem Wege genommen.


Es liegt wohl eher in der Definition, die als Grundlage fuer die
Anerkennung von Kompetenz herhaelt.


Warum beschraenkst Du es auf diese Gruppe? Es sollte doch jeder Gruppe
mit wissenschaftlichem Anspruch eigen sein. Also auch in anderen
Gruppen und ausserhalb des Usenet. Etwas anderes ist, dass zu dieser
Methodik nicht jeder, der hier diskutiert, befaehigt ist. Die Ursache
sehe ich aber nicht darin, dass nicht alle an einer Uni studiert
haben.


Du darfst mir gern wissenschaftlich begruendet widersprechen.


Was unterscheidet uns da? Die Wertung, ob eine Vorgehensweise
wissenschaftlich ist, erfolgt immer individuell. Was ich als
wissenschaftlich sehe muss Dir nicht so erscheinen und umgekehrt. Wenn
ich eine Logik widerspruchslos nachvollziehen kann erfuellt sie mir
diesen Anspruch. Wenn Du Widersprueche findest kannst Du sie
natuerlich aufdecken und den Denkansatz wissenschaftlich zu einem
anderen Ziel fuehren.


Traenen weggewischt :-)


Ich hatte einen Kollegen, der an einer DDR-Ingenieurschule studiert
hatte. Ihm wurde das FH-Diplom ohne weitere Pruefung zuerkannt,
nachdem er eine bestimmte Zeit sein Koennen in der Praxis bewiesen
hatte (ich glaube 3 Jahre waren noetig). Erkennst Du die Kombination
aus dieser Schulform und Praxis als einem Studium gleichwertig an?
Oder ist es ein Verstoss gegen die Pruefungsordnung? Oder ist ein
Dipl.-Ing. (FH) nicht in der Lage, wissenschaftlich zu arbeiten?


Sie ist aus diesem Grunde gueltig, aber nicht deshalb unvollkommen.
Wenn es eine bessere gaebe bliebe die jetzige immer noch unvollkommen.
Erschiene sie vollkommen muesste man gar nicht ueber eine bessere
nachdenken.


Und diese Qualifikation erkennst Du nur nach einem Uni-Studium an.


Diskutiere ich hier eigentlich die ganze Zeit gegen eine Wand?


Merkst Du es immer noch nicht? Es reicht nicht, ein Postulat zum Axiom
zu erklaeren, wenn ihm widersprochen wird. Axiome haben nur dort ihre
Gueltigkeit, wo sie, evtl. als logischer Schluss aus bereits
bewiesenen Saetzen, trivial erscheinen und deshalb anerkannt werden. 

Wenn Du aus den Erkenntnissen, dass 

(1) man nur wissenschaftlich denken und arbeiten kann, wenn man dazu
befaehigt ist 
und 
(2) diese Vorgehensweise an den Unis gelehrt wird

ableitest, dass man nur wissenschaftlich arbeiten kann, wenn man an
einer Uni studiert hat, dann ist das kein Axiom, sondern eine reine
Behauptung Deinerseits. Solange ihr keiner widerspricht magst Du sie
als Axiom weiterverwenden, aber das ist hier schon nicht mehr gegeben.
Da Du zumindest in dieser Runde ihr einziger Vertreter bist steht Dein
"Axiom" wieder als zu beweisendes Postulat.


Bei uns wurde es damals gelehrt. Natuerlich gab es nach der
Verteidigung der Arbeit in diesem Bereich kein Diplom, sondern nur
eine Abschlussnote, aber wir wurden so an das eigenstaendige Arbeiten
herangefuehrt. Kriterium war neben dem Aufbau der Arbeit u.a. die
praktische Nutzbarkeit des Ergebnisses in der Firma, die die Arbeit
vergeben hatte. Das alles war schon vor dem Abi. Spaeter beim Studium
war die Vorgehensweise aehnlich, nur eben die Inhalte an das jeweils
erweiterte Wissen angepasst und auch der Umfang groesser.
Wenn das heute an den Gymnasien nicht mehr gelehrt wird (ich habe mein
Abi 1981 gemacht) halte ich es fuer einen Rueckschritt.


Lies doch mal weiter: diese Schlussfolgerung.


Nein, diesen Schluss. Eben _weil_ Du die Aussage nie so formuliert
hattest konnte ich es nur als Frage formulieren. Die Schlussfolgerung
hatte ich aus dem vorherigen Dialog gezogen:

[griechische Philosophen]

Hier hattest Du ausgesagt, dass sie sich aufgrund der mangelhaften
Methode oft geirrt haben. Das entspraeche dem Fall, in dem Du ihnen
die Faehigkeit zu wissenschaftlicher Denkweise absprichst. Im
Gegensatz zu Dir sehe ich aber die alten Philosophen auch dann als
Wissenschaftler, wenn ihre Ergebnisse nicht unserer heutigen Sicht
entsprechen. Fuer ihre Irrtuemer sehe ich, wie gesagt, den damaligen
Wissensstand und nicht ihre Methodik verantwortlich. Aber Du darfst
mir gern ein Gegenbeispiel nennen und daran Deine Sicht kurz
erlaeutern.

Nino Mahlau

<wjifpprk@kpmqq.ywg>   http://qha.opnjb.ztx/LSdcconv/
PGP KeyID	V1F32760 (1024 bits / 22 Dezember 1997) on public servers