wrote:

Du solltest als kulturloser Mensch nun wirklich nicht versuchen, irgendein 
Niveau zu simulieren. (Tragödien, Komödien und Burlesken sind Drama-Formen, 
können also nicht auf gleicher Ebene zum Hauptbegriff stehen *seufz*.)


Na und? Der Typ hat mich doch noch nie touchiert. 


Glaub' ich nicht. Die mit ihrer allumfassenden Liebe...*schmalz*


Ach, dummes Zeug. Und Du bist natürlich immer noch nicht dazu im Stande, daß 
überhaupt beurteilen zu können :-)


Ach, weit Du, Bockweg, es gibt durchaus nichtempirische Wissenschaften,
in denen Theorien logisch aus Axiomen konstruiert werden. Allerdings basieren 
diese nicht auf Tatsachen. Wenn andererseits eine solches Axiom durch eine 
Tatsache erfüllt wird, dann macht dies die Wissenschaft nicht zu einer 
empirischen. (Hast Du das gerade verstanden?)


(Hirnloses Gefasel)


Ja, iwssschnlaftlich Schreiben können sie aber allemal :-)


I.N.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Pietro Nieswandt ---- ldp@xgczbjcez.wqbe.bl ------------