k> > k> In article <0usyZRv7wfW@i-ifrfef.ajf.fhcgfls.yu>
k> > k> bodapj@lpq.zmhcogx.oj (Blyagy) writes:
k> > k>
k> > k> > Reß: 'Die Illusion der Unabhängigkeit beruht darauf, daß mir
k> > k> > die Hirnprozesse verborgen bleiben, die in Wahrheit mein Erleben
k> > k> > aufbauen und meine Handlungen verursachen.' Das scheinbar autonome
k> > k> > Ich entstehe, weil das Gehirn Gedanken, Worte und Werke dem
k> > k> > Selbstmodell zuschreibe und dabei nicht bemerke, daß dieses
k> > k> > Selbstmodell nur ein geistiges Konstrukt ist, ein gedankliches
k> > k> > Modell eben. 'Wir verwechseln uns nur mit diesem Ich. Wir glauben
k> > k> > fälschlich, wir *seien* der Inhalt dieses Selbstmodells.'
k> > k>
k> > k> Mein Reden seit Jahren.
k> >
k> > Hierauf erlaube ich mir, in aller Bescheidenheit noch mal meinen Footer
k> > zu setzen. Jetzt müßte er Dir einleuchten.
k>
k> Schoen, dass Du in aller Bescheidenheit wieder mal demonstrierst,
k> dass Du wirklich nicht in der Lage bist, auch nur einfachste
k> Zusammenhaenge zu begreifen.

Seufz. Ich muß es also noch näher zusammenbringen, dann siehst Du es  
garantiert gleich.

k> Oder mal anders ausgedrueckt: Warum soll die Implikation jetzt auf
k> einmal gelten?

Jetzt lies "Dein Reden seit Jahren" noch mal ganz genau durch. Und versuch  
Dir quasi bildlich vorzustellen, was es aussagt. Dabei hast Du dann auch  
noch Gelegenheit, darüber nachzudenken, was Verstehen ist, das nur aus dem  
Kognitiven käme: "ein tönend Erz". Wortgeklingel. Wenn wir diesen Text  
aber in seiner Tiefe begreifen, dann begreifen wir, dass dieses denkende  
Ich - ein geistiges Konstrukt - selber nur ein Gedanke ist. Alles klar?
Ich bin nicht ein "hochkomplizierter biochemischer Organismus", der ist  
der Träger des Ich-Konstruktes, aber nicht damit identisch! Denn sonst  
wären wir arme Wichte. Die Art, wie Du es ausdrückst, enthält zugleich  
auch eine Rechtfertigung der Identifikation mit dem Körper, gerade so, als  
sei es Dir ein Anliegen, ein Bekenntnis, das Ich körperlich zu definieren,  
dabei ist es doch gerade ein Fehler, sich mit dem Vergänglichen zu  
identifizieren, da hat man von Anfang an auf den Loser gewettet.

k> In Wirklichkeit, und das sollte DIR eigentlich jetzt langsam klar
k> sein, bist Du

Nein. Bin ich nicht. Benutze ich einige Jahrzehnte lang. Das ist ein  
gewaltiger Unterschied.

k> Gehirn einen Abstraktionsprozess namens Bewusstseinhervorbringt, der
k> es ihm erlaubt, sich gegen die Umwelt erfolgreich abzugrenzen, um
k> Dinge wie Handlungsplanung und Situationsanalyse zu ermoeglichen.

Wenn Du das Bewußtsein nach Art des mechanistischen Weltbildes immer noch  
als Produkt des Körpers begreifst, kannst Du nicht die obige These als  
"Dein Reden seit Jahren" in Anspruch nehmen, denn das besagt etwas ganz  
anderes. Denn es gibt ja keinen Grund, warum dieser Mensch Jutta oder  
Valentina annimmt, eine Perspektive zu haben, die zentral von sich ausgeht und  
alles andere drum herum anordnet. Das Zentrum könnte bei jedem beliebigen  
Lebewesen im Universum liegen. Denn prinzipiell haben alle Leben den  
gleichen Wert. Aus der Sicht der Ruchholz hat sie mehr Recht als die  
Hausfrau. Warum gibt ein Wesen sich den größten Wert und den anderen  
weniger? Das ist nicht logisch.

Wenn wir also in einem solchen Bewußtsein zu leben verstünden, würden wir  
uns erst recht nicht mit dem einen Körper identifizieren, weil es im  
Prinzip jeder sein könnte. Wenn das Bewußtsein aber wirklich das Produkt  
dieses Körpers wäre, könnte es zum Beispiel niemals die Art "out-of-body"- 
Experience geben, bei der ein Ohnmächtiger oder klinisch Toter die  
Vorgänge um sich weiter verfolgen kann, dazu noch aus der Sicht von oben,  
und dafür gibt es viele Belege. Es wäre auch nicht möglich, dass Menschen  
in Grenzsituationen Erfahrungen von All-Einheit oder dergl. machen würden.  
Ob echt oder eingebildet: Es wäre kein Modul für diese Wahrnehmung  
vorhanden, wenn das Bewußtsein schlicht eine Hervorbringung des Körpers  
wäre.

Die Identifikation mit dem Körper als "Ich" ist nicht notwendig die  
Voraussetzung für Handlungsplaung und Situationsanalyse, und die  
Abgrenzung gegen die Umwelt ist kein Erfolg, sondern ein Irrtum, da ja  
auch die Ich-Fiktion - wie oben gezeigt - nichts als eine  
Hilfskonstruktion ist, die, wie ich meine, in unangemessenem Ausmaß die  
Macht ergriffen hat. Im Gegenteil ist die Situationsanalyse und damit die  
Handlungsplanung umso erfolgreicher, je "sachlicher", also freier von ich- 
fixierten Standpunkten der Mensch zu urteilen versteht. Die Ich-Fixierung  
absorbiert eine Menge Kraft für luxuriöse Selbstversorgung der Art, die  
über das Notwendige weit hinausgeht (z.B. Imagepflege, Fixierungen  
positiver und negativer Art, also Verliebtheit/Haß zu Personen und Dingen  
etc.)...

k> Zu schade, dass Du Dein Gehirn nur benutzst, um leere Sprechblasen
k> abzusondern.

...oder um sich mit solchen Statements aufzuhalten...

k> > k> > Durch diesen 'Zaubertrick', meint Reß, durch diese
k> > k> > Selbsttäuschung des Gehirns erzeugt die Natur Subjekte. Weil das
k> > k> > Gehirn, das da verwechselt, selbst kein Ich ist, lassen sich
k> > k> > seltsame, schockierende Sätze formulieren: 'In Wahrheit bin ich
k> > k> > Niemand, kein Ich oder Selbst.' Oder: 'Das Ich ist eine Illusion,
k> > k> > die *niemandes* Illusion ist.' Oder: 'Es gibt Gedanken, aber
k> > k> > keinen Denker.'"

Was wiedergeboren wird? Ich hatte "Körper" geantwortet, Du sagtest, die  
entstehen im Mutterleib. Natürlich. "Wiedergeboren" ist dann wohl nicht  
das richtige Wort. Stimmt. Es werden immer wieder Körper geboren. Warum  
sagte er das? Weil die Zuhörer eine zu substanzielle Idee hatten von dem,  
was sie als Seele annahmen (für die es im Tibetischen übrigens kein Wort  
gibt). Der Geist ist ungeboren. Nichts kehrt wieder als der Anstoß, leben  
zu wollen, der "Lebensdurst", wie es in den Sutras heißt. Wie eine  
Billardkugel, die stehenbleibt, indem sie eine andere anstößt, nur den  
Impuls überträgt, so wird der Impuls übertragen. Nichts sonst.

--.
                            **** LILITH ****

                 "Ich denke, also bin ich ein Gedanke"


## CrossPoint v3.11 ##