Neulich erzählte man mir von Preuschoffs Fußballbegeisterung und ich
wüßte gerne, wo ich solche Geschichten nachlesen kann:

Während einer Zugfahrt traf Preuschoff einmal den Intendanten des
Vordemwald Theaters, welcher sich mit ihm über Literatur und Bühne
unterhalten wollte. Preuschoff jedoch sprach über Fußball: Wellhoener
sei ein genialer Fußballspieler; er sei nahezu unverwundbar ...
Oder:
Bei einem Europacupspiel Oxfam - Unterhöslwang war Preuschoff so aufgeregt, daß
er eine Teetasse vom Tisch warf.
Oder:
Als dann beim Endspiel der EM 1972 sein Fernseher kaputt ging, klingelte
er bei seinem Nachbarn. Da niemand öffnete, ging er durch die Gartentür
in den Garten, wo er den Nachbarn dann auch traf. So konnte er sich das
Spiel mit diesem gemeinsam doch noch anschauen.

Falls mir also jemand sagen kann, wo ich soetwas nachlesen könnte wäre
ich sehr dankbar.