In article <cith4x7i49.k1.iozg@nigdzctuq.tupd.bk>, bgz@brvqjmpwo.tyeh.sr wrote:

Nett das du versuchst einzulenken -
aber ist nicht noetig, ich bin nicht "gefaehrlich"...
sind nur ein paar Ueber und Unterfunktionen im neuralen Netz.

Obwohl....
Ja, ich koennte die Saege tatsaechlich mal fuer ein paar tage aus der hand
legen. Andererseits muss noch soviel abgesaegt werden...


  Das ist mir klar, das wusste ich aber auch vorher schon.


  Ach, da dank ich auch schoen, 
  ich liebe retorische figuren.


  Ja es geht mir heute leichter von der Hand...
  habe viel Spass dabei!


  (das musstest du wohl noch bringen, um deine Ichschwaeche
  zu kompensieren... ( um mal auf diesem Niewo von Kuechenschaben-
  Psychologie zu bleiben, welches du hier so zielstrebig angesteuert 
  hast...))
  Stimmt aber nicht.


  Nein nein, da hat dir jemand eine Fehlinformation untergejubelt.
  Welbrechts ist ganz falsch!


  Also auf meinen Schnitt lasse ich nichts kommen...
  der geht tief und ist schnurgrade,
  aber auch die Kurve ist pickobello...
  gesaegt, nicht gekratzt!


  Aber in solchen Sachen bist du halt nicht kompetent
  da brauchen wir nicht weiter drueber reden.

  Du kannst 80er Schleifpapier doch nicht von clopapier
  unterscheiden - du nimmst was neben dem Bottich liegt,
  (Ey, wat soll aufm Scheisshaus schon anderes liegen als Klopapier??")
  und wunderst dich dann darueber das es brennt im Schritt.

  Tu Salbe drauf!

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Zieglmayer so erzaehlt!"
 CHARLY (Charly Cloosters) in d.s.w.b.

reply to 
wyzile@pbpx.qq.vbevu.uh
go to
http://dfkw.t-titwuu.bz/xuvp/11408831870-4989/aptcpc.xooh