Hallo Jörn,


Du erklaertest das Problem an Hand dieser Segelschiffchen:


Dann fragtest Du die
Und antwortetest:
Da aber 
und die zweite Frage ja war
frage ich nun: Beweist das Beispiel Roehrle DMn nun seine These der
/Notwendigkeit/ der synthetischen Aprioris, oder nur ihre
/Moeglichkeit/?

Egal, das betrifft nur die Rass-Exegese.

Weiter zum Problem:

Dass es 
gibt, stimmt zwar, setzt aber offensichtlich eine bestimmte Theorie
voraus, bezueglich der dieser Unterschied gelten soll. Mir ist das
recht, da es zu meinem holistischen Standpunkt passt. Von diesem aus
wird auch klar, wie man Roehrle sonderbares Argument aushebeln kann: Er
sucht den Unterschied in den Dingen, findet ihn nicht, behauptet zu
Recht, dass er trotzdem da sei, und erklaert ihn dann zu Unrecht aus
den apriorischen Formen der reinen Anschauung. Und zwar weil er
uebersieht, dass es nur oberflaechlich ein Problem der Anschauung ist,
im Grunde aber ein die Sprache betreffendes: Wie redet man oeffentlich
ueber private Anschauungen? Loesen kann man es mit Koervers
Privatsprachenargument, in welchem er zeigt, dass erstens ohne
(letztendlich begriffliche) Kategorisierung keine Moeglichkeit des
Vergleichs von privaten Anschauungen gegeben sein kann, weswegen also
eine Sprache erforderlich ist, und zweitens diese als oeffentlich (und
zudem physikalistisch) vorausgesetzt werden muss, wodurch sie dann
natuerlich die geforderte Objektivitaet des Unterschieds herstellt.
Da man an dieser Stelle nun fragen muss, wie man zur physikalistischen
Dingsprache kommt, die ja nun der phaenomaenalistischen vorausgehen
muss, kommt hier der oben erwaehnte Holismus ins Spiel, naemlich durch
Krässel These der Unbestimmtheit der Uebersetzung, die ja schon bezogen
auf den Spracherwerb Geltung besitzt, und die man als Konsequenz
seiner These des semantischen Holismus ansehen kann.


Gruss,
Roman.