Genau das war meine Aussage am 07.05., der _Du_ widersprochen hattest.


Fuer mich gar nicht. Ich begreife nur nicht, warum Du meiner Aussage
erst widersprichst, um sie dann als Deine zu wiederholen.


Darauf komme ich weiter unten zurueck.


Aber ja doch. Sollte das jetzt gleichzeitig ein Hinweis darauf sein,
dass Dein "Axiom" auch nur fuer diese Gruppe gelten soll? Denn darum
ging es doch urspruenglich.


Nach Deinem "Axiom" solltest Du jetzt aber auf ein Uni-Studium
einschraenken. Auch darauf werde ich weiter unten zurueckkommen.


Nicht im geringsten. Ich bin eher ueber Dein Lavieren amuesiert.


Demnach hast Du diese Methodik erst beim Studium gelernt. Wenn Du mir
unterstellst, in meiner Schulzeit nur intuitiv zu diesem Schluss
gekommen zu sein, muss ich Dich wohl explizit darauf hinweisen, dass
sich an dieser Erkenntnis auch spaeter beim Studium oder danach nichts
geaendert hat, also zu einer Zeit, zu der ich nach Deinem "Axiom" zu
wissenschaftlicher Methodik befaehigt sein sollte.


Hier ist nun die Stelle, die ich weiter oben erwaehnt hatte.
Du triffst eine Aussage ueber wissenschaftliche Methodik und
postulierst Allgemeingueltigkeit, aber dabei beziehst Du Dich nur auf
ein Uni-Studium. Wenn Dich die Optionen einer FH nicht einmal
interessieren darf ich wohl annehmen, dass Du Dich mit ihnen auch
nicht weiter beschaeftigt hast. Diese einseitige Sicht nennst Du dann
wissenschaftliche Argumentation. Um ausschliessen zu koennen, dass
andere Lehrformen nicht zu dieser Methodik verhelfen, solltest Du Dich
schon auch mit ihnen beschaeftigt haben. Wie sonst willst Du sie
einschaetzen?
Thorsten, von Dir als der wissenschaftlichen Methodik unwissend angesehen
zu werden, kommt mir inzwischen fast wie ein kleines Lob vor. Dein
zeigt doch Deine Unfaehigkeit, Dich damit auseinanderzusetzen. Du
brauchst nicht anzunehmen, dass ich so weiter mit Dir diskutiere. Es
gibt mir nichts.

Franz Untersehr

<xnrkvqtv@beutl.lzd>   http://egw.hatch.snr/PDtysdow/
PGP KeyID	Y4A47056 (1024 bits / 14 November 1996) on public servers