wrote:

Merkt man nicht.

Du bist begriffstutzig, stellst fragwürdige Hypothesen auf, die Du im nächsten
Satz unbegründet als wahr bewertest und der Großteil Deiner sog. Argumentation
orientiert sich an irgendwelchen Kraftausdrücken. Und logische Folgerungen
kannst Du schon mal gar nicht nachvollziehen :-) 
Also, was für eine Art Studium war denn das? 
Oder seien wir gnädig: sagen wir, es ist halt schon einige Zeit her und Du 
hast Dich seit dem nicht wieder professionell mit wissenschaftlicher Methodik 
auseinandergesetzt. 


Aber nicht doch. Ich frag' mich nur, was dann Dein ganzes Gezetere überhaupt 
sollte...

Andererseits: erst erzählst Du, Du habest keine Hochschulzugangsberechtigung
(ja, genau darum geht es), jetzt meinst Du, studiert zu haben. 
Damit bist Du nun mal nicht glaubwürdig. 

Wenn Du irgendein wissenschaftliches Prinzip anwenden kannst, solltest Du es 
zur Abwechslung mal tun. Ich warte 'drauf.... :-)


[...]

Nah, eigentlich meine ich doch nur das dümmliche Rindsvieh, daß Dich jeden 
Tag aus dem Spiegel ansieht, denn die Art, wie Du Dich hier in Szene setzt
gehört doch wirklich in die Rubrik: "Man knalle ihm sein Brett vor die Hörner".

[...]

Brauche ich nicht. Dafür haben wir Dich ja. (Tja nun, siehe oben)


Ja, Groteklaes, Zeitreisen und so...


I.O.


-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Carl Oberleitner ---- mtr@wbmwvkylb.aovp.bp ------------