Hallo Peter,

Das stimmt wohl, da alles in staendiger Bewegung und ausserdem vieles 
miteinander verknuepft ist.
Nichts ist statisch, darum halte ich es so, dass ich versuche mich
"treiben" zu 
lassen, d.h. kein bestimmtes Ziel anzusteuern, was meine Weltanschauung
angeht. 
Ich versuche moeglichst offen fuer alles zu sein, erstmal aufzunehmen
und dann 
die Gedanken sich selbst entwickeln zu lassen.(Dazu gehoert eine gewisse
innere 
Ruhe und Entspanntkeit) und ich bin immer neugierig was daraus
entsteht,aber ich 
habe keine feste Vorstellung wohin es gehen wird...
Natuerlich gibt es da Grenzen des eigenen Unterbewussten, was mir manche
Wege als "richtig" und manche Wege als "falsch" vorkommen laesst. Da
richte ich mich nach 
meinem subjektiven Empfinden, aber moeglichst ohne etwas unreflektiert
als falsch abzutun. Weil es eben nur ein subjektives "richtig" oder
"falsch" fuer jeden 
einzelnen geben kann, versuche ich tolerant zu sein. Gelingt mit
natuerlich auch 
nicht immer...


Auch ich habe Ziele im alltaeglichen Leben, denn in meiner subjektiv
realen Welt habe ich Werte die mir wichtig sind. Ich werfe dadurch dass
ich alles als Subjektiv bezeichne nichts weg, aber ich muss dadurch
meine Meinung  oder Ansicht nicht mehr als 
allgemeingueltig oder als die einzig richtige verstehen. 


Ich habe die Erfahrung gemacht, dass das finden sich gerade durch einen
offenen und nicht zielgerichteten Geist nahezu von allein einstellt. Ich
KANN etwas finden, das negiere ich durchaus nicht, aber es ist nichts
weiter als meine eigene kleine voruebergehende Wahrheit, die mir als
Person auch wichtig ist...


Aber es ist eben NUR Schach.
Wenn ein Suchen nach etwas allgemeingueltigem ein Ziel hat, dann ist
dieses Ziel ein subjektives. Es kann dann nur gefunden werden, was in
dieses Schema passt, d.h. es ist durch seine Zielgerichtetheit in der
Erkenntnis eingeschraenkt. 
Wir sind z.B. durch unsere Natur dazu gezwungen, das, was wir sehen als
von uns getrennt und als Einzelteile zu sehen. Deshalb lenkt unsere
Suche auch immer nur dieser subjektive Blickwinkel. Wuerde man nicht
z.B. zu ganz anderen Ergebnissen kommen wenn man nicht das Beduerfnis
haette, alles voneinander getrennt zu sehen. Saehe man die Welt als
ganzes, wueden sich manche Fragen gar nicht stellen bzw dafuer ganz
andere.
Dann waere allein die Frage nach 1+1=2 absolut ueberfluessig.


Da sind wir uns also einig.


Ich wage hinzuzufuegen- "und es heute noch tut"...


Nein, das wohl nicht, aber die Sichtweisen.


Auch da stimme ich Dir zu. Bewusstsein und Aussenwelt bedingen sich
gegenseitig.

Theoretisch ja, aber in meinem menschlichen Gehirn nein. Ich lasse die
Dinge einfach so sein wie sie sind. Auch ich halte z.B. die Evolution
fuer eine Gegebenheit, aber ich schliesse nicht endgueltig aus, das man
das, was wir heute als Evolution sehen irgentwann auch mal anders sehen
koennte. Eine Praezise Definition kann ich Dir nicht geben, aber ich
kann naechstes mal gerne nochmal versuchen "Beliebigkeit" genauer zu
umschreiben.


Ja und nein. Auch hier jlege ich mich nicht endgueltig fest.
Auch wenn es schwer nachzuvollziehen ist, 
ich fuehle mich trotzdem nicht haltlos im Leben...
Liebe Gruesse,
Ottilie