Hallo Rupert Eisenbrandt,


Ich denke das es auch abh채ngig von einem ganz bestimmten,
Weltbild ist, bzw. in diesem Falle geleitet durch die
verschiedenen Himmels-mechaniken -
gab ja etliche - an die immer wieder angekn체pft wird.
Aristoteles - Kopernikus usw...

...inertia...


vielen Dank...f체r die Bl체mschen.


Da Du der Popper-crack bist,
kannst Du ja dann antworten -
auf die Fragen die kommen -
ich kann nur fragen...


Ich suche den philosophischen Begriff:
Philosophie ohne den Menschen .

Das Gegenteil zu Solipsismus, wenn es kein
Solipsismus ist.


Kann ich verstehen, er ist ein Fuchs -
kennt sich gut aus, in der Philosophie... . 

der Papiertiger.

Dauert ein paar Tage...
dem Beispiel fehlt noch das
zweite Beinchen...oder so :-)