xyiul@bdv.hl meinte am 25.05.97
zum Thema "Re: Karma":

k> > Denn es gibt ja keinen Grund, warum dieser Mensch Marguerite oder
k> > Liselotte annimmt, eine Perspektive zu haben, die zentral von sich ausgeht
k> > und alles andere drum herum anordnet. Das Zentrum könnte bei jedem
k> > beliebigen
k>
k> Doch, den gibt es. Und er steht auch in dem Artikel. Ich habe ihn
k> sogar extra fuer Dich nochmal zusammengefasst.

Und ich habe ihn für Dich zusammengefaßt. Bis Du die Identität dieser  
Aussagen mit meinem Footer endlich hättest sehen können. Aber Du kämpfst  
immer noch gegen das Offensichtliche. Und Aussagen, die Dir nicht  
gefallen, snippst Du einfach und sagst dann, Du hättest kein Argument  
bekommen und das sei ein Offenbarungseid. Dummheit oder Verlogenheit? Such  
es Dir aus.

k> Dass Du ihn nicht verstehst, wundert mich allerdings nicht.

"Angenommen, unser Verhalten ließe sich restlos als Resultat neuronaler  
Prozesse erklären. Dann bliebe für das Bewußtsein weder Platz noch  
Aufgabe!"
Auch aus dem Artikel (S: 75, 3.Spalte).
überhaupt habe ich nichts gefunden, dem ich widersprechen würde.

k> So ein Stuss.
k> Lies Dir halt den UWZO-Artikel nochmal durch und versuch, ein bisschen
k> mehr davon zu behalten als genau die drei Saetze, die Deiner Weltsicht
k> irgendwie entfernt aehneln.

Mir hat alles daran gefallen. Aber ich konnte halt nicht alles  
abschreiben, gelle?
Mit der Behauptung vom Offenbarungseid bist Du schon mal schön in die  
Falle gelaufen und hast die Hosen runterlassen müssen.

Es gibt nicht nur die Möglichkeit, dass man Dir nicht antworten kann, auch  
wenn Du es gerne so sehen möchtest, wegen Deiner unvergleichlichen  
klingonischen Kampfkraft der Intelligenz. Es gibt aber auch die  
Möglichkeit, dass jemand nicht mehr antworten *will*, weil Du auch dann  
nicht einlenkst, wenn man
1. Dir Friedensangebote macht
2. absolut offensichtlich ist, dass Du Dich vergaloppiert hast,
wie im Beispiel dieses Artikels und der Bedeutung des Satzes unten.
Es kann auch sein, dass Deine Möglichkeiten des Begreifens beschränkt sind  
und Du höheres Wissen als Deines nicht erkennen kannst, wenn es Dir  
begegnet, das will ich jetzt gar nicht auf meine Aussagen beziehen,  
obgleich ich der Ansicht bin, dass Deine Sicht limitierter ist als meine.
Darum betrachte ich weiteres Eingehen auf Deine Postings als sinnlos.
Wenn Du es als Offenbarungseid betrachten willst, lasse ich Dir diese  
kleine Selbstbefriedigung gern.


--.
                            **** LILITH ****

                 "Ich denke, also bin ich ein Gedanke"


## CrossPoint v3.11 ##