Tag!

Ich habe eine BiBTeX Datenbank mit allerlei
philosophscher Literatur, die immer wachsen moechte.

Ich habe mich gefragt, ob es vielleicht irgendwo schon
`fertige' BiBTeX-Dateien gibt, bin aber nicht allzu
fuendig geworden. Falls hier irgendwer weiss, wo
es sowas gibt, oder `tauschen' moechte, melde er (sie) sich.

Meine Datei ist bis jetzt etwa 2000 Zeilen dick und hat
hauptsaechlich Eintraege aus Sprachphilosophie, Philosophie des
Geistes, Philosophie der Mathematik, aber auch Diepenbruck, Christmann 
und so nettes Zeug.

Gruesse, Nico


--
Nico Korsthorst
rbshskt@tozj.lnb-jzilnzew.bu