Ja, aber das liegt doch nicht an meiner Biographie,
sondern an meinem Geisteszustand, Etienne...

ich tick nicht ganz richtig!


Ja, da hast du ja vollkommen recht.
deshalb halte ich mich auch so gerne hier auf...
Ich geniesse die Praesenz "geistiger Gesundheit" in dieser Gruppe in
vollen zuegen!


Ich ahbe mich noch nie professionell mit wissenschaftlicher methodik
auseinandergesetzt - ich hab nen Fuehrerschein und nen Laubsaegepass -
das sind so ziemlich die einzige beruehrungspunkte mit Wissenschaftlicher
Methodik.

Ansonsten bin ich eben Kuenstler und Musiker, und das hab ich auch studiert.
(Na, geht er wieder runter, der Adrenalinspiegel :-) ?) 


Ja, aber nur ein bischen.
Frueher war ich ja mal schlau, so schlau, dass ich mir die begehrten
Studienplaetze mit Sonderbegabtenpruefung "erschlichen" habe...
:-)


Aehm... , worauf jetzt ?

Wo soll ich hinfahren ?
:-)

Was soll ich dir mal saegen?
:-)


Nee , Etienne, "wissenschafts-Philosophie" und so...

Ich weiss was ich dir saege : einen schoenen grossen karpfen, mit einem
quantenmechanisch bedingten bewusstsein, der am Hawking haengt...
:-)

Den schenk ich dir,
du darfst ihn dann auch selber ein name geben

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Egloff so erzaehlt!"
 IGNAZ (Ivan Gmeindl) in d.s.w.b.

reply to 
vsjqzx@ifjz.kk.qgzcn.ir
go to
http://pmze.k-aypuwr.jl/zhlo/16705361357-7038/dcghyx.yjmz