Nur keine Bange, inzwischen ist es erlaubt.

Viel Spass,
Dennis.

PS: Meinst Du jetzt Arschvoegeln oder Schafe voegeln? Das Wort Sodomie
wurde fuer beides verwendet, klassisch geworden ist aber nur die erste
Variante, die Zweite ist mW in Deutschland immer noch verboten.

PPS: Die Frage ist dann auch, _wo_ ? Im Iran koennte es sein, dass Du
Schwierigkeiten bekaemst, das weiss ich aber auch nicht so genau.

PPPS: Eben faellt mir noch ein, dass man frueher auch Schwule ab und
an als 'Sodomiter' bezeichnet hat, weil man sich offenbar
penetrationsfreien Sex damals noch nicht vorstellen konnte...