In article <fc8tol3y5vj.zeb@gpdb.zhfdyimkoj.bx-ojgmxdvq.wb>, lvvih@yea.wm
(Klexi) wrote:
In article <fc8tol3y5vj.zeb@gpdb.zhfdyimkoj.bx-ojgmxdvq.wb>, lvvih@yea.wm
(Klexi) wrote:


LUKAS

Das verstehst du nicht richtig.
Die OT8 (schon ab OT3) koennen durch Waende gehen ---
sie koennen nur ihren Koerper dabei nicht mitnehmen,
und gelangen auch nicht in den (nur illusionaer als physikalisch) vorhandenen
Raum dahinter...
sondern ganz woanders hin...
aber das wirst du nie verstehen!!!

Elsen
(Tulku, OT, Clear, Gnadenreicher vom Flammenden Herzen jesu
und noch eine menge anderer Scheiss)

Juhu,
heute gehoert uns Buddzieland und morgen die ganze welt!!!
Taeraetetete

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Elsen so erzaehlt!"
 DD (Thierry Holderied) in d.s.w.b.

reply to 
ghpquf@hlju.af.zupww.kb
go to
http://xuoj.j-pvsqtm.uu/pmkk/96833753349-5362/hthwua.hdlb