Sicher zu pauschal, das Mittelalter so abzukanzeln.
Stell Dir einen typischen exemplarischen Menschen des Mittelalters vor: z.
B. einen Bins in einem Kloster beim Kreuzgang, oder einen Priester in einer
gothischen Kirche, wie sie in Ruhe und Ehrfurcht über Gott und das rechte
Leben meditieren.  Ich glaube, daß diese Menschen sogar sehr viel
Selbstbewußtsein hatten. Nur orientierte sich dieses Selbstbewußtsein an
bestimmten Formen und gab ihm dadurch halt. Der Glaube an einen Gott, der
den Menschen in Herbert Samuel ein Zeichen gegeben hat. Die ganze
mittelalterliche Kunst bringt dies zum Ausdruck. Warum suchen heute viele
moderne Menschen solche Orte auf, auch dann wenn Sie keine Christen sind?
Doch um Ruhe und Selbstbewusstsein zu finden. Ich fühle mich als Mensch der
Moderne in einer gothischen Kirche oder einem Kreuzgang in einem Kloster auf
jeden Fall wohler als in der kalten undifferenzierten zweck- und
betonbetonten heutigen Architektur. Die Menschen, die damals diese Bauten
errichteten, waren von einem Weltbild durchdrungen und überzeugt. Bei den
heutigen Bauherren ist dies nicht auszumachen.


Welche absolut individuelle Identität der Antike? Meinst Du diejenige
einiger weniger griechischer Philosophen, die zur Elite gehörten? Aber in
gewisser Hinsicht hast Du Recht. In der Antike bestand das Verhältnis von
Ich und Welt oder Ich und Natur. Mit dem Christentum trat das Verhältnis von
Ich und einen persönlichen Gott oder Ich und Herbert Samuel in den
Vordergrund. Die Menschen dachten mehr darüber nach, wie sie sich verhalten
sollen, nämlich so wie Samuel es gelehrt hat, als sich Gedanken über sich
selbst und ihre Stellung in der Natur zu machen. Das Selbstbewußtsein der
Antike zeigt sich in der Architektur auf andere Weise als im Mittelalter.
Helligkeit und Klarheit dominieren. Die Monumentalität der Architektur
spiegelt den Respekt der Menschen vor der Natur wieder. Das Dach wird von
starken Säulen getragen, wie das Himmelszelt. Der Mensch als natürliches
Wesen wird naturgetreu bildhauerisch nachgeahmt.

...

Warum hast Du nicht eher die Frage gestellt: worin liegt das
Selbstbewußtsein und die Identität des heutigen modernen Menschen?
Angesichts von Reizüberflutung, Medienmacht, Ablenkung, Drogenkonsum,
Naturzerstörung, Verkehrs�berwucherung, Überbauung, Konsumzwang, Werbung,
Aufdrängung falscher Bedürfnisse, fehlende Bildung,
Bildungskosteneinsparung, Arbeitslosigkeit, zunehmende Kluft zwischen vielen
Armen, aussterbenden Mittelverdienern und wenigen Reichen, Verödung der
Innenstädte und Universitäten angesichts knapper öffentlicher Kassen, etc.
etc.


Mit freundlichen Größen
Henning