Das ist keine Institution mit Definitionsmacht.
Auch in einem wissenschaftlichen Kontext dient "praktische Erfahrung" le-
diglich der Bestätigung oder Anpassung der bereits vorhandenen Methodik.

[...]


Nichts hindert sie daran, sich darüber hinwegzusetzen. Wissenschaftliche
Philosophie ist ein Teilgebiet der Philosophie. 
D.h. es gibt nichtwissenschaftliche Gebiete, die der Philosophie angehören.
Aber die stehen hier nicht zur Debatte. Ist das denn wirklich so schwer zu 
begreifen?


[....]


Ja, soll er halt aufpassen.


Nein, diese Definition erlaubt es nur, einen Ausbildungsrahmen festzulegen,
die dem Teilnehmenden die entsprechenden Fähigkeiten erst vermittelt.

[....]


Lies es mir von den Lippen ab: de.SCI.philosophie
Reicht das?


Ja, aber um die geht es hier doch gar nicht. Mann, Du kannst wirklich nicht
argumentieren.

[....]

Sicher, das wissen wir, inzwischen kennen wir Deine Position dazu. 

Allein, das enthebt nicht von der Tatsache, daß nur ein Studium dazu befähigt.


[...]

Tue ich bereits die ganze Zeit - das Problem ist nur, daß Du das vermutlich
gar nicht verstehst und statt einer gründlichen Analyse jetzt immer öfter
mit undurchdachten Nebensächlichkeiten ankommst. Das ist ein deutliches 
Zeichen für Dein Fehlen wissenschaftlicher Kompetenz. Und davon fühlst Du
Dich gereizt.


Der Unterschied ist: ich habe an der Uni studiert, gelange demnach methodisch
zu Schlüssen, nicht intuitiv.


Nein, sie orientiert sich nach objektiven Gesichtspunkten.
Wie gesagt, Du hast anscheinend nicht die geringste Ahnung von wissenschaft-
licher Methodik.

[....]

Das Problem dabei ist, wenn jemand irrational und nichtwissenschaftlich
zu argumentieren versucht, so wie Du etwa, dann führen alle Aufdeckungen von
Widersprüchen nur zu Deiner Frustration und nicht zu Deiner Erkenntnis, da
Du offenbar keiner Argumentation folgen zu können scheinst.


[....]

Die Optionen einer Fachhochschule interessieren mich nicht. 


Das weiß ich nicht.


[...]


Ja, ich hatte hier schon implizit angenommen, daß bei Fehlen einer besseren
Konvention eine solche überhaupt möglich ist :-) 

[....]

Nein, was ich anerkenne oder nicht, ist irrelevant. Ich formuliere lediglich
die Bedingung.


Du diskutierst doch anscheinend mit mir überhaupt nicht.

Ich bitte Dich zu zeigen, wie man Deiner Ansicht nach zu dem von Dir darge-
stellten Grundwissen gelangt: induktiv oder deduktiv.


Also jetzt reicht's mir. Du bist mir zu unqualifiziert. 
Ich stelle hier keine Postulate auf, sondern gebe lediglich eine axiomatische
Voraussetzung wieder, die in einem wissenschaftsphilosophischen Kontext steht.

Akzeptier' das, oder la' es. Das ist mir jetzt auch egal.


[Rest des Geschwafels gelöscht.]


I.E.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Darius Elsenbrock ---- myf@tsugvofwb.suzz.bd ------------