Jessica <hroepr@rsw.pbxcpbd.uz> schrieb:

=> Hingegen Tangthong Gyalpo in Tibet schmiedete um  das Jahr 1400  
=> Kettenbrücken, die nicht rosten. Bis heute! Man kann sie sehen. Er hat die  

Und wieviele rostende Kettenbrücken wurden seit 1400 geschmiedet?
Wer erinnert sich an deren Erbauer und warum nicht?

Gruß
	Siegfried, der Kettenbrüche interessanter findet als Kettenbrücken

-- 
Siegfried Vordenbäumen, Westerborstelstraße 1, 41818 Ollarzried -- +47-213-xpvtwm-4424435
                     Wacht auf, verd.a.n.gte dieser Erde