Hallo..,
Man muss nicht sehen, um an eine endgültige Wahrheit zu glauben. und
glauben heisst in diesem Falle, auch vertrauen, dass es so ist.
Bezüglich Logik hat es mit der absoluten, allumfassenden Wahrheit mir
einiges Kopfzerbrechen bereitet, aber ich denke, dass der folgende
Gedankengang plausibel genug ist:

1. Zwei Aussagen, die sich widersprechen, können nicht beide zugleich
wahr sein.

 A:      1 plus 1 gleich zwei: 
 B:      1 plus 1 ungleich 2

Diese beiden Aussagen widersprechen sich und somit muss eine davon
wahr sein.
Wenn ich zu jemand, der nicht rechnen kann, sage, dass nur Aussage A
wahr ist, wird es ihm nicht anderes übrig bleiben, als mir zu glauben,
oder er erkennt meine Autoritaet auf diesem Gebiet nicht an, und
glaubt es nicht. Ein "vielleicht" ist ebenfalls Ablehnung. Ob er es
nun glaub oder nicht, Aussage A ist eine universelle Wahrheit, sie
gilt überall, und ist schlechthin eine allumfassende Wahrheit. 
Weitere Aussagen:

C:  Es gibt eine allumfassende Wahrheit
D: Es gibt keine allumfassende Wahrheit

Bei Aussagen A und B haben wir noch den Überblick, um mit Sicherheit
urteilen zu können. Wenn wir sagen, wir sehen die allumfassende
Wahrheit nicht, setzen wir voraus, dass es sie gibt. Wenn wir sagen,
es gibt keine allumfassende Wahrheit, widerspricht es die Logik, wie
wir es bei Ausagen A und B gesehen haben. Und diese Wahrheit zu
bestätigen, das ist die Aufgabe der Philosophie. Sie beobachtet,
registriert, und schlussfolgert, was in der Natur und in und um den
Menschen vorgeht und muss feststellen, dass sie immer wieder mit einer
Art "Überlogik" konfrontiert wird, die dann für uns als ein Wunder
erscheinen. 


Eine vorhandene Wahrheit ist, z.B: ist, dass entgegen humanistischer
Auffassung, nichts Gutes im Menschen ist. Wenn es nämlich so wäre,
würde es kein Krieg oder sonstige Leiden geben, im kleinen auch kein
Neid, Missgunst, Geiz oder es dürfte wohl keine Ehescheidungen geben.
Und die Schuld sollten wir nicht immer auf die anderen oder auf den
Staat schieben. Und wenn wir sagen, dass wir gut sind, werden wir uns
immmer schwer tun, gerecht zu sein.

OH OH... Wenn dass mal gut geht... Die Erde wahr früher auch mal ne
Scheibe. Vieles, was wir hier nicht sehen, werden wir später als eine
Selbstverständlichkeit betrachten.


Liebe und Weisheit schaukeln sich hoch. Weisheit ohne Liebe ist nur
oberflächliches Wissen, da das tiefere Ergründen wirklich Liebe
voraussetzt. Mit Vergroesserung dieses Wissen waechst die Liebe, und
mit dem Wachsen der Liebe möchtest du noch mehr wissen.


Das ist ein Missverstaendniss: Ich meinte, es ist riskant zu sagen.,
es gibt keine allumfassende Wahrheit. Das Risiko besteht in der
letztendlichen Konsequenz, was uns erwartet, wenn wir die Wahrheit
negieren.

Gruss Bernd Nordmeier