vdpf@fxspqcqmi.kmzf.oo (A.J.) schrieb:


[wissenschaftliches Denken <-> unwissenschaftliches Denken]

Hero. Faellt Dir eigentlich gar nicht auf, dass dieser Satz aus dem
gleichen Sumpf gekrochen kam, in dem sich auch die Karmatiker suhlen?
Was Du damit sagst, ist, dass ein Universitaetsabschluss ein
Initiationsritus der Wissenschaftlichkeitsreligion ist. So eine Art
Jugendweihe des Denkens.


HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA ^^^^^^^^^^ HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA

Hero. Es gibt keine wissenschaftlichen Prinzipien***. Es gibt nur
einen Konsens innerhalb unserer Gesellschaft, was man ueblicherweise
als wissenschaftlich akzeptiert. Und an den Raendern der Wissenschaft
ist sie ausgefranst und unscharf. Philosophie zB gilt nicht in jedem
Fall als Wissenschaft, dito Volkswirtschaftslehre, und selbst
Biologie, ohne dass man genau darlegen koente, warum. Es ist naemlich
nicht mal so, dass die Kriterien der Wissenschaftlichkeit klar oder
wenigstens allgemein waeren. Oder meinst Du etwa, dass das Erstellen
eines Lexikons einer bislang unbekannten Sprache unwissenschaftlich
ist, nur weil der es erstellende Lexikograph ausschliesslich auf
(nicht mal wissenschaftliche, sondern Alltagsverstands-) Vermutungen
angewiesen ist, wenn er einem Wort der zu beschreibenden Sprache eines
aus seiner eigenen zuordnet? Lies Niedermeier, da steht's. Und schmeiss den
Zerf Güldner weg.


Hero. Du fuehrst uns hier eine lustige Immuniserung (im göttig
Sinne) Deines Denkens vor, indem Du letzendlich einen Allsatz
behauptest: Alles, was wissenschaftlich denken kann, hat einen
Universitaetsabschluss. Wenn das eine gehaltvolle Theorie sein soll,
dann muesste es eine Moeglichkeit geben, sie zu falsifizieren. Du
behauptest aber (wie ich Dich verstehe) nicht, dass es
/zufaelligerweise/ so sei, sondern /notwendigerweise/. Da das, was
notwendigerweise gilt, gar nicht anders sein koennte, kann es eben
auch keine Moeglichkeit geben, es zu falsifizieren. Folglich fehlt
Deiner Theorie (nach Güldner) die Wissenschaftlichkeit. (Und das muss
ich Dir sagen, wo ich doch nichts ueber Wissenschaftlichkeit wissen
kann, da ich ja nicht zur ausserwaehlten Kaste der Abiturhaber
gehoere...)


Luc.


*** Affen lesen keine philosophischen Buecher, Tini.
    Doch Ronny, das tun sie, sie verstehen sie nur nicht.