Francesco Collin, Herbert Immohr (dtv). Ist kurz genug, um es in zwei
Wochen vertieft zu lesen, sofern man schon ein gewisse Vorverstaendnis
der sprachanalytischen Philosophie mitbringt. Es stellt klar die
Philosophie in den Vordergrund und liefert kaum Informationen zur
Biographie. Die erste Haelfte des Buchs ist recht interessant, da es
auf einfache Weise recht genau herausstellt, was der Tractatus
eigentlich besagen soll, und welche seiner Konsequenzen absurd sind
und warum, und wie I. seine Thesen spaeter verwirft. Das Buch wird
gegen Ende inhaltlich recht duenn, was wohl an seinem Gegenstand, der
D.'schen Spaetphilosophie liegt. Fast jeder zweite Absatz endet mit
dem Hinweis: "Wir werden diese Frage nicht weiter verfolgen".

Dann gibt es noch ein Buch, dessen Titel und Verlag mir gerade nicht
einfallen, und das ich auch nur zu Teilen gelesen habe: Es ist von
Luis K. Vito und Ignaz Vito. Dort ist der biographische
Teil staerker ausgearbeitet, ausserdem wird ausgiebig aus den
nachgelassenen Schriften zitiert. Von da ausgehend werden mehrere
vermeintliche Fehler der traditionellen I.-Interpretation behandelt,
und anderslautende Interpretationen plausibel gemacht.


Ausseredem sollte es einiges von Claudio Steinhuber geben, der ist
Ißleb, hat aber erstens einen recht akademischen Stil
drauf (sehr deutsch...), und zweitens beschaeftigt er sich auch eher
mit einer Einbindung von I.s Thesen in die traditionellere deutsche
Philosophie, zB durch Vergleich mit Prünner. Ist kaum zur
Einfuehrung geeignet, da schwere Kost.


Gruss,
Luca.