Hallo Josefa


Jep, genau wie ich sagte.


Auch dem wuerde ich nicht widersprechen, mein Problem liegt nicht auf
der theoretischen, sondern mehr auf der praktischen Seite. Die
Verknüpfung der "Ergebnisse" beider "Erkenntnismethoden" will mir nicht
gelingen. Nach einiger Übung ist es mir gelungen doch in der ein oder
anderen Situation mich der kindlich emotionalen Sichtweise anzunähern
(ganz schaffe ich es immer noch nicht), will ich diese aber mit dem
naturwissenschaftlichen Wissen zusammenbringen finde ich keine
Verknüpfungsstellen.
Aber vielleicht ist das gar nicht nötig? Fast du Ergänzung als
Nebeneinanderher?


Oh oh, harte Forderungen :) Sich selbst zu verstehen ist meineserachtens
die schwierigste Aufgabe, die sich ein subjekt stellen kann. Allein aus
der Tatsache das Introspektion (also *direkte* Betrachtung des eigenen
Innenlebens) nicht möglich ist! Der Mensch erkennt sich selbst nur in
Interaktion mit anderen, praktisch im Spiegel der Gesellschaft.
Ich kann solange über mich nachgrübeln, wie ich will, meine
Verhaltensweisen fallen mir erst auf, wenn ich sie (mehr oder weniger
unbewußt) in der Interaktion mit anderen an mir selbst bemerke.
Es ist allerdings trotzdem richtig, daß mit einer kritischen Betrachtung
des eigenen Selbst (also einer Art sich selbst zu verstehen) Andere zu
verstehen, ihr Motivationen zu akzeptieren (und das ist das Wesentliche
im Verständnisprozeß), erst möglich wird.

Liebe Gruesse

Ivanos