Hallo Norbert,

die Aussage kann ich auch unterschreiben.

Weil ich es an mir selbst so erfahren habe. Das ist natuerlich auch
wieder nur Subjektiv, es mag bei anderen Menschen anders sein.
Allerdings denke ich das man den persoenlichen "Wahrheitsgehalt" nicht
ueberpruefen kann wenn man diese Erfahrung nicht selbst gemacht hat.
Was man nicht kennt kann man nicht beurteilen...


"Natur" ist fuer mich die mit meinen Sinnen erfahrbare subjektive
Realitaet.


Messen erfasst einen Teil der Natur, Erfahrung einen anderen.
Welchen Teil jeder einzelne fuer sich wichtiger findet ist
unterschiedlich.
Mir reicht es nicht zu wissen wie weit der Stern von mir entfernt ist
und aus welchen chemischen Elementen er besteht. Das allein bringt mich
nicht weiter. Es ist eben subjektiv verschieden, wie jeder fuer sich
versucht die Welt zu verstehen. 


Das natuerlich auch. Ich habe kein bestimmtes Ziel, sondern versuche
offen zu sein fuer das was da so kommen mag, um es dann fuer mich zu
verwerten und vieleicht meinen Horizont ein bisschen zu erweitern.
Schliesslich stecke ich  wie jeder in manchen Denkmustern fest, auch
wenn mir das nicht gefaellt...

Danke,
gruss,
URSELA