[....]

Ich wiederhole es nochmal: das Axiom wird nicht begründet, auch nicht durch 
zirkuläre Definitionen.

[..unbrauchbares gelöscht..]

Für Axiome ist es irrelevant, ob sie plausibel sind oder nicht.


Dann kannst Du auch die Existenz wissenschaftlicher und unwissenschaftlicher
Methoden nicht verleugnen. Denn das ist die logische Folge.
Und die Methode basiert auf Prinzipien. Logik, Analysierbarkeit, Wiederholbar-
keit, intersubjektive Nachprüfbarkeit, etc.pp.

[..Guano..]

Das ist als Argument irrelevant.

[....]

Schon klar, woher der Wind weht: "Wassmann ist Schrott, weil...das ist halt so."

[..Guano al dente..]

Axiom ist Axiom. Ist doch nicht meine Schuld.


Nein, die Art, wie mache hier zu argumentieren versuchen ist einfach nicht
wissenschaftlich. 

Ein Gegenargument zu meiner Position wäre es, die Prinzipien der wissen-
schaftlichen Methodik in Teilen zu kritisieren, ihren Wert für intersubjektive
Überprüfbarkeit zu hinterfragen oder gänzlich zur Disposition zu stellen.
Dagegen ist ein kategorisches Ablehnen jeglicher Grundlagen für wissenschaft-
liches Arbeiten, der Prinzipien und/oder der axiomatischen Direktive nicht
wissenschaftlich, da sie die Basis negiert, auf der argumentiert werden soll.

[..Guano mit Stückchen..]

Verstehe, mathematische Theorien taugen nichts. Alles klar, Bubi.


I.B.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Armin Böhler ---- zbo@zhelrwuvn.cmhk.zs ------------