icynd@ncx.oy meinte am 06.03.98
zum Thema "Re: Wissenschaft, war: Antisemitismus":

k> > Es ist nicht die Methodik, die mich interessiert.
k>
k> Sollte sie aber. Ganz davon abgesehen, dass es auch genau darum ging.
k> Dass Du Dich jetzt auf einmal fuer was anderes interessierst, ist
k> nicht meine Schuld. Mangelnde Konzentrationsfaehigkeit?

Mich interessieren die Ergebnisse. Ich finde, wenn die Gesellschaft sich  
den Luxus leistet, Forschung zu bezahlen, hat sie auch ein Recht darauf,  
Ergebnisse zu erfahren. Das ist ein Dienst an der Menschheit. Und zwar  
dann, wenn auch drei Leute mehr als die beteiligten Wissenschaftler  
verstehen, was dabei rausgekommen ist. Wenn es nicht zu verstehen ist,  
liegt der Fehler nicht bei den doofen Leuten, sondern bei dem Unvermögen,  
das zu vermitteln. Alles Wissen, das einen wahren Grund hat, leuchtet bei  
richtiger Vermittlung ein. Dazu würden dann auch Schaubilder und Grafiken  
und dergleichen gehören. Aber es haben nun mal nicht alle Menschen, die an  
Ergebnissen interessiert sind, die Zeit, alles en detail nachzuvollziehen.  
Wenn ich mir zum Beispiel die wissenschaftlichen Beiträge auf EastsideBiker ansehe,  
verstehe ich alles, auch das, was nicht mein Wissensgebiet ist. Vielleicht  
erfahre ich ja alles, woran ihr forscht, aus EastsideBiker. Die gebärden sich auch  
nicht so arrogant.

k> [x] Du hast keine Ahnung.
k> Was die Wissenschaft auszeichnet und sie von Scharlatanerie
k> unterscheidet, ist ja grade die METHODE, mit der die Ergebnisse
k> erhalten werden.

Es gibt mehr als eine Methode, um Wissen zu erwerben.

k> > gesehen, also sei lieb und komm von der Haltung runter, Du müßtest es
k> > hier einem gänzlich von Wissenschaft unbeleckten Menschen erklären.
k> > Wenn ich nicht die selben Schlüsse ziehe wie Du, heißt das nicht
k> > unbedingt, dass meine falsch sind.
k>
k> Wenn Du so einen Quark wie oben schreibst, dann kann das aber
k> leider jeder sofort sehen.
k> Dass Du die Uni mal von innen gesehen hast, hat ja anscheinend nicht
k> viel geholfen.

Ich habe halt danach Wissen kennengelernt, das für das Leben sehr viel  
mehr austrägt. Was ich auf der Uni kennengelernt habe, das erschien mir  
dagegen hohl und trocken.

k> Frueher, bevor die Leute um die Statik WUSSTEN, wurde das
k> ja auch so gemacht. Eine erkleckliche Anzahl von Gebaeuden ist
k> eingestuerzt.

Es ist genau umgekehrt. Die alten Bauten wie z.B. die gotischen  
Kathedralen erfreuen sich erstaunlicher Haltbarkeit, während die modernen  
Stahlbetonbauten erschreckend hinter der geplanten Dauer zurückbleiben.

k> Da nehme ich dann schon lieber Wissen statt Intuition.

Ja, ja, wie bei der Schwangeren Auster in Wildenau. Und die meisten statisch  
ach, so korrekten Brücken zeigen alarmierende Schäden und werden, wenn es  
hoch kommt, vierzig Jahre halten.
Hingegen Tangthong Gyalpo in Tibet schmiedete um  das Jahr 1400  
Kettenbrücken, die nicht rosten. Bis heute! Man kann sie sehen. Er hat die  
Kettenglieder mit Arsen geschlossen, eine Methode, die seit den alten  
Römern ausgestorben und nicht mehr bekannt war. Diese Ketten hat er mit  
Namen und Jahr signiert. Er war über 80, als er diese Schmiedearbeiten  
machte. Und das alles ohne moderne (wollte schreiben modernde)  
Wissenschaft, ohne metallurgische Kenntnisse der Neuzeit.

k> Solange Du hier so uninformiertes Zeug ueber Wissenschaft schreibst,
k> wird Dir Dein wedeln mit dem Staatsexamen nichts nuetzen.

Ich habe wahrlich Klügeres erlebt als die westliche Wissenschaft.

k> > Du darfst "Quatsch" schreiben, aber ich nicht? Ja, dann ist Heulen und
k> > Zähneklappern.
k> > *Gleiches Unrecht für alle!!*
k>
k> Schliesslich habe ich ja begruendet, warum das Quatsch ist.
k> Du tust sowas ueblicherweise nicht.

Die äußere Form bzw. Nettiquette oder menschlicher Respekt sollten  
unabhängig von der angenommenen Richtigkeit oder Fehlerhaftigkeit der  
Aussagen gelten. Wo kämen wir denn sonst hin? Du bildest Dir also ein, Du  
hättest das Recht, meine Aussagen als Quatsch zu beurteilen und zugleich  
auch, dass ich es nicht hätte? Deine Arroganz schallt zum Himmel hinauf.

k> Was haben denn Deine Hellseher schon nuetzliches vollbracht? Erzaehl
k> mal.

Letztes Mal habe ich ein Beispiel genannt, das hast Du jetzt gesnippt. Hol  
das mal wieder aus der Versenkung, dann können wir darüber reden.
Ich weiß noch mehr, aber erstmal möchte ich Dich bitten, sauber vorzugehen  
und nicht einen Beleg von mir fallenzulassen, um dann zu behaupten, ich  
hätte keinen geliefert. Das ist ausgesprochen unehrlich.

k> Solange die "hellseher" nicht bereit sind, ihre Faehigkeiten unter
k> laborbedingungen ueberpruefen zu lassen, wird ihnen halt auch nicht
k> geglaubt, dass sie es koennen.

Es ist ihnen auch völlig wurscht, ob jemand daran glaubt oder nicht.
Es interessiert sie nur, ob es jemandem hilft. Und das hat es auch schon  
getan. Wenn das Gesnippte wieder da ist, kann ich weitere Beispiele  
nennen.


--.
                            **** LILITH ****

                 "Ich denke, also bin ich ein Gedanke"


## CrossPoint v3.11 ##