Dann kannst Du mir sicher auch verraten, wo das entsprechend definiert
ist. Der Aussage, dass an Unis die wissenschaftliche Methodik gelehrt
wird, stimme ich ja unumwunden zu. Aber gleichzeitig bezweifle ich,
dass das die einzigen Institutionen sind, die diesem Anspruch gerecht
werden.


Wer sollte sie daran hindern? Den wissenschaftliche Kontext sehe ich
eher als eine Schiene an, nicht als aeussere Begrenzung.

[Detriche als Esotheriker]

Ach ja? Und er hat sich da als Esotheriker gezeigt? Mir schien es eher
das Gegenteil.


Wer legt das fest? Es geht doch offenbar selbst Dir nicht darum, dass
eine Gruppe von etwas redet was kein anderer versteht, um sich elitaer
zu fuehlen (ja, hier saehe ich es als Ueberheblichkeit an), sondern
eher um das zum Verstehen eines Themas notwendige Wissen und die
Faehigkeit, dieses Wissen als Basis fuer zielstrebige
Weiterverarbeitung zu nutzen. Dem fuegst Du lediglich Deine Behauptung
an, man koenne dazu nur an einer Uni befaehigt werden.


Damit sagst Du lediglich aus, dass Du Dich dieser Uebereinkunft so
unterwirfst wie Du sie verstanden hast. Das enthebt Dich zwar der
Beweispflicht, bezeichnet aber nur Deine persoenliche Auffassung, die
man nun wieder teilen oder ablehnen kann.


Ob ich wissenschaftlich ausgebildet bin werde ich Dir nicht verraten,
denn Du wuerdest mich dann sicher in eine Deiner beiden Schubladen
stecken. Wenn Dich meine Argumente nicht ueberzeugen koennen werde ich
keine eventuelle Ausbildung oder Titel als Bekraeftigung missbrauchen.
Zu der genannten Erkenntnis bin ich bereits waehrend meiner Schulzeit
gekommen, also in einer Phase, in der ich nach Deinem Axiom dazu nicht
in der Lage gewesen sein konnte.


Auch der noch so gehaeufte Konsum wissenschaftlicher Literatur macht
keinen zum Doktor. Wohl hat aber der Nachweis entsprechender
Kenntnisse durch die eigene Arbeit schon so manchen Doktor
hervorgebracht, und sei es "nur" der h.c.


Lass das nicht Deinen Prof hoeren :-)


Hier verwechselst Du offenbar Forschungsgebiete als Teile von
Wissenschaften mit den Wissenschaften selbst. Deren Rahmen sind viel
weiter gesteckt als das, womit sich ein einzelner Prof beschaeftigt.
Uebrigens wird sich ein Akademiker auch mit Ideen von aussen
beschaeftigen, ohne zu fragen, ob sie von jemandem mit entsprechnder
Vorbildung stammen. Er wird sie einzig auf ihren Inhalt abklopfen und
danach die fachliche Kompetenz des anderen einschaetzen. Bei den
Naturwissenschaften wird es schwer sein, diese ohne entsprechende
Ausbildung zu erlangen. Bei den Geisteswissenschaften - seltsamer
Begriff; ohne geistige Faehigkeiten kann ich mir keine Wissenschaft
vorstellen - halte ich bereits eine genuegend ausgepraegte Intelligenz
fuer ausreichend.


Demnach stehst Du aus dieser Sicht als Student mit "meinen
Wunderkindern" auf gleicher Stufe und kannst Dich erst durch ein
Lehramt davon loesen.


Womit wir wieder beim leidigen Thema waeren. Du beurteilst die
Faehigkeiten eines Menschen nach seinem auf Papier ausgewiesenen
Wissen und nicht nach dem tatsaechlichen. Damit unterstuetzt Du, was
Du vorgestern als "Fehler in den Pruefungsordnungen" bezeichnet hast.
Dass es in der Praxis wirklich so ist steht dabei allerdings ausser
Frage. Dafuer kann ich Dir einige Beispiele aufzehlen, aber ich denke
nicht, dass das noetig ist. Mir geht es in diesem Zusammenhang darum,
dass Du eine Konvention vertrittst, die du selbst als unvollkommen
erkannt zu haben scheinst.


Eben genau dieser Tatsache beuge ich mich nicht. Es werden durch
verwaltungstechnische Hindernisse Talente in ihrer Entwicklung
gehemmt.


Das hast Du ja mehrfach unter Beweis gestellt. Dir geht es nicht
darum, was jemand weiss, sondern welche Schule er besucht hat.


Dann wendest Du diese Faehigkeit hier gerade mal nicht an?


Darin sehe ich keinen Widerspruch. Was Du in diesem Satz betrachtest
ist doch, was aus dem bereits vorhandenen Wissen gemacht wird. Dem
widerspreche ich in keiner Weise. Mein Kontra entsteht im Vorfeld
dazu, in der Betrachtung, wie man zu diesem Wissen gekommen ist.


Nun, dann liegt es wohl an meiner mangelnden Ausbildung, dass mir
Deine Behauptungen nicht trivial erscheinen :-)


Das Axiom selbst nicht, sondern den Anspruch auf Allgemeingueltigkeit,
den Du damit erhebst.


Jaja, ich weiss, es liegt an meiner Ausbildung...


Kann das nicht auch daran liegen, dass Du nicht alles von ihm gelesen
hast? Oder dass Du vielleicht manches nicht verstanden hast?


Sehr wissenschaftlich gedacht.


Es mag das einzige _Dir bekannte_ Kriterium sein.


Dem kann ich nun nicht direkt widersprechen, das alles scheint fuer
mich doch schon etwas weit zurueckzuliegen. Ich haette aber nicht
gedacht, dass das Bildungsniveau an unseren Schulen schon derart
gesunken ist.


Wenn Du meinst... 
Du hattest die Methodik der alten Griechen als unvollkommen bezeichnet
und festgestellt, dass sie sich deshalb mehrfach geirrt haetten. Wenn
Du die Methoden der heutigen Unis als richtig ansiehst impliziert das
die Vermutung, dass damit ein Irrtum ausgeschlossen sein soll
(schliesslich arbeiten sie ja wissenschaftlich). Da ich das fuer
falsch halte und auch Dir diesen Schluss nicht einfach so unterjubeln
wollte hatte ich es als Frage formuliert. Alles weitere ist meine
Interpretation Deines Auftritts hier.

Uebrigens sehe ich nicht die Methodik der Griechen des Altertums als
die Ursache fuer ihre Irrtuemer an, sondern den zu dieser Zeit
naturgemaess niedrigeren Stand des Wissens.

Enrico Ziereisen

<yshhtcmj@frswh.atx>   http://tpr.wcnbd.thd/ZGdwlqmk/
PGP KeyID	G5R23365 (1024 bits / 16 MÃ¤rz 1998) on public servers