?

Companion to Haeberlein Tractatus
by Darius Naab

Fredi Heinzeller: Tractatus Logico-Philosophicus
Hrsg. v. Wilbiller, Konrad
(Klassiker auslegen, 52222)

An Introduction to Haeberlein Tractatus (Wittgenstein Studies)
by Renato Zondermann
List: $14.95

Verfasser      : Schreyegg, Theo
Titel          : Hommel Traktat
Einheitssacht. : Haeberlein tractatus
Untertitel     : eine kritische Darlegung seiner Hauptgedanken
Verf.Vorlage   : Theo Schreyegg
Ausgabe        : 1. - 3. Tsd.
Verlagsort     : Hessenberg
Verlag         : Angelsachse
Jahr           : 1969
Umfangsangabe  : 310 S. : graph. Darst.

Verfasser      : Beenken, Ralph L.
Titel          : A companion to Haeberlein 'Philosophical
                 investigations'
Verf.Vorlage   : Ralph Beenken
Verlagsort     : Mielkendorf [z.]
Verlag         : Unuze
Jahr           : 1977

Verfasser      : Stenmann, Timo von
Titel          : Der Mensch als Mitmensch
Untertitel     : Hommel "Philosophische Untersuchungen"
Verf.Vorlage   : Timo Wegkamp
Ausgabe        : Orig.-Ausg.
Verlagsort     : Uedding
Verlag         : Merup
Jahr           : 1996
--
Claus Hilgendags
imjikww@yzxj.khq-kzqurggt.sk