Hallo Lars,

Ich denke,gerade aus dem Ganzheitsgedanken heraus MUSS man beides
zusammenbringen, ansonsten waere es doch wieder nur eine einseitige
Sichtweise.
Fuer mich widersprechen sich auch diese beiden Ansaetze, die Welt zu
verstehen nicht, sondern sie Ergaenzen sich.
Die "kindliche" Sichtweise nimmt in erster Linie wahr und verarbeitet
das wahrgenommene emotional. Das geht um so besser je mehr man sich im
Augenblick befindet und je weniger man denkt. Das einzige was man zu tun
braucht, ist den Kopf "abzuschalten" und offen fuer Empfindungen zu
sein. (Erfordert etwas Uebung das gesehene NICHT einzuordnen, zu
analysieren oder zu abstrahieren)  Auf diese Weise ERLEBT man die Welt
die man an anderer Stelle wissenschaftlich zu erklaeren versucht.
Worin besteht genau Deine Schwierigkeit das zu verbinden?


Das ist auch meine Ansicht. Es ist eine Annaeherung.
Wuerde ich das nicht glauben, d.h. hielte ich ansatzweises Verstehen
fuer unmoeglich wuerde ich mir hier nicht so viel Muehe geben mich
verstaendlich zu machen...:)


Genau.
Das wir uns selbst manchmal nicht verstehen beweisst allerdings nur das
wir uns ueber unsere Motivationen, die uns zu einer Handlung oder einer
Denkweise verleiten, oft nicht bewusst sind. Und diese Motivationen
liegen meines Erachtens wieder auf der emotionalen Ebene. Hier verbindet
sich Gefuehl mit Verstand...
Ich finde das jeder erstmal damit anfangen sollte sich selbst zu
verstehen. Ohne dieses Fundament ist es ansonsten noch schwieriger
andere zu verstehen.
Wobei das wieder die Gefahr in sich birgt, zu sehr von sich auf andere
zu schliessen.

Liebe Gruesse,
Marcelle