Hallo Otmar,
 =

Darin stimme ich mit Dir ueberein. Wuede mich interessieren, ob Du das
aus eigener Erfahrung weisst :) (Kannst mir ja auch mailen, wenn Du hier
nichts persoenliches veroeffendlichen willst)
Ich finde zur heutigen Zeit hat die Wissenschaft einen viel zu hohen
Stellenwert (nicht dass ich gegen sie bin).
 Was zaehlt ist "Wissen" und Leistung. Wie sehr manche Menschen ihre
Wervorstellungen daran orientieren, habe ich erst kuerzlich von Ewald, =

dem Du geantwortet hast, bestaetigt bekommen. Seine Reaktion auf meine
vieleicht nicht ganz lehrbuchtaugliche Meinung war ein echtes
Paradebeispiel.
 Wer in festgesteckten  Normen denkt wird meines erachtens nie wirklich
seinen Horizont erweitern.
Tiefere Einsicht in die Natur der Dinge bekommt man meines Erachtens nur
durch ERFAHRUNG, wenn man den Mut dazu hat, und nicht durchs
Buecherlesen.
Auch wenn ich damit jetzt wieder anstosse, ich schreibe es trotzdem...

Liebe Gruesse,
NADINE