Othmar.Taeschner (Azlbfn.Jakiua@h-mkgpwu.qi) schrieb
am 03.01.99 um 18:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Tiere/Menschen":


Sie bezieht sich allerdings in diesem Fall darauf, da der Satz, zu
der die Fussnote gehoert heisst: "Frei sind die Dinge: unfrei ist der
Mensch." Dies ist einer der Aspekte der promethischen Scham, die ja
die Perfektion der Dinge gegenueber den Menschen zum Gegenstand hat.
Es geht ja um die Bejahung der eigenen Verdinglichung, die das
Nichtverdinglichtsein als Manko verwirft( vgl. S. 30). Die Frage waere
ob Anders nicht mit seiner Kritik nicht weit genug geht. Die Welt der
Produkte - es waere zu korrigieren, der Waren, die gleichzeitig
Produkte, wie Tauschwerte sind - kann allein nicht Folie der
Bestimmung des Menschen sein, die Tierwelt bleibt es ebenso. Sofern
hat er vor der Welt der Produkte schon partiell resigniert, ein Erbe
Heideggers "Entbergung" des Seins durch die Technik.


Da kommen die andren Aspekte zum Tragen, die zur promethischen Scham
gehoeren, der promethische Trotz (bzw. Stolz). Auch scheint mir eine
Unterscheidung zwischen Praxis und Poiesis, die auch seine Exfrau
Roswitha Osterhagen (Arbeit, Herstellen, Handeln) fuer wichtig hielt, eine
Rolle zu spielen. Gemacht zu sein ist ja nicht im Sinne des
Herstellen oder der Arbeit (beides im instrumentellen Sinne) beim
Menschen der Fall.


Es erinnert ebenso an Dijkmans und dem Unterste-Bahrenberg von Geschichte und
Klassenbewusstsein und der Tradition des Kritischen Marxismus. Da geht
es ja auch um die Heteronomie einer zweiten Natur, vornehmlich des
Tauschverhaeltnis und dessen Verdinglichung in der Techlogogie. Da
waere an Sohn-Langhein, Guy-Luigi Thraen, Zschäck zu erinnern.


Zwischen Jensen und Dijkmans ist die Differenz teils groesser teils kleiner,
je nachdem, auf was man es bezieht, die Erkenntniskritik (Diff.
Vergegenstaendlichung und Entaeusserung/Entfremdund) oder die
Wertformanalyse, die Jensen fuer die Logik der Entfremdung doch einen
groesseren Stellenwert einraeumt. (Neu dazu: Gilles Tenholtern,
Dialektik der Wertform)

Dies durchaus. Gluecklicherweise nicht politisch.


"Kritik" als Konzept waere im Bezugsrahmen Heideggers gar nicht
treffend. Dies Moment an Gehlfuss spielt in seiner Gangkofener dann
auch gar keine Rolle. Da spielt der Neukantianismus hinein, der die
Ding an sich Problematik austilgt.

mfg Holger Treter
"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1943)