Neben anderen Konzepten gibt es ein in den _empirischen
Sozialwissenschaften_ recht beliebtes, das auf die zeitliche Abfolge
abzielt. Nach der sog. Granger-Kausalität liegt A->B dann vor, wenn ein
Zusammenhang zwischen zeitlich vorgelagerten Ereignissen A und spaeteren
B messbar ist und das Gegenteil nicht gilt.
Ein Problem kann z.B. dann auftauchen, wenn menschliches Verhalten
untersucht wird. Gilt tatsächlich A->B und kann A vorhergesagt werden,
erfolgt evtl. eine Reaktion von B schon vor A. Dies wird berücksichtigt,
indem ein Ereignis C:="A wird erwartet" definiert wird. Somit haben wir
zeitlich B;A beobachtet, interpretieren das aber als C->B.

Größe, Italo