fsgxdrve@yvjnpagn.ye meinte am 04.02.98
zum Thema "Weltregierung !!!":


Das ist eine These, die zuerst der ich nicht ganz zustimmen möchte.
Der Herausforderung der Zukunft muss sich letzlich jeder
einzelne Mensch stellen.
Zentralstaatliche Denkweisen werden sicherlich nicht den konplizierten
Anforderungen der globalen Krisen die Stirn bieten können.
Da bisher ein Einzelner in der Regierungsverantwortung immer Opfer seiner
eigene Unzulänglichkeiten wurden oder dem Einfluss anderer Machtgruppen
unterlag, bin ich von der Demokratie als Lösungsweg überzeugt.
Warum auch nicht demokratische Vielfalt anstelle undemokratischer Einfalt?
Bisher führte hohe Exekutivgewalt in den Händen einiger weniger immer
zum Desaster.
Richtig, aber kann es nicht sein, dass reine Nationalstaaten
abgewirtschafftet haben und andere Formen des staatlichen
Zusammenlebens sich etablieren werden?

Das kann sein, aber nicht notwendigerweise.
Ein Staat definiert sich auch von außen und wurde manchmal weniger
aus einem inneren Bedürfnis heraus gegründet.
Erst auf Grund einer äußeren Bedrohung oder eines gemeinsamen Interesses
schlossen sich einzelne Länder zu einem Staatsgebilde zusammen.
Zwangsgemeinschaften zerfallen wieder, - siehe Yugoslawien-,aber
freiwillige Staatsverbände halten länger.
Da aber der äußere Zwang um einen Erdenstaat zu bilden fehlt, bietet
nur ein inneres Bedürfnis einzelner Länder die Möglichkeit Staatsgebilde,  
die sich auf freiwilliger Kooperation gründen, zu bilden.

Schade, aber vielleicht änderst Du deine Meinung noch.

Nun ja, Skepsis ist sicher angebracht.
Aber meineserachtens ist es wohl nicht die Frage dessen was wir benötigen,  
sondern dessen was wir bereits haben und was wir wollen, b.z.w. jeder  
einzelne will und was wir uns selber noch schaffen müssen.
Werden die Vorstellungen eines Einzelnen mehreren aufgezwungen, gibt es
immer größere Probleme.
Auch die Aristokratie funktionierte zum Wohle der Allgemeinheit
(des Staates) nur vorübergehend und zeitweise, solange sie
von einer breiten Mehrheit akzeptiert wurde und ihr auch diente.
Ahnlich geht es wohl auch anderen Staatsformen. Wenn sie erfolgreich sein
wollen, müssen sie von der überwiegenden Mehrheit der Bevölkerung gewollt
werden und ihr auch Vorteile bringen.

Aber soweit so gut für heute.

Ich freue mich über jedes Posting das mich in meiner Meinungsbildung
weiterbringt.

Mit freundlichen Größen               Cornelius

--
Cornelius Voege              Tel.:   +90-(5)30-2770164
Neumühlweg 19
D-03700 Kleinhammer           E-Mail: t.xqjkog@kbcb-d.af