Hallo Daniela


Den persönlichen Breich werde ich ersteinmal ein wenig zurückhalten,
sicher ist sicher :).

Aber natürlich gründen sich meine Äusserungen auf eigene Erfahrungen.
Die naturwissenschaftlich-technische oder nach schlimmer ökonomische
Betrachtung von Situtionen und Handlungsabläufen herrscht leider, trotzt
großer Bemühung dies abzuschaffen, nach wie vor in meinem Denken vor.
Und nicht nur in meinem Denken wage ich zu behaupten. Unsere
Gesellschaft orientiert sich primär an wissenschaftlichen und
ökonomischen Leitsätzen. Moralische Leitsätze verkommen  bereits unter
dem wachsenden Druck der Wirtschaft (oder sollte ich sagen des
"Kapitals"?) zu unwichtigen sekundären Entscheidungshilfen.


Unter den Menschen unserer Zeit herrscht durchweg eine intensive
Wissenschafts- und Technikgläubigkeit, die vermutlich stark in den
Sicherheitsbestrebungen selbiger verankert ist. Technik wird im
allgemeinen als sauber und sicher angesehen, soweit ihr die "neutrale"
Position der Naturwissenschaften zugrundegelegt wird. Es wenn
Machtinteressen ins Spiel kommen liesse sich die Naturwissenschaft in
gefährlicher Technik "mißbrauchen".
Diese Wissenschaftsgläubigkeit führt aber gleichzeitig mit dem
wachsenden Sicherheitsgefühl zu manigfaltigen gesellschaftlichen
Problemen. Mensch denke nur an Naturkatastrophen sowie die großen
sozialen Probleme unsere Zeit. Das es sich bei Technik und
Naturwissenschaft um Mitverursacher dieser Probleme handelt, wird jedoch
nicht wahrgenommen, vielmehr werden Naturwissenschaft und technischer
Fortschritt weiterhin las "Heilsbringer" glorifiziert. Und das ist genau
der Punkt an dem unsere Gesellschaft krankt.


Hier kommen wir dann eher zur subjektiven Erkenntnis. Ich würde diesen
Satz noch ein wenig härter formulieren. Wer in festgestekten Normen und
Dogmen denkt und seine Entscheidungen trifft wird sich letztlich selbst
zerstören. Diese Selbstzerstörung kann sich auf rein geistiger Ebene
abspielen, sie hat dann den Charakter einer Abgrenzung von der
Wirklichkeit. Mensch nimmt die Wirklichkeit nur noch partiell (in den
"erlaubten" Denkmustern) war und ist damit auch von dieser Wirklichkeit
nur noch eingeschränkt akzeptiert. Schlimmer noch. auf Grund des eigenen
nun nicht mehr offenen Weltbildes wird mensch zwangsläufig
Entscheidungen treffen, die in der eigenen Welt rationell begründbar
sind, sich in der Realität aber als krasse Fehleinschätzungen entpuppen.


Das Lesen von Büchern, aufgefasst als reine Wissensaneignung, wird
sicherlich nicht zur Einsicht in die Natur der Dinge beitragen. Gedanken
anderer Menschen sind eben nicht eigene Gedanken und sie sind damit,
unreflektiert übernommen, wertlos für den Erkenntnisprozeß. Dennoch
würde ich behaupten, daß die schriftlich niedergelegten Erkenntnisse
anderer mir selbst durchaus schon häufiger weitergeholfen haben.
Richtig ist aber sicherlich, daß nur eigene Erfahrung die tiefere
Einsicht in die Natur der Dinge ermöglichen kann, da es sich um eine
rein SUBJEKTIVE Einsicht handelt. (Im übrigen ist Objektivität sowieso
eine Illusion).

Dieser Artikel beinhaltet nicht ganz meine Gedanken zu diesem Thema, die
erste Antwort ist mir jedoch abgestürzt und ich hab es nicht geschaft
alles wieder so zu rekonstruieren, wie es ursprünglich war. Ausserdem
sind sie noch nicht richtig ausgegoren (die Gedanken).

Liebe Größe zurück

Igors