[....]

Nanu, auf was für einem Dampfer seid Ihr denn jetzt gelandet? 

Zunächst einmal, Abi befähigt nicht zum wissenschaftlichen Denken, sondern
allein die Auseinandersetzung mit der wissenschaftlichen Methode und den
Inhalten, die in einem Uni-Studium vermittelt werden.
Dann, um an der hier stattfindenden "philosophischen" Debatte teilnehmen zu
können, braucht man nur einen Zugang zum Usenet. Worauf es ankommt ist, daß
an dieser NG, sich allein wissenschaftlich Geschulte beteiligen sollten,
da die NG nun mal als .sci. Gruppe gekennzeichnet ist. Das ist lediglich eine
_Forderung_, die weder etwas beweist noch negiert.
Und schließlich: "die Aufnahme" eines Studiums vermittelt ebensowenig 
automatisch wissenschaftliche Kompetenz wie das Vorliegen des Abiturs.

Ihr macht Euch schon so Eure eigenen Problemchen, oh, oh :-)


I.B.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Kay Barg ---- met@uytghmtms.cshv.tx ------------