"Roberto Winfried Büldt" schrieb


Das ist auch Unfug, Störungen, wie die von Dir beschriebenen
Phänomene werden nicht konstruiert sondern erkannt, wobei
mehrere Aspekte für deren Bezeichnung als Störung eine
Rolle spielen. Das sind sowohl objektive (z. B. Störung eines
äußeren sozialen, funktionalen, organischen Zusammenhangs)
als auch subjektive (Störung von Wohlbefinden oder eines
Zusammenhangs z. B. von Selbstverständnis und tatsächlicher
körperlichen oder psychischer Verfassung, Leiden, Unver-
mögen bestimmte Dinge zu tun oder abzustellen) Aspekte.

Richtig ist vielmehr, dass diese Phänomene selber selbst-
verständlich ihre Entstehungsgeschichte aufweisen. Diese
Entstehung bezeichnet man aber nicht als Konstruktion,
weil dieser Entstehung das intentionale oder bewusste
Moment einer Konstruktion fehlt.

Dass hier eine NG für Philosophie ist und nicht für die Ver-
breitung von Unfug, darfst Du im übrigen selbstverständlich
gerne zur Kenntnis nehmen. Bis dahin musst Du Dich halt
damit behelfen so zu tun, als ob es etwas Besonderes wäre,
Aussagen oder ganze Beiträge hier im Rahmen des Themas
dieser NG zu beurteilen bzw. zu beantworten.


Was ich hinsichtlich Deiner Beiträge und Argumentations-
und Darstellungsweisen erwarte, überlasse mal meiner
Erfahrung damit und meiner Urteilsfähigkeit.

Mit freundlichen Größen

Reinhold