Dies gilt ebenso innerhalb naturwissenschaftlicher
Erkenntnismoeglichkeiten: Wer mit beiden Beinen allzu fest auf dem
Boden steht, kommt nicht mehr vorwaerts..... (Der Spruch ist nicht von
mir.)


Kritische Frage: Warum bist Du so sicher, dass Du diesen Satz mit
solcher Ausschliesslichkeit formulierst? Wie weit fasst Du den Begriff
Natur?

Wenn Du mit Natur die der alltaeglichen Erfahrbarkeit des Menschen
meinst, stimme ich Dir zu.

In groesseren Zusammenhaengen, also wenn man den Kosmos auch als Natur
versteht, stimmt dies dann schon nicht mehr. Auch dazu wiedermal ein
Beispiel:

	Tiefere Einsichten in die Natur eines Sternes, z.B. unsere
	Sonne, ist nur moeglich, wenn sehr viele Register der Physik,
	eine komplexe Messtechnik genutzt und viel theoretische Arbeit
	geleistet wird. 

	Natuerlich ist diese Einsicht in die Natur der Lebensvorgaenge
	von Sternen genauso menschlich unvollkommen, wie jede andere
	Naturerfahrung.


Soso, was motiviert Dich denn trotzdem zu schreiben? Ist es die
Neugier welche Antworten kommen werden? ;-)

Wie auch immer, ich find's gut. Stosse nur weiter an....

Liebe Gruesse
		Vincenzos