Das laesst sich nur vermuten - aber ich habe da so meine Erfahrungen,
  und die kann mir keiner nehmen.


  Das waere ja "laecherlich". Darum gehts ja auch gar nicht!


  Achwas? Es geht ja hier auch gar nicht um mich, sondern um die dinge in der
  Welt, die nicht in ordnung sind. Und du willst doch wohl nicht behaupten,
  hier sei alles zum besten bestellt?


  Ich habe es jedenfalls nicht noetig gehabt, jemanden per E-mail zu
  belaestigen. Bei mir ist "alles offen"!
  Da sieht man ja wohl am besten, wer sich wo ranschmeisst!


  Deine Loesungen? 
  Nein Danke!
  Du weisst gar nichts ueber mich. Du kennst mich ja gar nicht.
  Ich kenne mich selber wohl besser - wie du vermutest.


  Nee danke, so wie du moechte ich nicht werden.
  Wo ist denn da das Verstaendniss fuer den menschen?
  Ohne das gehts ja wohl nicht in der Philosophie.
  Aber das begreift ein reiner Theo-retiker wie du sowieso - 
  nicht mehr.


  Ja, ja, Ulfert

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  David Tänzler

reply to 
vvugmf@gzzs.gq.iyhsp.sf
go to
http://vgco.u-shlzks.mj/jeqa/22890727626-9786/ktjlfj.gjgl