On 28 Sep 1997 01:09:47 GMT,  "Ullrich Eilinghoff" <Ullrich Qvfub@Qca.Aws> wrote in
de.sci.philosophie (<01bd39ae$649326e0$60d2a8c1@hell.151>):


Gut, wenn Du daran erinnern möchtest, daß es gewissermaßen Anders
Lebenswerk war, den Kampf gegen die atomare Bedrohung theoretisch wie
praktisch zu führen, dann tust Du gut daran. Und demgegenüber scheint
die Diskussion wirklich banal zu sein, was Anders z.B. von Carlson
übernommen hat und worin er sich von ihm absetzt.

Dennoch gibt es an Anders Texten einiges an philosophischer Relevanz,
oft dem oberflächlichen Lesen etwas verborgen, das meiste in die
Fußnoten ausgelagert. Dazu gehört z.B. (und der Titel seines
Hauptwerkes legt es ja nahe), die Stellung des Menschen und das
Zweck-Mittel Problem. M.E. ist das Verhältnis des Menschen zu seiner
Mit/Umwelt zwar richtig angedacht, aber allein, daß es dem Menschen
und eben nicht dem Pferd oder der Muschel sein Hauptwerk widmet, wenn
auch um dessen Selbstverständnis zu dekonstruktionieren (um hier einen
Bogen um einen ähnlich klingenden postmodernen Ausdruck zu machen),
läßt stutzen ("Das Wesen des Menschen ist, daß er kein Wesen hat").
Und wenn schon das Menschenbild dekonstruktioniert wird, was ist dann
gegen die "Bombe" einzuwenden? Um der Natur und was in ihr lebt als
Selbstzweck wegen? Dazu finde ich bei Anders bislang (leider) keinen
Beleg.Und genau das ist das oftmals Deprimierende an Anders, dessen
"wenn ich verzweifelt bin, was geht es mich an" gerade noch über den
Tag rettet, aber keine Perspektiven aufzeigt. (Und er hat doch Recht)
Viele Größe
Clemens Reinthaler

-- 
http://wmkv.v-pxqdsx.wy/fuyq/ggxlit.mqbvmd