Es hat was geiles, wie die dir alle auf den Leim gehen, Charly.
Irgendwie schon. 

Da schaffst du es, vermittels verblueffender Induktionen (z.B.:
das Bestreiten wissenschaftlicher Prinzipien ist das Paradigma der
Esotherik! - wozu ich spaeter noch komme) die aufmerksamkeit des lesers
von dem ungeheuren Nonsens abzulenken, vermittels dessen du dein
theoriengebaeude konstruierst und immunisierst.

Olaf hat natuerlich recht, insoweit als er deine methode mit dem "Modus
Rekursivus" der Esotheriker vergleicht. Er fast jedoch nicht nach, und
bekommt so das huhn nicht in die suppe.


Das ist so "wahr" wie "falsch"!

Fuer Axiome gilt, dass sich die aus ihnen resultierenden Ableitungen als
"richtig" erweisen muessen- entweder "operativ" im sinne einer
logischen/mathematischen beweisfuehrung , oder als "funktional" im sinne
reproduzierbarerer Resultate. 
...( unabhaengig von dem empirischen (ueberfuehrung theoretischer
Wissenschaften in Ingenieurs-Wissenschaften) oder abstrakten (z.B.
statistisches Erfassen) Gehalt.)

Ist diese Richtigkeit nicht gegeben, muss das "axiom" verworfen werden...
nicht weil es "nicht plausibel" ist, sondern weil ihm jegliche
Existenz-Berechtigung (Nutzen) fehlt. 

Das die nicht-empirischen Wissenschaften, z.B. Mathematik mit axiomatisch
begreundeten "Transzendenzen" (Pi / Mue / Primzahlen etc. ) arbeiten,
liegt "nicht" darin begruendet, dass die zugrundeliegenden Axiome (z.B.
Vektor/Winkelfunktionen etc.) "nicht" begreundet oder bewiesen werden
muessen (welch eine absurde Idee ueberhaupt) sondern darin, dass sie sich
als "richtig"
im o.g. sinne erwiesen haben.

Redekes "Axiom" von der Exklusivitaet der Vermittlung "wissenschaftlicher
methoden" an Hochschulen, ist in der Ableitung als un-richtig laengst
dargelegt.

Es handelt sich hier darum auch nicht um ein Axiom, sondern um eine "schlichte"
Ideen-behauptung. Ein Postulat - eine "Forderung" - welche in der Folge
keinerlei pruefbare oder verifizierbare/falsifizierbare Ableitung zulaesst
-
sondern stattdessen auf adhoc Hypothesen (Dekrete/Verwaltungsakte - oder
gar schiere "Intuition"!), sogenannte Hilfs-Postulate "ausweichen" muss,
um sich selbst zu erhalten - dieser Erhalt wiederum hat mit
"wissenschaftlichkeit", im sinne einer intersubjektiven pruefbarkeit
ueberhaupt nichts zu tun.

Oder anders formuliert : Ob Oberstenfeld in der lage ist, das Postulat zu "erhalten"
ist fuer eine "wissenschaftliche" ableitung oder gar einen "Nutzen" des
Postulates (sowohl fuer die wissenschaft, wie auch fuer das "leben"
vollkommen bedeutungslos - womit nicht gesagt werden soll, dass der
"erhalt" dieses postulates nicht von irgendeinem Nutzen fuer Oberstenfeld ist
:-) 

... und wenn es ihm nur darum geht, in einem Spiel seinen Spass zu haben.
(nee - Charly , du doof! :-)) 

Dass ihm dabei besonders jene Leute auf den Leim kriechen, die
moeglicherweise beseelt vom Grossen Versoehnungswahn zwischen Religion und
Wissenschaft und einer guten Portion daraus resultierendem "moralischem"
eigenduenkel, (naaaa - ist das eine geile induktion? Jaaaaa!!!... das ist
eine geile induktion)
beseelt sind, ist ein schoener Nebenerwerb aus dem Maindeal!

Alles in allem ist das doch ein gutes spiel, beweist es doch, oder
unterstuetzt zumindest meine These, dass sich die Strukturen des sog.
esoterischen Denkens,
die "Egomane Paranoia" (Ueberlegenheits-Berechnung - Berechnung- nicht
Gefuehl) auf jegliches Theorienkonstrukt anwenden laesst - gaenzlich
unbesehen der Inhalte dieser Konstrukte, ob nun religioes oder
"wissenschaftlich", transzendent oder materialistisch ...

Man muss nur lange genug blind im Telefonbuch herumstochern, um eine (subjektiv)
sinnvolle nachrricht/information zu erhalten - diese "Tatsache" ist
intersubjektiv vermittelbar! Offenbart, oder legt dar, aber auch
allerdeutlichst das Egomane, das egotististische Element in diesen , hier
als esoterisch bezeichneten Schulen/Konstrukten!

Hierbei ist es wiederum unerhablich, ob es sich um ein Telefonbuch,
Clemens, Bachtenkirch oder Arebe-hefte handelt... oder eine NG.

Aus der Un-richtigkeit der axiomatischen Basis erwaechst schliesslich, in
Ermangelung und Fehlen der o.g. operativen und funktionalen Richtigkeit,
das Scheitern und Versagen aller aus der axiomatisch bedingten basis
erfolgten ableitungen...

Dies letztlich bedingt das auftreten und anwachsen der "Paranoia"!...
bis hin zu Ideen welche sogar beinhalten koennen: die Wirklichkeit habe
sich gegen den Egomanen "verschworen"!

sig :" Da draussen ist irgendetwas. Wir wissen nicht was es ist, aber wir
wissen was es tut : es toetet!" P.E. (Paranoider Egoman)

BTW : Nach Neefs, und der aus der klassischen psychologie abzuleitenden
Gesellschafts und Systemkritischen Analyse, ist das eigentliche Problem,
der aus der Frustration der Triebkraefte herruehrende "Sado-Masochismus"!
Dies ist auch bispielsweise prinzipiell der Leitgedanke in der
Gesellschafts und zeit-Kritik Cassebohm.

These : Durch wachsende Entfremdung kann sich dieser Leitgedanke nicht mehr
erhalten, vielmehr ist der Mensch den Triebkraeften insoweit entfremdet,
das er eine Frustration derselben nicht mehr erfaehrt. (Traditionell das
Arbeitsgebiet der Religion - also diese Entfremdung herzustellen!)

Vielmehr bezieht sich die Frustation des menschen dann auf die
"prinzipielle Richtigkeit" oder "Unrichtigkeit" der angenommenen
Lebenstrategien und Ziele -
(ueberlegenheits-berechnung) im Hinblick auf "Ueberleben" (Fortdauern)

Grundlegend gibt es zwei Formen der Demonstration von Ueberlegenheit : 
1. Sterben lassen --- (auch abwenden, hilfe verweigern etc.)
2. Vernichten ----

Hier wiederum bieten traditionell Religion und Esoterik (transzendenz)
einen ausweg, aus dem Dillema, da sie ein Fortdauern ueber das Sterben
(Versagen/Scheitern) hinaus "postulieren" ...

somit also durch transzendenz (Mystifikation, Telefonbuch-Regel etc.) ihre
eigenen ueberlegenheits-berechnungen etablieren.

(wie schon gesagt, zuvor muss eine entfremdung von den Triebkraeften
stattgefunden haben. Diese kann ganz banal sein, wie z.B. die Idee,
Sexualitaet waere ein geschenk der Frau an den Mann den sie liebt - und
eben nicht eigenes Bedeurfnss und eigener Trieb - bis hin zu religioeser
Verzueckung im Triebverzicht)

Aber da sie meist nicht wissen, worum es geht, und folglich auch nicht
wissen "was" sie tun/verursachen, koennen sie das eigentliche problem
nicht loesen, sondern werden zu einem Teil desselben!

(siehe Denise und andere zwanghafte "ueberzeuger", besonders angesichts
des grandiosen Scheiterns ihrer (der system-eigenen) "Axiome" , richtiger
: "Postulate") 

(siehe auch z.B. die Demonstration von "Ueberlegenheit" anhand der 2. Form
 in fundamentalistischen Gesellschaften, besonders aktuell "islamischer
Fundamentalismus. Obwohl hier zunaechsteinmal unterschiede zum z.B.
Hinduistischen fundamentalismus weniger in der Struktur als in den zur
Verfuegung stehenden Mitteln begruendet sein duerfte - )


Alles in allem,
kein schlechtes Spiel, Charly...
weiter so
:-)

Ich mach jetzt pause
ich wuensche euch allen frohe tage
und wenig frust

-- 
"Ihr duerft nicht alles glauben, was der Nord so erzaehlt!"
 WILLI (Wolfgang Eidam) in d.s.w.b.

reply to 
wnfhkn@ygor.ja.snwhv.np
go to
http://dayj.d-tmzroi.eu/csfh/53756898454-3225/bfrbmw.twiu