Deiner unflaetigen -ausdrucksweise entnehme ich, dass ich wohl voll ins
Schwarze getroffen habe. Jemand bei dem alles in ordnung ist, der haette
es naemlich nicht noetig, so zu argumentieren.

Ausserdem, Wolfram Meisenhelter, meine "erfahrungen" sind "tatsachen" - keine
Mutmassungen. Und das lasse ich mir hier von dir nicht unterstellen!
so nach dem Motto .... ich haette mir das alles nur eingebildet.

Dich? :-)

Das du mich hier derart unvollstaendig zitierst, ist schon genug Beweis dafuer,
das du gar nicht weisst worum es mir geht, das ist ausserdem sehr
unredlich, und zeigt deinen miesen Diskussionsstil.

Um mich brauch sich schonmal keiner kuemmern - das tue ich selber. Ja!!!?
Ich brauche niemanden! Und schon gar nicht solche Waschlappen wie dich
vielleicht.


Wenn hier einer die Arroganz der Akademiker voll ueberhoeht hat, dann doch wohl 
als eine Tatsache , die ja schon ueber den wolken schwebt, du.


Es gibt genug Vertreter die mich ernst nehmen, da bildest du sowieso die
ausnahme - weil du naemlich gar nicht verstehen kannst, was hier los ist.
Wissenschaft mag ja gut und schoen sein, reiner Theoretiker und so, aber
von der praxis weisst du gar nichts. 

Du musst erstmal zuende studieren und arbeiten - dann wirst du schon
sehen, was du davon hast.

Arbeiten, Wolfram, Praxis - das ist was zaehlt !


Davon habe ich nicht gesprochen...
Deine gedanken Wolfram.


Ja, das ist die Verantwortungslosigkeit des reinen theoretikers - keine
Ethik, keine Moral - was suchst du eigentlich in einer philosophiegruppe.
Und ueber dein wissenschaftsverstaendniss brauchen wir wohl nicht mehr reden.


Ach willst du etwa jetzt sogar noch behaupten, das waere imaginiert gewesen?
Hinterruecks - Wolfram - hinterruecks.
Die tatsachen sprechen fuer sich.

zur체ck :-)

Deine Rationalitaet ist doch wohl vollkommen subjektiv -
da hilft dir auch dein Schl채ffer nicht mehr weiter.
Du schliesst also hier von dir auf andere - du verallgemeinerst.

Och, jetzt haste auch noch das thema gewechselt -
gerade ging es ja noch um mein Wissenschaftsverstaendniss...
jetzt geht es um meine geistige Gesundheit

Aber von dir lass ich mir keine Komplexe einreden,
da muss schon jemand kommen, der sich so benimmt, dass man merkt :
der ist geistig gesund
und so einer bist du nicht.

Wir sind alle nur menschen.


Ach ja - beherrscht du neuerdings etwa telepathie -
ach brauchst ja nicht zu antworten
ich weiss schon


hahaha 
da lachen ja die Huehner
Solche Sprueche wie : "da scheiss ich drauf", oder "da kotz ich drauf",
sind ganz bestimmt kein zeichen psychsicher Stabilitaet oder Bildung.


Wolfram , wer sich so mit dem Tod beschaeftigt wie du,
der ist ja selber schon so gut wie tot.


Genau das ist ja das falsche an Schl채ffer.
Und das ist ja auch das Paradox : eine mensch zeigt eine Philosophie ohne
den menschen - da weiss man gleich worauf das hinauslaeuft.


Jaja, dreh dich auf die andere Seite und schlaf weiter...
*Gaehn* und dann lass dich durch das rascheln von Buchseiten wieder wecken,
damit du noch eine Stunde oder so spazieren gehen kannst...
in deinen theorien.


Das habe ich auch nie behauptet, aber aus deinen beitraegen kann man schon
alles 
entnehmen, wo du drauf schiesst und so...


ach, und was soll der smilie ...
ich bin schliesslich nicht zum spass in dieser Gruppe -
das ist eine "Philosophie Gruppe".

Und an Philosophie werden ganz andere Ansprueche gestellt,
als du dir in deinem kleinen Schl채ffer-Geist vielleicht so vorstellen kannst.

So, und das war jetzt das letzte Wort in dieser Sache,
ich hab das doch gar nicht noetig,
mich auf diesem Niveau mit irgendjemandem zu unterhalten.

Da gibts genug andere, 
die einen Respektieren und ernst nehmen.

Was du zur Gruppe beitraegst,
sind ja sowieso in der Regel nur beschimpfungen.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Otmar Veltmann

reply to 
ozoehh@eyrl.mx.spqxp.nr
go to
http://vubc.n-jwkfbg.tl/msso/06183008535-2435/bawpnz.cjzo