So simpel ist das nicht. Die Ursache eines hysterischen Symptoms, 
beispielsweise Zittern, ist das Subjekt. Es hat die Absicht, zu zittern, 
um als krank zu gelten und nicht schießen zu müssen. Organisch fehlt ihm 
nichts, es müsste nicht zittern. Der Konflikt sorgt dafür, dass diese 
Absicht dem Subjekt in bestimmten Kontexten nicht bewusst wird. Solche 
Kontexte sind beispielsweise:
1. wenn es über das Zittern nachdenkt
2. wenn es von Kameraden dazu befragt wird
3. wenn es vom Arzt dazu befragt wird
Das Subjekt bzw. ein abgespaltener Teil seines Ichs zittert absichtsvoll 
und bewusst, aber die Erinnerung an diese bewusste Absicht ist ihm in 
den genannten und ähnlichen Kontexten nicht zugänglich.

Nennen wir W die Wahrnehmung des Zitterns und G die Erinnerung an die 
bewusste Absicht und den Kontext der Handlung des Zitterns HZ, dann gilt:

Kontext HZ: W+;G+
Kontext 1-3: W+;G-

Das Bewusstsein ist polykontextuell organisiert; es können also mehrere 
Kontexte zugleich aktiviert sein. Der Arzt, der einen solchen 
dissoziativen "Patienten" vor sich hat, kann von außen nicht erkennen, 
auf welcher polykontextuellen Grundlage dessen Bewusstsein funktioniert.

Wenn man ein modernes Bild gebrauchen will, dann kann man sich die 
Kontexte als virtuelle Maschinen, als Guests einer 
Virtualisierungssoftware mit dem Selbst als Host vorstellen.

Mit freundlichen Größen

Patrick Ulrich

PS: Nein, nein, mein Cohibar ist nicht krank, nur weil gerade in der 
Virtualbox Windows XP läuft und von einem Virus infiziert wird.
- -
http://jos.viwg.ey