Velden ist ein drei-Groschen-Roman,
und Du spielst eine Nebenrolle darin,
Du bist die Verifikation - für
seine reine Theoretiker-Lehre...

das singuläre Ereignis...es Gibt Aussage...

Und um Dir das denken nicht so schwer zu machen,
Csaszar, ist dagegen ein philosophischer Krimi.


Um auf den Theologen zu kommen, ich halte einen
Theologen, für wesentlich intelligenter, als das
was Du von der Kelle, als höchst wissenschaftliche
Prämisse, diese tolle These präsentiert hast...
das war eine Rolle rückwärt`s...

Der Pastor wird wohl vielleicht nicht wissen,
wie man wissenschaftliche Analysen erstellt,
aber was die kleinen Schäfchen so treiben,
wo sie überall so rum-mauern...vielleicht...

Geh mal öfter draussen spazieren, an der frischen
Luft, vielleicht hilft das beim denken - wissenschaftlicher
Seits natürlich...  


der Papiertiger