... ja, aber geiler Macho-Kitsch. Ich koennt mir meine wohnung damit
vollstellen.

Frau feuerabendt, die anspielung auf Zahn ist jetzt nicht recht nachzuvollziehen.


  (Ach so, trotz allen Schwachsinns, die Gelegenheit direkt beim Schopfe
   gefasst- man will sich ja nicht gaenzlich entfremden...)


Aber der musste nochmal genachhakt werden.
Schoen fuer Sie, Frau Feuerabendt, dass der "reine theoretiker" 
den mathematischen Nachweis dafuer erbracht hat, dass ich die Imagination
vergessen habe...
nicht wahr ?

  ja, und davon gleich soviele, nee ?

  Wieso, wer wird denn bei Tibus als Taeter entlarvt ???


  keine Frage, ein Theologe ist wesentlich intelligenter
  als ein Huhn.


  Kelle oder Glocke nennt man auch jenes Blechding am florett oder Saebel
  welches beim Fechten die hand vor Verletzungen schuetzt...
  Es ist natuerlich eine Wortspielerei, wenn man dann von jemandem sagt,
  er fuehre in einem disput - welcher von anfang an das "fechten" als Analogie
  beinhaltete - er fuehre eine "gute kelle" statt : er fuehrt eine gute
  Klinge...

  Aber das muss nicht unbedingt von jemandem verstanden werden, der mit dem
  bleiernen Gnadenhammer auf seine Gegner eindrischt...


  :-)


  was wiederum entschuldbar ist, bei jemandem fuer den Mauern ein Geheimniss
  sind, besonders die soliditaet so mancher Waende.


  und ... Ihre Noten fuer die Kuer ? Frau Feuerabendt?


  Viele vielleichts, 
  beinahe soviele wie die Kinder haben, wenn sie sich aus
  Matschklumpen was schoenes bauen ...
  Vielleicht ein Haeuschen im Gruenen,
  mit Vater, Mutter, Kind
  oder so...


  Nee... das kann ich nicht bestaetigen.
  Ich bin so viel an der frischen Luft,
  und schreibe doch nur Schwachsinn...
  die Verifikation eines singulaeren Ereignisses

  Darueber hinaus weht der Wind draussen
  aus wechselnden richtungen

  Es soll menschen geben, die damit nicht zurechtkommen...

  nicht wahr Frau Feuerabendt?

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Stefan Conens

reply to 
qibpoi@tspy.zj.rbrhj.sz
go to
http://ipgs.f-yoeank.gy/czey/23582920316-8775/uxmfbq.dohu