On 10 Apr 1998 06:59:51 GMT, Eißfeller Uhlig 
wrote:
[...]


Um zu wisen, worauf es in der wissenschaftlichen Praxis ankommt, welche
Methoden angewandt werden, muß man verstehen, wie diese Methoden aussehen,
welche Resultate sie liefern können und welche nicht. Ohne diese Vorbildung
ist ein sich-vorstellen des praktischen Ablaufs dort nicht möglich. 
Sagen wir, Du hast keine Ahnung, wie Häuser gebaut werden, weit auch nichts
über Zement, Ziegel etc. Dann faxe ich Dir die Bauanleitung für eine Maurer-
kelle. Ich behaupte: ohne die Arbeitsweise eines Maurers zumindest ansatzweise
zu kennen, weit Du nicht, wofür die Kelle gut sein soll, bzw. daß es sich
überhaupt um eine Kelle handelt. 

(NB: Eißfeller, meine Behauptung ist natürlich noch nicht falsifiziert, macht
aber nichts, da sie prinzipiell falsifizierbar IST.)


Vgl. ReliWi untersuchen sicher auch die Ansätze der individuellen Theologien.
Allerdings ist das Thema hier nicht das bewerten der Wissenschaftlichkeit.


I.D.


(Public Enemy?)


-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Lutz Dorov ---- ptr@lnfvnicgj.fqmw.im ------------