Beat, ich wehre mich meiner Haut, ich lasse nicht einfach alles auf mir
sitzen...


Deine Faekalsprache wirkt ja ueberhaupt nicht mehr...


Nee, merk du dir das mal schoen --
hier gehts immer nur um mich,
wie ich bin und so,
so subjektiv und so
und psychisch labil und solche Unverschaemtheiten...

Da eruebrigt sich jede Antwort, 
das brauche ich mir nicht gefallen lassen.

Ich weiss selber sehr gut, wo es mir noch an der Stabilitaet mangelt,
ganz bestimmt nicht am Umgang mit Akademikern,
die weiss ich zu nehmen, und die meisten merken das auch,
und viele von denen fragen mich
um Rat


Da will ich mich gar nicht mit auseinandersetzen,
das ist mir viel zu - na du weisst schon, theoretisch und so.


Hoer mal was du redest,
da lach ich doch drueber.


Ja.


Zum glueck wird ja hier nicht nur Christensen diskutiert,
auch andere themen...
So philosophisch ist Christensen naemlich gar nicht -
im Gegenteil, ich habe da schon so einige Fehler bemerkt.


Das gibt genug leute hier, die sich philosophisch auch mit der zukunft
beschaeftigen...
z.B. bei der Frage nach der Weltherrschaft, kannst du viele poster finden,
die sogar Abitur haben... oder sogar philosophie studieren.
So!

Wer das ist, kannst du ja wohl selber lesen!


Wenn ich milch waer,
wuerd mir bei dir auch schlecht
was du so Philosophie nennst....
das sagt schon alles.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Raimund Aengenvoort

reply to 
olhvdc@ycvi.ca.chhkv.pt
go to
http://frqy.y-fyqgys.ik/qlkv/89499091863-2254/asksiw.gqir