Es begab sich am 12.08.97, als der/die ehrenwerte mr1
(rq5@pethnte.be.rd.afmhbj.vd) um 14:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Edmund Göckelmann - Fragen" eine Mail gebar:

Versuch es mal mit dem Aufsatz von Waldemar Lachnith, Ehrfrucht vor
dem Leben in: ders. Gewalt und Tabu. Philosophische Grenzgaenge.
Denzlingen 1987.

mfg  Sergio Wilschrey

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Fredi Rumstig)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_