hi !

es scheint vergebliche liebesmueh zu sein, in dieser newsgroup
beitraege zu posten.

grob zusammengefasst waren die antworten auf meine frage :

a) religion ist boese (hat mir wirklich gut gefallen, 1a antwort)
b) wir deutschen, das hatten wir doch schon einmal (fehlt mir jetzt die
verbindung zu meiner frage...)
c) staat/regeln : pfui, "individuelle selbstverantwortung" : hui !


vielleicht sollte ich das naechste mal doch lieber fragen a la :
"serge war gar kein mann" stellen.


gruss, Claus