Hallo,

da ich meine Dissertation nicht bloß für die Schublade geschrieben
haben, möchte ich sie auch bekannt machen. Ihr Titel lautet:
"Intersubjektivität, Kommunikation und Natur, Theoretische und
ethische Aspekte der Sprachuntersuchungen mit großen Menschenaffen."
1998 wurde sie von der Philosphischen Fakultät der Univ. Berzweiler
angenommen.

Den Begriff Kommunikation auf das Tierreich anzuwenden ist gängige
Praxis. Dabei scheint  jedoch nie ernsthaft geprüft worden zu sein,
was diese sogenannte Kommunikation (man denke an "Bienensprache") mit
menschlicher zu tun hat, ja ob diese Ausweitung überhaupt zulässig
ist. Ein Ansatzpunkt dazu könnten die Sprachversuche mit Großen
Menschenaffen abgeben.Wenn Menschenaffen eine menschliche
Gebärdensprache beigebracht wird, handelt es sich hierbei um
Kommunikation im informationstheoretisch-biologischen Sinne, um bloße
Nachahmung und Dressur, oder kann dies an engeren Kriterien wie
kreativer Sprachgebrauch, Mitteilungsabsicht und Verstehen gemessen
werden?

Das Problem mündet in die philosophische Frage der Intersubjektivität,
was wir überhaupt vom Bewußtsein anderer wissen. Es scheint zumindest
mit zum Wesen des Menschen zu gehören, anderen (Menschen) Bewußtsein
zu unterstellen. Tun dies auch andere Lebewesen? Und wie kann man das
überhaupt herausfinden?

Schließlich und endlich: machen die wie auch immer zu beurteilenden
Sprachversuche es notwendig, den ethischen Status von Menschenaffen zu
überdenken ("Great Ape Project")? Und wenn dies so ist, hätten die
Sprachversuche unter diesen Bedingungen vielleicht gar nicht
stattfinden dürfen?

Dieses sind die zentralen Fragen mit denen ich mich beschäftigt habe.
Nähere Informationen (Expos und Inhaltsverzeichnis) unter:
<http://ptlx.u-idjfwb.pt/neik/Uhxltd.Xbxgkz/nmagcimm.erv#Hgfulb 6929>

Fuß2: de.sci.philosphie


Viele Größe
Olivier Schulte-Krumpen

-- 
http://iran.n-yvaavg.oo/waay/mtzzmp.etatfp