la-li-lu - nur mein Freund - der Mond
schaut zu...

Hallo Jongk,


Die Theorie:
============

das wäre dann vielleicht so ein ding..ding...

**4.)... empirische Hypothese von ***niedriger Allgemeinstufe***
         die der Theorie widerspricht...
         Beispiel:
         Im Tiergarten zu G lebt eine Familie von weissen
         Raben, womit die allgemeine Behauptung, dass alle
         Raben schwarz sind, widerlegt wäre -
         ein experimentum crucis... : ein abgeleitetes falsifizieren:-)


Nun zur Logik:
=================
Raben, bzw. Piepmätze, mausern sich ja öfter,
sie bekommen ein neues Federkleidchen -
die schwarze Schwanzfeder wech ...
die braune Schwanzfeder wech ...

Prämissen sind auch soetwas, wie mausern...

Was ist mit dem Basis-satz - Theorie über den Haufen werfen...
also eine neue Theorie...may -be.

Also aus dem oberen Basis-satz, Schwanzfedern wech...

Das der weisse Rabe, ....
ein Federkleidchen hat...
die Behauptung....alle schwarzen Raben, haben ein
ein Federkleidchen ...

Damit haben wir einen neuen Basis-satz:

   Alle weissen und schwarzen Raben haben ein Federkleidchen....

also eine Allaussage.

**1.)... dass eine ***wissenschaftliche***Theorie,
         falsifizierbar sein muss : " Grundpostulat"


**3.)... Fällt die Entscheidung positiv aus, werden die
         singulären Folgerungen anerkannt, ***verifiziert***,
         so hat das System die Prüfung bestanden. : vorläufig...
         Entscheidung= singuläre **ES**GIBT-Sätze

...das sind dann Es gibt Sätze...,
wer mag es bezweifeln, das ein Rabe kein
Federkleidchen hat -
Um ein schwarzer oder ein weisser Rabe zu sein,
müssen schon irgendwas, an Federchen vorhanden sein ?

Damit klammere ich den Baby-raben aus - der ohne Federn
zur Welt kommt.

Es sagt also etwas aus, ob dem Raben eines Tages die
Federn ausfallen, durch die Umweltbedingungen -
sowie die Tauben, die heute auch nicht mehr den
Orientierungs-sinn haben, wie einst -
das ist dann die nächste Falsifikation -
da es dann ja Raben gibt - die vielleicht kein
Federkleidchen mehr haben...

Sagt es etwas über absolute Wahrheit aus...?

Wahrheiten des Augenblicks...

??
Idiologie
============
...
"Nach Th. Haeffner liegt Ideologie überall vor, wo
(subjektive, es gibt nur subjektive)
**Werturteile** in der ***objektiven Form***
von ***Ist-Aussagen*** ausgesprochen werden;
alle metaphysischen und theologischen Begriffe,
in denen ein metaphys. oder religiöses Urgefühl
in die (inadäquate) Form ein ****Erkenntnis-aussage***
gekleidet wird, sind von vornherein "idiologisch"


Dafür muss man das Thema, in seine Einzelteile,
zerlegen - also ausein-ander-pflücken.


Wenn, seine Kübeltheorie, aka Alters-verstand, sowie
die Einstellung, was ein **reiner Theoretiker**
reinste Wissenschaft, die Falsifikation zur persönlich-
subjektiven  Überzeugung, dienen soll - des Wissenschaftlers,
dann hat das schon was mit einer Zielsetzung zu tun -
oder nicht.

Gestaltung des Lebens- im wissenschaftlichen Bereich,
wäre seine Anleitung - aka Welt 1, 2, 3...

Damit spreche ich anderen Menschen - wissenschaftliches
Denken ab, da es fest definiert ist, was wissenschaftliches
denken sei - bzw. der reine Theoretiker.
Es ist eine Verführung, zum Dogmatismus - das ein
reiner Theoretiker, der sei, der Wissenschaft betreiben,
kann und andere, wie der Prakmatiker, nicht,
das nennt man eine klare Grenze ziehen.


Sieh Dir diese Welt doch an -
Fortschritt - Technik, hat viele Vorteile,
erweckt immer wieder neue Bedürfnisse -
befriedigt auch viele Bedürfnisse, durch den Konsum,
das ganze drum-her-um.
Es hat aber auch Schatten-seiten -


der Papiertiger