ja siehe news:ingmar
/"Ein professioneller Sänger stellt eines Morgens fest, dass ihm sein 
Beruf keinen Spaß mehr macht. Er empfindet dies als Belastung, ist 
mangels Motivation weitgehend arbeitsunfähig, es ist ihm nicht klar, ob 
er jemals wieder Spaß am Singen haben wird und nur eine Form der Heilung 
oder Selbstheilung kann seinen Normalzustand wiederherstellen. Eine 
Therapie gibt es nicht. Der Mann ist definitiv nicht krank, weil es 
nicht krank ist, an irgend etwas keinen Spaß mehr zu haben. So ist"
[das auch mit Sex kann das so sein
oder mit dem ganzen Leben diesem pornoisierten hysterischen geistkranken 
Leben!!]
"das auch mit den Kriegshysterikern. Die sind auch nicht darum krank, 
weil sie keinen Spaß mehr daran haben, Leute totzuschießen oder sich 
selbst totschießen zu lassen."/
[sich verbaL "durchficken" zu lassen aufs Blasen in ihre Rohre abgestellt]
Der prof. Sänger koennt allerdings schwer psychisch daran leiden und 
letzlich zugrunde gehen oder er lernt um, wird Tiefseetaucher oder Maler 
oder was weiss ich.
I