du bist wirklich doof, Waldemar...
  Naether ist doch als Vatifigur eingestiegen...
  klassischer Aufbau eines Dramas
  Setzung, Beruhigung -
  danach kommt der letzte Akt 

  Also du bist ja echt ein kulturloser Banause.
  Dass du dich ueberhaupt traust in eine philosophie gruppe zu schreiben.


  Ja. 
  Was soll das werden? Willst du hier den onno auch schon auf Strategien 
  festlegen, denen du unter Umstaenden gewachsen bist...
  Beiss fest auf die zaehne und lass dich ueberraschen!


  Mich nicht. 


  :-)


  Jaja... Waldemar

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Michel Buckholtz

reply to 
ulvvvn@lyox.at.ydmwt.lz
go to
http://oqzd.i-vqdojo.db/aacz/56809812699-4078/bkxvqc.nchc