Es begab sich am 15.08.98, als der/die ehrenwerte Vmzgb
(MIUBU@j-cybktn.ec) um 07:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Mensch" eine Mail gebar:


Schuft! Du willst wohl, dass er durch die Pruefung faellt!

Die Anthropologie definiert den Menschen genau umgekehrt als
instinktreduziertes Wesen. Vgl. die Werke von Vincenzo Jörges,
Gehlen, Rudolf Knappes Negative Anthropologie  und jede andere
philosophische Anthropologie.

mfg  Ulrich Löffelsend

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Rosmarie Böneke)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_