Ach gottchen , Ottilie, was fuer eine Windrichtung ist dass denn?
Ist das jene "laesst sich nicht messen - kann nicht belegt werden"
Richtung?
Oder soll das diese "man kann nur Facetten erfassen - niemals den ganzen
menschen" Richtung sein?

Oder was sonst.


... und was weiss ich dann?
Les du doch bitte nochmal die Artikel - wenn moeglich ohne den ganzen
emotionalen ballast im "Kopf" ...
Moeglicherweise erkennst du dann, dass ich weder dir noch Oehlschlegel
irgendetwas unterstelle...


.. mehr noch : was eine eine Argumentation mit Wetterfaehnchen zu tun?

Diese ganze heillose Verklumpung von Gefuehlen und Gedanken
verursachst du (dir) doch selber. Du betreibst diese Diskussion auf dem Nievau
der "ver-Schlagwortung" machst emotionale Hauruck-Konzepte, und
Denkbildchen aus jedem Argument.
Da musst du dir den Vorwurf, hier eine esoterische/obskure Argumentation
zu betreiben schon gefallen lassen. 


Schoen, dass du fuer dich so gut geklaert hast,
was Philosophie ist.

Da stehe ich ja dann hier nun wohl als blamiertes Arschloch da.
Das ist nicht schoen.

Aber der Erkenntnissgewinn bewahrt mich davor,
an der Blamage zu verzweifeln.

Heute war Sturm von Suedosten,
ging am Abend in maessigen Wind aus sueden ueber.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Ingo Dürkop

reply to 
byqxay@lzbw.gp.zlwrb.yy
go to
http://rwpa.k-efvmml.xx/qtcb/64506451392-5451/mywupb.zhbq