wrote:
[...]


Nicht solange auch psychopathologische Phänomene darunter fallen :-)


Ganz im Gegenteil. Jede sog. "transzendente Erfahrung" ist so subjektiv wie
nur diese seien können, womit sie allein durch Akzeptanz oder Zurückweisung 
Zweiter (un-)gültig werden. 

[...]

      ^^^^ ^^^^^^^^  
            dies, was? Was?...Wo?  Weil ich die Ansicht geäußert habe, man
könnte meinen, Du leidest unter einem Minderwertigkeitskomplex oder Deine
dusselige Antwort darauf?


Hmmm.... ein Indiz ist es sicher schon - allein es leitet sich daraus keine
Notwendigkeit ab :-)  (ja, so kulant muß man schon sein.)
Andererseits läßt das Fehlen dieser Zugangsberechtigung nach wie vor nur den
Schluß zu, daß keine wissenschaftliche Kompetenz vorliegt.

 ^^^^^^^^^^^^^^^^^

Aus einem unsicheren Indiz wäre etwas abzuleiten, meint er :-))


Och, das brauchst Du gar nicht so verklausuliert und mit notgeiler Hingabe
an irgendwelche behaupteten Ableitungsprozesse zu formulieren.
Schließlich habe ich noch gar kein Urteil über Deine "Denk-Kompetenz" abge-
geben, sondern lediglich über Deine wissenschaftliche Kompetenz :-))

Was Du immer hast...


[...]

 ^^^^^^

(*snicker* - früher war ich nur ein Scheisserchen - jetzt bin ich ein 
Nachname.)


..."das bezieht sich nur auf Kommentar zu ein Einwand auf die das Studi-
Arroganz des der die in den Schoß gelallenen Ableilungen zilierte Kommenlar..
lallarifascheissichdrauf..hhhlall"

[...]

Ja, heute schon gekotzt?


Das täuscht....täuscht...


Noe, woher denn.


Nun, der Seelenbegriff ist nicht eindeutig definiert und hat darüberhinaus
rein religiöse Bedeutung. Also was schert's mich? Ich setze mich nicht damit
auseinander, weil es ein theologisches Konstrukt ist, also nicht wissenschaft-
lich. Entspricht dem Wesen nach etwa Deinem o.g. "transzendentalen Erlebnis".


("IMHOLT" - "IMHOLT" - Dir fällt auch nix neues mehr ein.)


Ganz salopp: Fragestellungen, die in einem klar definierten Kontext 
Theorien oder Folgerungen nach methodischem, logischen Muster ermöglichen.

I.E.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Volker Eckhoff ---- jii@gkylzelwg.ivlq.ah ------------