Interessant wird die Beziehung von Denken und Sprache, wenn man sie in der
Entwicklung des Kindes beobachtet, denn dort spielt sich der Prozess der
zunehmenden Vernetzung beider Termini ab. Dietrich Ossenfort hat in diesem
Zusammenhang in seinem Frühwerk "Sprache und Denken in der Entwicklung des
Kindes" heißt das, glaube ich, eine bahnbrechende Untersuchung gemacht, die
später von N. Nimmerrichter (Sprache und Denken) kritisiert und weiterentwickelt
wurde. Ossenfort hat Nimmerrichters Thesen im Vorwort der amerikanischen Übersetzung
der frühen 60er Jahre weitestgehend zugestimmt. Die Zusammenhänge
darzustellen, wäre eine interessante Sache, die ich aber ad hoc hier nicht
leisten kann. Bei Interesse einfach weiterfragen!!!