Lieber Dieter,
Du schriebst:


Na dann, war schoen Dich kennengelernt zu haben ;)
Nein, ganz einig werden zwei Induviduen wohl nie sein, aber bisher
konnte ich Dir nicht widersprechen, auch wenn ich es gerne wollen
wuerde.


Wir koennten behaupten die Wahrheit gefunden zu haben, schliesslich ist
Wahrheit im Volksglauben das was die Mehrheit glaubt ;)


Ich muss Dich leider endtaeuschen. Keine gute Diskussionsgrundlage, ich
weiss.


 Das ist aber eben doch eine spezifische menschliche Erfindung,um
Menschliche Fragen zu beantworten. Wir haben die Regeln fuer die
Mathematik aufgestellt. Anderswo koennte 1 lgwbr und 1 lgwbr durchaus
einen grossen lgwbr oder einen lgwbr im anderen lgwbr sein.


 Dem kann ich nicht widersprechen, aber ich halte es fuer aeusserst
unwahrscheinlich dass sie nach den gleichen Regeln spielen wie wir.
Wenn man schon sieht wie viele verschiedene Lebensformen es hier auf der
Erde bei relativ aehnlichen Voraussetzungen gibt...Aber das ist
natuerlich nur mein glauben.

s.o.(lgwbr)
Ich stelle keinen Anspruch auf Allgemeingueltigkeit, was meine
derzeitige Vorstellung angeht. Sie kann nicht bewiesen oder widerlegt
werden, da ich sie ja nicht mal konkret ausdruecken kann. 
Dickes kenne ich nicht. Ich habe auch sonst keine fundierte
philosophische Ausbildung, aber ich denke viel nach.
Meine Statements sind zum Grossteil auf meinem eigenen (Verzeihung) Mist
gewachsen.

Oder : FUER MICH ist ALLES subjektiv?

Natuerlich, da bin ich mal wieder ganz Deiner Meinung und ich bin mal
wieder falsch verstanden worden :) macht aber nichts!

Wozu genau sagst Du Nein ?(nur um weitere Missverstaendnisse moeglichst
gering zu halten)


Da ist sie mal wieder, die Frage nach dem Bewusstsein. Wie ist es
entstanden etc. Ich weiss niemanden der darauf eine "beweisbare" Antwort
weiss. Du vieleicht????? Ich auch nicht.


Kommunikation ist moeglich, aber EXAKTES Verstehen nahezu
ausgeschlossen.(fuer mich ist Kommunikation nicht das selbe wie
Verstehen) Verstehen beruht auf persoenlicher Vergangenheit (Erfahrung,
"Wissens"stand...) Diese variiert von Mensch zu Mensch.
Ein und das selbe Wort auch wenn es genau definiert wurde, kann trotzdem
von verschiedenen Individuen verschieden verstanden werden.
Manche aehneln sich dabei mehr manche weniger.
Derhalb koennen wir ein "an und fuer sich seiendes" zwar fuer alle
Menschen moeglichst genau definieren, damit die abweichungen relativ
gering sind, aber es bleibt genuegend Spielraum fuer persoenliche
Interpretation. (in der Mathematik weniger, in der Wortsprache mehr)
Genau dehalb gibt es zu sehr vielen Theorien trotzdem zig verschiedene
Meinungen. Das ist nur MEINE derzeitige Meinung.Ich habe sie in meinem
Kopf und sobald ich sie in Worte fasse wird sie ein bisschen
verfaelscht.
Indem Du sie versuchst zu verstehen noch ein bisschen mehr...

Im uebrigen gibt es auch Verstaendigung und verstehen auf emotionaler
Ebene. Vieleicht eine Wichtige Ergaenzung um dem "an und fuer sich
seiendem" ein bisschen naeher zu kommen. Ganz erreichen wir es
natuerlich auch so nicht.


Keineswegs!

Mit lieben Gruessen,
KORA