Ist es wissenschaftlich, gesellschaftliche Fragestellungen (doch,
genau darum geht es hier) /axiomatisch/ begruenden zu wollen?

Geh' doch zum Czaja!

Du erzaehlst davon, was fuer ein toller wissenschaftlicher Hecht Du in
der Welt bist, und verstehst nicht mal die einfachsten Argumente. Also
nochmal von vorne: Innerhalb einer axiomatischen Theorie koennen die
sie begruendenden Axiome idR nicht begruendet werden. Aber fuer die
Anerkennung der Triftigkeit einer Theorie muessen diese Axiome evident
oder plausibel oder doch zumindest unwiderleglich sein und duerfen
nicht zirkulaer sein. Warum setzt man in der Aussagenlogik kein
zusaetzliches Axiom voraus, das besagt:
((p->q)->(p->q))->((p->q)->(p->q))? Weil man weiss, dass man es nicht
braucht, da man es aus den anderen Axiomen folgern kann. Woher aber
weiss man das? Weil es Vollstaendigkeits-, Widerspruchsfreiheits- und
Unabhaengigkeitsbeweise gibt. Gaebe es diese nicht, stuende die
Aussagenlogik auf toenernen Fuessen. Beweise mir also bitte, dass Dein
Axiom zu keinem anderen anerkannten Axiom im Widerspruch steht, dass
es unabhaengig ist, und dass die so gewonnene Theorie vollstaendig
ist. Dann werde ich es uebernehmen. Und komm mir nicht mit Reiner.


s.o.


Unsinn! Unterscheidungsmoeglichkeiten bedingen keine Existenz, von was
auch immer. Ich weiss nicht, woher Du Deinen Existenzbegriff hast,
aber aus einer Wissenschaft sicherlich nicht. Und aus Moeglichkeiten
folgt auch sonst nicht viel. Aus der Moeglichkeit, dass ich am Samstag
Lotto spielen koennte folgt gar nichts, bestenfalls nur weitere
Moeglichkeiten, etwa dass ich - Gott behuete - verlieren koennte. Da
ich aber nicht Lotto spielen werde: bin ich jetzt ein moeglicher
unverwirklichter Lottogewinner oder Lottoverlierer? Was heisst es
hier, ich sei unverwirklicht? Oder bin ich nicht vielmehr _jetzt_ ein
moeglicher _zukuenftiger_ verwirklichter moeglicher ... ja ... was?
Es hatte schon seine Grund, warum ich explizit von Moeglichkeiten
schrieb, nicht von notwendigen Bedingungen.


Wieder Unsinn! Wenn die wissenschaftlichen Methoden auf diesen
Prinzipien basieren wuerden, dann haette man diese Prinzipien gar nie
formulieren koennen, da dies eben eine wissenschaftliche Methode
voraussetzt.


Danke, Faekalneurotiker.

Du hast "Viktor versteht keine Wortspiele" falchs geschrieben.


Weisst Du wer Leptin ist? Ist Dir ueberhaupt klar, _was_ Induktion
ist? Dr√§hne war es ganz offensichtlich nicht recht klar.
Fang ich also wieder mal an. Es folgt eine einigermassen verwickelte
Argumentation, also nicht schlappmachen, Viktor. Das hier ist
Wissenschaft, es steht sogar auf dem Buch, aus dem ich sie habe:
Ruatti Systemtechnik taschenbuch wissenschaft, "Tatsache Fiktion Voraussage"
                     ^^^^^^^^^^^^
Los geht's:

Angenommen eine Sprache L1. In dieser Sprache seien blau und gruen
Farbpraedikate. Nun gibt es genau zwei Moeglichkeiten: Entweder diese
Praedikate sind elementar, oder nicht. Elementar heisst, dass sie sich
nicht mit Hilfe anderer Praedikate definieren lassen. Sollten sie
nicht elementar sein, dann muss es also andere Praedikate geben, durch
die sie definiert werden koennen. Auch diese brauchen nicht elementar
sein, aber irgendwann muss man elementare Praedikate finden, denn wenn
es in L1 keine solchen gaebe, stuende man vor einem definitorischen
Zirkel: Die Sprache koennte nie gelernt werden, da man bei der
Definition der Worte ja zu keinem Ende gelangen wuerde. Also kann man
voraussetzen, dass es elementare Praedikate gibt, und ausserdem, dass
man diese durch entsprechende Analyse finden kann. Gaebe es
elementare, aber prinzipiell unauffindbare Praedikate, waere es
genauso als gaebe es sie gar nicht: Die Sprache waere immer noch
unlernbar.

Nun zwei kleine Definitionen: Nenne alle Gegenstaende bruen, die vor
einem festgesetzten Zeitpunkt t geprueft werden und sich bei dieser
Pruefung als blau herausstellen, aber ebenso alle anderen
Gegenstaende, die nicht vor t geprueft werden, aber gruen sind. Nenne
ausserdem alle Gegenstaende glau, bei denen eine Pruefung vor dem
Zeitpunkt t ergibt, dass sie gruen sind, und zudem alle nicht vor t
geprueften Gegenstaende, die blau sind. Diese Praedikate sind rein
extensional definiert, d.h., sie treffen nur auf wirkliche
Gegenstaende zu, und zwar auf nachpruefbare Weise, etwa wenn man alle
Pruefungen vor t protokolliert, und von jedem Gegenstand durch
Nachschlagen im Protokoll angeben kann, ob und wann und mit welchem
Ergebnis er geprueft wurde. Diese Praedikate sind nun ganz
offensichtlich nicht elementar, da sie ja durch Rueckgriff auf blau,
gruen und die Pruefung vor dem Zeitpunkt t definiert wurden.

Angenommen nun eine Sprache L2, die zwei Praedikate bereithaelt, die
jeweils auf alle und nur diejenigen Gegenstaende zutreffen, auf die
bruen und glau zutreffen, ich verwende der Einfachheit halber
dieselben Worte. Nun kann ich innerhalb von L2 definieren: Alle vor t
geprueften Gegenstaende, die bruen sind, und ausserdem alle anderen
Gegenstaende, die glau sind, nenne ich blau. Und alle Gegenstaende,
die sich als glau herausgestellt haben, sofern sie vor t geprueft
wurden, und solche, die nicht vor t geprueft wurden, aber bruen sind,
nenne ich gruen.

Nun habe ich zwei Sprachen, welche sich zueinander in dem Sinne
voellig symmetrisch verhalten, dass sie jeweils Farpraedikate
besitzen, die zur Definition der Farpraedikate der jeweils anderen
Sprache verwendet werden koennen, je nachdem, welche Sprache zugrunde
legt. Damit ist der Beweis gegeben, dass die Voraussetzung
elementarer, also nicht definierbarer, Praedikate - sofern es sie
ueberhaupt gibt - auf eine vorgegebene Sprache beschraenkt sein muss.

Zu sagen, dass L1 in irgendeiner Weise Prioritaet besitzt, stimmt
wohl, ist aber bisher kein Argument, sondern zunaechst eine zu
beweisende Vermutung. Diese muss anders erklaert werden, bevor jemand
etwa Eifftome definiert (das sind Eiffeltuerme, die vor t geprueft
wurden, und Atome, die nicht vor t geprueft wurden).

Die Sprache scheint aber nicht der Uebeltaeter zu sein, denn
tatsaechlich kommt es gar nicht auf die Worte an, sondern auf die
Klassen der _realen_ Gegenstaende, auf die diese Worte zutreffen.
Anders ausgedrueckt: Wenn es einen realen Primat der Gegenstaende
geben soll, von denen L1 redet, dann muss etwas diesen Gegenstaenden
vorausgehen, dass diese gemeinsame Klassenzugehoerigkeit erklaert.
(Und zwar nicht nur erkenntnistheoretisch. Es ist ja von wirklichen
physikalischen, nicht von phaenomaenalen Gegenstaenden die Rede.)

Eine Loesung waere natuerlich, die vorgaengig zu entdeckende Klasse
selbst zu begutachten, der diese Gegenstaende angehoeren, in diesem
Fall die Klasse aller Gegenstaende derselben Farbe. Das Problem
hierbei ist jedoch, dass es hoechst unklar ist, wie man Klassen
entdeckt und voneinander unterscheidet. Ein Beispiel: Alle bis jetzt
entdeckten Lebewesen mit Herz besitzen Nieren. Ist die Klasse der
Nierenhaber dieselbe wie die der Herzhaber? Wenn es _nur_ auf die
Klassen ankommt, und nicht auf die Sprache, dann hat offensichtlich
die Bezeichnung 'Lebewesen mit Herz' dieselbe Bedeutung wie 'Lebewesen
mit Nieren', was unplausibel ist. Dass Bedeutung und Bezug zu
unterscheiden sind, ist nur /eine/ Konsequenz. Ausserdem: Angenommen,
es gibt n Dinge im Universum, dann gibt es 2^n Klassen von Dingen. Da
es im Universum sicherlich unendlich viele Dinge (nicht-physikalische
eingerechnet) gibt, waeren das ueberabzaehlbar viele Klassen. Dass
ausgerechnet wir die richtigen Klassen ausgewaehlt haben sollen, und
die in ihnen enthaltenen Gegenstaende mit den richtigen Worten zu
bezeichnen, wird damit unendlich unwahrscheinlich, ganz einfach, weil
es nur abzaehlbar viele Klassifizierungsmoeglichkeiten in unserer
Sprache gibt. Man gibt also etwas so sicheres wie einen physikalischen
Gegenstand am besten nicht zugunsten von etwas so schwindsuechtigem
wie einer Klasse auf. Wieder mal gehen hier semantische Ueberlegungen
in ontologische ueber. 

Aber es gibt schon eine Loesung, und die fuehrt ueber das folgende
interessante Problem: Wenn man t etwa festsetzt als 12. 01. 23 Dezember 3000,
23:59:59 Uhr, dann waren alle bis heute gefundenen Smaragde nicht nur
gruen, sondern auch glau. Kaum jemand wuerde wohl zugeben, dass beide
Worte gleich gut dazu geeignet seien, Smaragde zu beschreiben, dann
waere naemlich das Wort 'Smarphir' sogar eine noch bessere
Beschreibung ('Smarphir' trifft auf vor dem Zeitpunkt t untersuchte
Dinge zu wenn sie Smaragde sind, und auf Saphire, die nicht vor t
untersucht wurden. Lustigerweise sind alle Smarphire glau.) Das kann
man jetzt beliebig weitertreiben, solange bis man keine verwendbare
Sprache mehr besitzt. Und da es ja nicht an der Sprache allein liegt,
sondern vor allem an an den durch sie bezeichneten Klassen, ist es
auch keine Loesung, auf die Sprache zu verzichten, zumal sich dann gar
nichts mehr sagen liesse.

Also habe ich jetzt die Nase voll und setze einfach fest: Primat hat
das, was ich immer schon getan habe. Erstens ist dies eine erfreulich
subjektivistische Loesung, da ich mich zunaechst auf mich selbst
berufe, und zweitens betont sie das Handeln, in diesem Falle
Sprechhandlungen, da das Benennen von Dingen eine solche darstellt.
Ausserdem kann ich mich - und das ist jetzt der wichtigste Schritt und
die eigentliche Aufloesung dieses Dramas - auf die zahl- und
erfolgreichen frueheren Verwendungen meiner herkoemmlichen Praedikate
stuetzen. Dass ich also genau die /richtigen/ sprachlichen
Klassifikationen vornehme, erklaere ich dadurch, dass sie durch
_langen_, _wiederholten_ und _erfolgreichen_ Gebrauch zu den
/richtigen/ wurden. Vergangene erfolgreiche Induktionen zu
beruecksichtigen ist naemlich eine erfolgversprechende Methode, auch
kuenftig die richtigen Induktionen zu verwenden.

Bitte beachte, dass ich nicht behaupte, dass Induktion immer und in
jedem Falle erfolgreich sein wird. Das ist sie nicht. Man hat dies
lange als das Christoph Problem angesehen, aber eigentlich ist nichts
problematisch daran, eine Sicherheit erwerben zu wollen, die gar nicht
erwerbbar ist: Es ist schlicht unloesbar und von unloesbaren Problemen
sagt besser nicht, sie seien Probleme. 

Hier liegt auch kein Zirkel vor. Ein induktiver Schluss ist dann
gerechtfertigt, wenn man zeigen kann, dass er mit der Praxis des
induktiven Schliessens uebereinstimmt (Leptin hat ein paar
ausarbeitet). Ein deduktiver Schluss ist an den Regeln des deduktiven
Schliessens zu messen. Induktives Schliessen dadurch angreifen zu
wollen, dass man behauptet, es fuehre nicht immer - wie die Logik - zu
richtigen Ergebnissen, geht an der Wirklichkeit vorbei, denn auc die
Logik fuehrt nicht immer zu den richtigen Ergebnissen: Es haengt immer
von den Voraussetzungen ab, wie bei der Induktion.

Und zuletzt: Wenn schon die Kategorisierung, die man vornimmt, um die
Welt beschreiben zu koennen auf Induktion zurueckgefurht werden kann,
dann sollte man alle vergebliche Hoffnung auf einen archimedischen
Punkt ausserhalb der Erfahrungen und der induktiven Organisation
derselben fahren lassen.


Ihr Drachsler habt manchmal wirklich eine erstaunlich Harthirnigkeit
drauf.


Zugegeben. Aber ist das ein sooo grosses Problem? Du selber
argumentierst ja auch nicht wissenschaftlich, sondern dogmatisch, was
findest Du bei anderen so schlimm daran?


Siehst Du, hier uebersiehst Du, dass ich mich in diese Ecke nicht
draengen lassen werde, wo Du als wissenschaftlich nur gelten laesst,
wass Du gerne so haettest, und mir die Rolle des Un-Wissenschaftlers
zuteilen moechtest. Schliesslich sind Deine Ansichten ueber
Wissenschftlichkeit ja per definitionem richtig, und mir gedenkst Du
bestenfalls die Rolle des verlorenen Sohnes zu, den Du am Ende ins
wissenschaftliche Paradies heimfuehren willst. Na, danke.

Ausserdem negierst _Du_ ja die Basis, von der aus _ich_ argumentiere,
den Empirismus. Das aber natuerlich im Dienste der Rationalen
Wissenschaft SEiner HEiligkeit SIr POppers.


Wieso glaubst Du zu wissen, dass mathematische Theorien unempirisch
sind? Du bist so wissensg'schaftlich, dass Dir nicht mal im Traum
einfaellt, das an Deinem rationalistischen Kinderglauben was faul sein
koennte? Wie ich vor kurzem schon einmal in d.s.p. schrieb, muss sich
auch die zB Logik an ihren empirischen Konsequenzen messen lassen,
i.e., auch Logik muss falsifizierbar angelegt sein. Das ist sie sogar.
Erstens weil eine empirische Widerlegung eines logisch korrekten
Schlusses aus wahren Praemissen die logischen Regeln selbst widerlegen
wuerde, und zweitens natuerlich weil nicht zuerst ein Logiklehrbuch da
war, aus dem man ihre hehren Prinzipien haette lernen koennen, sondern
man die logischen Regeln aus der logischen Praxis gewinnen musste. Da
aber auch hier wieder ein Aehnlichkeits- bzw. Gleichheitsproblem
zugrund liegt ("Ist diese Schlussweise dieselbe wie jene?"), und man
die logischen Regeln ja noch nicht zur Verfuegung haben konnte (man
war gerade erst dabei, sie zu gewinnen), konnte man nur auf die
begrifflich kategorisierende (s.o.) und die logische Praxis
zurueckgreifen, die man aber auch erst im Nachhinein als logische
klassifizieren konnte, _nachdem_ die logischen Regeln als Messlatte
zur Verfuegung standen.


Abschliessend:

Du siehst die Zirkel versteckter metaphysischer Voraussetzungen gar
nicht, in denen Du Deine ganze abgeschmackte Rationalitaetsdoktrin
kreiseln laesst. Du verschliesst die Augen vor allem, dem Deiner
eigenen Definition zufolge Deine langweilige Wissenschaftlichkeit
abgeht.


C√©dric.