Ein professioneller Sänger stellt eines Morgens fest, dass ihm sein 
Beruf keinen Spaß mehr macht.
Er empfindet dies als Belastung, ist mangels Motivation weitgehend 
arbeitsunfähig, es ist ihm nicht klar, ob er jemals wieder Spaß am 
Singen haben wird und nur eine Form der Heilung oder Selbstheilung kann 
seinen Normalzustand wiederherstellen. Eine Therapie gibt es nicht.

Der Mann ist definitiv nicht krank, weil es nicht krank ist, an irgend 
etwas keinen Spaß mehr zu haben. So ist das auch mit den 
Kriegshysterikern. Die sind auch nicht darum krank, weil sie keinen Spaß 
mehr daran haben, Leute totzuschießen oder sich selbst totschießen zu 
lassen.

Mit freundlichen Größen

François Carl
- -
http://tkc.xybz.bx