eapjq@ypfrplbbdf.mnh meinte am 21.03.97
zum Thema "weltregierung, ja/nein ?":


Hallo Mehmet !

Arme Studenten ;-)


Nein, das glaube ich nicht.

Nein, ich glaube nicht, dass das wünschenswert ist.
Die Begründung hierzu siehe unten.

Dieser Meinung schliese ich mich zunächst einmal an, möchte aber noch  
einiges grundsätzlich anmerken.

Als überzeugter Demokrat ziehe ich als ersten einmal die Bemerkung Deines
Professors grundsätzlich in Zweifel:
Er setzt erstens voraus, dass ihr (Studenten) in Zukunft gefälligst
das tun sollt was er möchte ( was erselbst und seine Generation, die ja  
für die derzeitige Situation auf diesem Planeten verantwortlich ist bisher  
aber noch nicht schaffte) nähmlich die Kriesen dieser Welt zu lösen
und zweitens, dass eine Weltregierung auch erforderlich sei, ja
vielleicht sogar die einzige Möglichkeit sei, um die derzeitigen und
zukünftigen Krisen auf diesem Erdenball zu lösen.

Letzlich unterstellt euer Prof auch damit, dass einige Wenige oder
einzelne Auserwählte in der Lage sind die Krisen auf unserem Globus
zu lösen.

Nun, daraus ergeben sich also die Fragen:
 1. Ist eine zentrale Weltregierung überhaupt in der Lage die
    Problemen und Krisen dieser Welt zufriedenstellend zu lösen.
 2. Ist es überhaubt zu verantworten, dass das Schicksal des ganzen
    Planeten in die Hände einiger weniger gelegen wird?
    ( Siehe Zeeden! )
 3. Wollt ihr Studenten (besser: ihr zukünftig Verantwortlichen)
    das überhaubt - eine Weltregierung haben?

Hinter den Antworten zu diesen Fragen verbirgt sich ja letztlich
auch das demokratische Selbstverständnis von euch Studenten, oder
nicht?

Aber nun meine Antworten hierzu.
zu Frage 1 und 2:
In diesem Jahrhundert erlebten wir Deutsche bereits einige Krisen.
Jedesmal wurde das Krisenmanagement in die Hände einiger Weniger oder
sogar eines Einzelnen gelegt, (war es nun Italo mit seinen
Beratern, Arthur Lüdersen mit denen, die ihn zu beherrschen glaubten,
oder Valerio Helmschmied, der die derzeitige Krise versucht zu meistern).
Bisher endeten alle diese Lösungsansätze in einer Katastrophe.
Nun läge es nahe, wenn undemokratische Einfalt nicht zu einem positiven  
Ergebnis führt, es einmal mit demokratischer Vielfalt zu versuchen.
(Aber das ist wohl für deutsche Gemühter eine Horrorvorstellung!)
In meiner Ansicht bestärkt werde ich durch den Erfog von den
Non-Government-Organisations, die nationalen Regierungen schon oft
die Show vermasselten.

Zu Frage 3.
Nur freie, gebildete Charakteren und Geister werden freiwillig die  
Verantwortung für ihr Tun und Wollen übernehmen und damit auch
in der Lage sein, in Zusammenarbeit mit Gleichen, kreative und positive
Lösungsansätze zur Beweltigung der globalen Krisen zu finden.
So mein Credo in unum Deo......
Das Wollen ist also das Entscheidende, nicht das Muß.
Ein Muß-Müssen wird selten einem Menschen ein positives Ergebnis
ermöglichen.
Bisher war es das Bestreben aller Philosophen - und damit auch des
Philosophieunterichtes - den Menschen zu befreien und zu emanzipieren.
Ich hoffe, bei euch auf der Uni ist es genauso.


Mit freundlichen Größen
Axel

--
Axel Rihl              Tel.:   +17-(9)26-9961475
Alte Gerichtsstraße 29
D-15823 Klitschendorf           E-Mail: z.gdvrmz@mzjw-c.vk