Liebe Beate,
Du schriebst am Freitag 13.09.1997
zum Thema Gewissen:

schliesslich ist Wahrheit im Volksglauben das was die Mehrheit 
glaubt ;)<

Ob das Volksglauben ist oder nicht, kann ich Dir nicht beantworten.
Aber das habe ich gar nicht gemeint. Das geht ja auch gar nicht.
Ich wollte mit meiner Frage* Was fangen wir damit an* sagen, wie
geht es weiter: welche Schluesse kann man daraus ziehen.
Man ist damit ja nicht Fertig. Es ist ja eine Grundlage, ein Anfangen.
Daraus sollte sich nun ja etwas entwickeln. Auch sollte man
es noch einmal kritisch befragen. Es ist also noch keine Wahrheit, 
sondern ein Podest. Die erste Sprosse einer Leiter, die man
vielleicht wieder herunter steigen muss.
Dazu waren alle Fragen am Ende meines Artikels gedacht.
(Ich hoffe meine Bezugsnahme hier ist Dir klar?).

Du schriebst zum Thema Mathe:
Menschliche Fragen zu beantworten. Wir haben die Regeln fuer die
Mathematik aufgestellt. Anderswo koennte 1 lgwbr und 1 lgwbr durchaus
einen grossen lgwbr oder einen lgwbr im anderen lgwbr sein.<

Ja warum nicht. Nur ich sagte ja: stoere dich nicht an den Namen.
Wenn diese die gleichen Axiome und Basisregeln haben, erfolgt das
selbe. Sie folgen ja den Regeln...

Wenn ich das Schachspiel lerne, dann lerne ich, was ich machen
darf und was nicht. Jeden Zug den ich mache, muss den Regeln folgen.
Ich kann vielleicht neue Zuege erfinden, aber vor allem: ich verstehe alle
anderen Zuege, kann auch beurteilen ob sie den Regeln entsprechen oder
nicht. kann auch, egal von wem oder was hergestellt, ein einzelnes Spiel
nachspielen (es nachvollziehen). Das Zauberwort heisst Uebereinkunft.

Angenommen da ist eine bestimmte Position auf einem Schachbrett. Und
irgendwas macht eine Veraenderung mit einer Figur. Ich kann nun 
beurteilen, ob es ein legaler Zug ist: sprich gehoert das zum Schach 
oder nicht? Ich kann nicht herausfinden was in ihm vorging, oder mit ihm 
los war, WARUM er diesen Zug machte. Ich kann dazu nur Vermutungen 
anstellen. Bleibe ich IM Schachsystem, kann ich einige Moeglichkeiten 
erwaegen, indem ich Bewertungen von Zugmoeglichkeiten  folge, die zum 
Schachziel fuehren: Den anderen Matt zu setzen. 
Und dass dieser, sein gemachter Zug, vielleicht  fuer ihn optimal erschien. 
Ich tue also so, als ob der andere so denkt, d,h so vorgegangen ist. 
Aber wissen kann ich das nicht. Trotzdem bleibt der Zug selber: als richtig 
erkannt.
So ist das auch mit der Sprache: Jeder mag ein anderes *Rot* sehen, aber
wenn er sagt, *Ich sehe Rot*, hat er damit bestimmte Regeln der Sprache 
eingehalten und ich kann davon ausgehen, dass dieses nur bestimmte
Bedeutungen haben kann. Nie allerdings werde ich sein *Rotsehen* direkt
haben. Nur durch unheimlich komplizierte und langwierige Kommunikation, kann 
ich vielleicht *ahnen* wie es wohl fuer ihn sein muss. Aber ich kann anderseits

nicht *beliebiges* Verstehen, ohne irgendwann gegen die Regeln der Sprache 
zu verstossen. Oder gegen die der Logik.
Nun wirst Du sagen: Logik nur ein anderes Spiel? Ja- und Nein wuerde ich
sagen.
Aber dazu vielleicht in andermal mehr...?

Du schreibst:
unwahrscheinlich dass sie nach den gleichen Regeln spielen wie wir.
Wenn man schon sieht wie viele verschiedene Lebensformen es hier auf der
Erde bei relativ aehnlichen Voraussetzungen gibt...Aber das ist
natuerlich nur mein glauben.<

Die Frage ist schon: gibt es Aliens?. Haben wir genug moegliches Wissen
um diese Frage mit hoher oder niedrieger Wahrscheinlichkeit zu beantworten.
Je weniger, desto groesser ist es Spekulation.
Wahrscheinlichkeit hat in sich immer einen spekulativen Charakter. Aber
anderseits koennen wir es deshalb auch nicht abtun. Denn auch jede Handlung
die ich mache: Kaffee kochen etwa, beruht auf spekulativen Kenntnissen Trotzdem
unternehme - versuche - ich es, immer wieder. Ob man nun Kaffee kochen soll, 
oder dieses Unterfangen lassen, ist eine reine Geschmackssache. Man kann jedoch
versuchen den Frager zu verstehen: was bedeutet es fuer Dich, diese Frage
zu stellen usw...


Du schreibst:
Was heisst das? 
Du siehst auch daran: ich kann es nicht verstehen,. verstehe es aber doch
alsTeil 
der Sprache, aber nicht was es ist. 

- Das *Dicke* bezog sich auf das Fragezeichen. Was hiess: ich bin mir
ueberhaupt
nicht sicher, ob Du mit *Beliebigkeit* spielst, weil es kein absolutes Wahres
fuer Dich gibt.

Und darauf bezog sich dann auch mein NEIN.
Ich bin nicht bereit, Dir die Beliebigkeit durchgehen zu lassen. Versuche es
ruhig,
mich davon zu ueberzeugen, dass alles so sei. Wir werden sehen...
(aber wieder: ich weiss ja nicht, ob Du alles Subjektivieren moechtest,
relativieren,
beliebig sein lassen.) 
--
Ich bin mit Dir auch darin einer Meinung, dass es kein exaktes Verstehen gibt.
Aber
was verstehst Du unter exakt? Zeichen koennen mehrere Bedeutungen haben,
verschiedene Bedeutungen koennen das selbe Zeichen besetzen usw. (ich druecke 
mich hier nicht mit den genauen Begriffen aus). 
Insofern ist es wichtig Kontexte sich anzusehen. Verschiedene Kontexte
vermoegen andere Bedeutungen aus den Zeichen zu erschliessen.
Kommunikation ist auch nicht Verstehen, das hast Du meiner Meinung nach richtig

erkannt. Verstehen ist ein Teil der Kommunikation.
Es ist der Teil der Kommunikation, der den Zeichen ihre Bedeutung zuordnet. 
Verstehen wird oft gebaucht in einem engeren Sinn, als *richtiges Verstehen*. 
Insofern sollte man etwas aufpassen, was man nun meint. Ich wollte Dir ja
darlegen, dass Verstehen eines ist, richtiges Verstehen etwas anderes und
vollstaendiges Verstehen wiederum ein anderes.

Dein Kampf mit der Sprache ist deshalb ganz *normal*, Du willst ja moeglichst
richtig verstanden werden und am liebsten Vollstaendig. Und wenn man die
Aufmerksamkeit auf den *Inhalt* der Kommunikation legt, wird es schwierig. Dann
muss man eben umstaendlich werden und vieles *umschreiben* (hi: denke an
zwei Modi des *umschreiben*: eines mit mehreren oder vielen Woertern
beschreiben,
aber auch ein bestehendes Zeichen fuer eine neue Bedeutung benutzen...)

Schliesslich schreibst  Du noch:
Ebene. Vieleicht eine Wichtige Ergaenzung um dem "an und fuer sich
seiendem" ein bisschen naeher zu kommen. Ganz erreichen wir es
natuerlich auch so nicht.<

Nun da bin ich mir nicht so sicher. Einmal was Du nun darunter eigentlich
verstehst und auch, ob dies so richtig ist.

Es gibt eine nonverbale Kommunikation, aber auch diese beruht auf Zeichen:
(Koerpersprache) und diese zu *deuten* erscheint mir schwerer, aber auch
leichter zugleich zu sein. Auf jeden Fall vermag man in ihr *weniger* 
zu sagen, aber vielleicht wichtigeres?

Mfg
Dieter

(Dieter Pätzolt, Niederneunforn)