Das diese Psaychiater gerne den gesammten transzendenten Raum okkupieren, und 
aeonenaltes Wissen der menschheit fuer sich reklamieren wollen, das ist
nun nun hinlaenglich bekannt. (mit Denis)


"so subjektiv wie sein kann" - das ist ja schonmal wieder eine ganz
ungeheure Induktion. Und woher hast du denn diese eigentuemliche Idee?


Ohja, aus jedem noch so unsicheren Indiz waere eine ableitung statthaft,
unter der Voraussetzung dass  die dann entstehende These falsifizierbar waere.
Wo ist das problem? 
Beweise doch einfach die "wissenschaftlicheit" deines Denkens, ohne auf
die Negation unwissenschaftlichen Denkens durch Vorgefasste Meinungen
ueber Abiturienten zurueckzugreifen...

Na?


Noe, das ist nicht Richtig, insoweit "wissenschaftlich" wieder nur eine
eingrenzung war/ist, die auf deiner subjektiven Ansicht beruhte, /(wie es
nur beruhen kann :-) ) 

... denn eine objektiv/intersubjektiv gueltige Definition, welche
innerhalb des Denkens die wissenschaftlichkeit von etwaigen anderen
Denkungsarten abzugrenzen in der lage waere, bist du immernoch schuldig
...

du gestattest mir also, dass ich diese Lautmalerei zureuckweise...


Noe.


Achso, Religion...

Naja, oK.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Ernest Voolstra

reply to 
evzuis@lyhi.gx.chlem.tz
go to
http://dhip.f-rqvhwr.uj/ujdt/80597670723-5338/oqqhcm.lezy