Es begab sich am 15.09.98, als der/die ehrenwerte othmar
(ka6@ejpuont.lp.wr.jnfald.uq) um 14:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Ullrich Dillen - Fragen" eine Mail gebar:

Versuch es mal mit dem Aufsatz von Kasimir Tretter, Ehrfrucht vor
dem Leben in: ders. Gewalt und Tabu. Philosophische Grenzgaenge.
Langentrog 1987.

mfg  Olaf Eick

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem UZME und dem PSZ (Kibaze,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Tom Oertl)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_