u.qmmecycpfjc@el-oa.iwowpfa.be schrieb in Nachricht
<8xx$PTSFgYP@c-zad.pj-sk.vhyvwix.up>...


Eine Regulierung wichtiger Menschheitsinteressen auf subsidiärer Basis
erscheint in meinen Augen überaus unkonstruktiv, ermangelt es doch einzelnen
Organisationen an nötigen Instanzen zur Durchsetzung derartiger Interessen,
fehlende
Zusammenarbeit und etwaige Kompetenzüberschneidungen werden eine effektive
Entscheidungs-
politik sicher erschweren. Leider sind nachweislich die aktuellen
Globalisierungstendenzen
wirtschaftlicher Natur. Reine Marktwirtschaft grenzt jedoch an
Hochkapitalismus, für soziale
Absicherungen z.B. fehlt es an wirtschaftlicher Motivation. Im gegenwärtigen
Wettbewerb
der Systeme ist ein funktionierendes Sozialsystem in jedem Fall ein
konjunkturelles Hemmnis.
Nur ein globales Sozialsystem könnte sich überhaupt mittelfristig behaupten.
Ein solches
globales Sozialnetz verlangt jedoch nach Finanzierung, und ich muß an dieser
Stelle
gestehen, daß ich für Steuern in diesem Falle keine Alternativen ausmachen
kann.
Umweltpolitik ist in dieser Hinsicht viel leichter durchzusetzen, es sollte
in meinen Augen
'genuegen', durch Aufklärungsarbeit ein allgemeines Umweltbewußtsein zu
erzeugen,
daß Umweltinteressen durch Marktmechanismen auf Konsumentenseite
durchzusetzen vermag.

Natürlich erfordert eine Internationale Regierung ein Höchstmaß an
ethnischer und ethischer
Toleranz sowie kulturelles Fingerspitzengefühl. Es ist ein ärgerliches
Vorurteil, jeglicher
staatlicher Organisation strukurelle Gewalt gegenüber Minderheiten,
liberalem Gedankengut und
Individualität vorzuwerfen. Ich bin mir bewußt, daß sich globale Regulierung
auf priore Interessen
beschänken muß, diese sollte sie jedoch mit Nachdruck durchzusetzen suchen.
Je regionaler
die Reichweite einzelner Entscheidungen, desto höher sollte das Maß an
Subsidiarität ausfallen.

In diesem Sinne

...