Wer sucht nach solchen Wahrheiten?

Ich verstehe dein problem nicht.


... und hinterher der subjektiven Einstellung entsprechend wieder
zusammensetzen?


Wenn du die ueberzeugung vertrittst, dass ein wissenschaftler nur
Wissenschaftler ist, und kein Mensch mehr ...
Reiffers sagt etwas sehr gutes dazu, in dem Schredd "karma" -
ungefaehr : Wer wissenschaft fuer eine lebenstrategie haelt, hat sowieso
nix verstanden.


Naja, wenn du es so auffasst, dass hier dem nicht definierten Anderen, 
a priori die Faehigkeit zum "wissenschaftlichen Denken" abgesprochen wird,
teile ich deine auffassung nicht.

Hier wird lediglich ein gut begruendetes Modell dafuer erstellt, was
"wissenschaftliches Denken ist", anhand welcher methodik
wissenschaftliches Denken geuebt werden und vonn statten gehen kann...

Es wird noch nicht einmal der Anspruch erhaoben, dass dieses Denken
ausserhalb wissenschaftlicher Arbeit, auch fuer andere Lebensbereiche
gueltigkeit haben soll...

Diesen Anspruch setzt du zunaechsteinmal einfach nur, und bekaempfst ihn dann.


Nein, das sehe ich nicht so.
Es scheint mir nur eine billige forderung zu sein, dass der Prakmatiker
bei der Bildung von theorien, die sich aus seiner praxis ergeben, einer 
bestimmten Setzung von Regeln folgt, die eingehalten werden muessen, um
als "wissenschaftlich" gelten zu koennen.

Einfaches beispiel :
Der positivistische Schluss, dass, da alle Raben federn haben, alle
Federtiere Raben seinen, ist nicht zulaessig.

Und dahingehend ist auch der Vorwurf Herwigs zu verstehen, dass solches auf
der praxis abgeleitetes Denken, Setzen, behaupten, (gerade R. ist ein
Musterbeispiel fuer solche Induktionalien, wo z.B. aus dem nicht
vorhandensein von A, auf das unbedingte Vorhandensein von B. geschlossen
wird) ueberhaupt keinem "wissenschaftlichen Standart" entspricht.

Und da hat er recht. 


Tja, wo soll man hier jetzt anfangen Licht in die Schatten zu bringen?

beginnen wir mit "der Welt" ...
dem Fortschritt, der Technik, dem Vorteil, dem Bedeurfniss, dem Konsum,
dem Drumherum...
oder den von dir, ganz subjektiv, erfahrenen Schattenseiten.

Tatsache ist aber zuersteinmal, dass sich aus dieser "verklumpung" von
Ideen, keinesfalls ein gerechtfertigter Angriff auf Tschischka ableiten liesse, 
mit der unterstellung faschistoider Gesinnung/Struktur.

Tatsache ist auch, dass sich aus dieser Verklumpung keinesfalls ein
wissenschaftliches Denken ableiten laesst.

tatsache ist auch, dass du an Philosophie einen Anspruch stellst, den sie
nicht erfuellen kann, wenn sie nicht in die Religion muendet : naemlich
den Anspruch
diese Verklumpnug, diese knoten, mit einer allumfassenden Antwort zu loesen.

Es mag zwar solche "allumfassenden Antworten" geben - aber nur als hoechst
subjektive Erfahrung.
Tschischka sagt, dass auf der intersubjektiven/objektiven Ebene solche
Antworten keine gueltigkeit besitzen, besitzen koennen ...

Und auch wenns weh tut ...
Da hat er Recht!

be well
Häner

-- 
Irgendetwas ist da draussen. wir wissen nicht was es ist, aber wir wissen was es tut : es toetet! P.E.
reply to 
yjldbj@miah.vr.mduhx.hb
go to
http://ucfh.v-snlslh.jn/xrhh/04884451802-4146/atvujc.tauz