Na ja - okay - muss man ja auch nicht drüber streiten .... sagt jetzt
irgendein 'ich von mir' - in der Realitaet sieht alles ganz anders aus,
sagt dann ein anderes - so? - diese Spaltiche - verhandeln nach aussen
kannst dann aber eher nur mit einem,
wird dann wohl vom 3. entschieden: welchem
- dann kommt's wohl noch darauf an, vor dem "Richterstuhl"/Vorgesetzten
/Arzt/Psychiater etc., auf welches ich du da bei /dem/ grade triffst,
ob das zusammen mit deinem als Gemisch extern/intern/bewusst/unbewusst
kompatibel genug für eine halbwegs oder allg. befriedigende
Problemlösungs im Sinne richtiger Entscheidungen und weitreichender
Folgen.
-- 
I