sicher nicht. Der Grund, weshalb ich dazu schreibe, ist tatsächlich nur 
die Befürchtung, dass noch weitere Foren durch inhaltsloses und 
trollf�tterndes Geschreibe von ihm herunterkommen und völlig veröden.

Das wäre einfach schade, weil es sonst ja kaum noch unabhängige 
unkontrollierte Netze gibt im deutschprachigen Raum.


seit er dort dominierend vollm�llt, ist sofort beim Durchblättern der 
extreme Rückgang anderer Teilnehmer erkennbar.

In Thunderbird habe ich einige Jahre Text gespeichert.


aber einige Superleute schreiben kaum oder garnicht mehr, seitdem immer 
mehr Textmengen in Richtung Trollfutter gehen durch E.E. u.a..

Je länger er dort schreibt, umso weniger relevante Teilnehmer wird es 
dort geben und auch kaum welche hinzukommen.

Wer will sich son Zeugs andauernd reinziehen. Von Eindruck her erscheint 
so ein Forum auf den ersten Blick schon als unseriös.

Seine zuletzt verbreitete Behauptung, die Erde sei innen völlig hohl, 
zeigt doch, was er produziert.

Also ich hab nicht nachgeschaut ;-) , aber sofort nach der 
Veröffentlichung durch irgend Jemanden gingen seine Beschimpfungen 
sofort wieder los.


gibt es schon, geht nur regelmäßig unter in E.E.s Geschreibe, also 
fundierte Antworten bleiben aus, entsprechend fragt auch keiner mehr was 
oder es wird überlesen.


erst seit er sich auch in Physik über elementare Regeln hinwegsetzt, 
schaue ich ab und zu, was er oder seine Trolle schreiben.

Die Textzahlverh�ltnisse als Veränderungen in den letzten Jahren sind in 
Thunderbird auf einen Blick erkennbar.


ich kann ihn nicht einfach ignorieren, so sozial ignorant bin ich nicht.


hoffentlich nicht, auch in einigen anderen Foren machen sich schon seit 
langer Zeit Terroristen breit, die jegliche sinnvolle weiterführende 
Kommunikation sabotieren, aus Unverständnis gegenüber der notwendigen 
Denk- und Redefreiheit.

E.E. kann ja denken was er will.

Er überschwemmt aber eben div. Foren unangemessen mit unsinnigen und 
besonders: unbegründeten Behauptungen.

Auch das wäre nicht so schlimm, weil ja u.a. nicht immer alles 
begründbar ist, sondern er mißbraucht durch seine völlig unangemessenen 
Mengen an sich wiederholenden sinnentleerten Texten den Textraum in den 
Foren.

Dazu ist er ein absoluter Trollf�tterer, weil er sich jahrelang 
geweigert hat, seine Theorien akzeptabel zu begründen, weshalb div. 
Trolle ihn zu recht versucht haben, in die richtige Richtung ermahnend 
zu aktivieren.

Da er aber, bisher jedenfalls, völlig asozial nicht reagiert auf 
freundliche und später unfreundliche Ermahnungen, hat er irgendwann sein 
Ansehen vollständig verspielt, so dass ihn heute keiner mehr ernst 
nimmt, außer er sich selber.

Aber selbst das ändert sich gerade.


Gruß   Edmund.H.