Es schrieb:
Thema:    Re: Gewissen
Von: "Gunter Obertanner" <Waj Mnbtx@Tvr.Nhq>
am:  19 Mrz 1997:

meine Entscheidung ist. Ich bin geradezu süchtig
nach eurem wirren Zeug - und besessen von dem
Drang, Ordnung in das Chaos zu bringen.<

Lieber Gunter,
1.) Warum folgst Du dann nicht dem, was ich
Dir sagte? Lerne Techniken kennen, um quer und
schnell lesen zu lernen? Vielleicht solltest
Du auch ein anderes Ordnerprogramm zulegen,
dort ordnet sich alles wie von selbst.

2.)Auch sollte man nicht mit  blosen *Eindrucken* leben.
Es scheint mir..., es sieht so aus...

Finde es heraus, ist es nun so oder nicht?

3.)Wo eine Sucht gibt es eine Suchttherapie. Schaff doch
erst einmal den Computer ab.

Zusammen gesehen habe ich den Eindruck:
dass Du alles im Griff haben willst, am liebsten die ganze
Welt und doch nur alles als caotisch erlebst,  von ihm
gar ueberrollt wirst. Ein wirklicher Leidensdruck!

Nun es gibt zwei Moeglichkeiten: Du liebst es zu Leiden
(Die Kunst Ungluecklich zu sein), oder du tust etwas dagegen.

Es liegt ganz bei Dir - nur bei Dir...

Mfg
Carsten
---
P.S. Du siehst ich nehme Dich ernst...

(Carsten Ruhmannseder, Rekingen)