[....]
emanzipieren.
Hi Alwin,
dann sollten alle Philosophen 'mal überlegen, wie sie "den Menschen"
(hier meinst Du doch sicher die tumbe Masse) befreien und emanzipieren
können. Mit hochtrabenden, elitären Reden untereinander ist "dem
Menschen"
sicher nicht gedient. (Und Aussagen wie: "...das hier ist doch ein
wissen-
schaftliches Forum..." oder so ähnlich war's, grenzen die elitäre
Philosophen-
kaste nur noch mehr von "den Menschen" ab. Das sind schon fast
Priesterpraktiken: nur ja die "Laien" in der Kirche nicht zu Wort
kommen
lassen. Und wenn sie schon was sagen, dann braucht man's ja nicht
unbedingt
ernst nehmen... ;-))
Wie soll es von Statten gehen, die Masse auch nur ein kleines bißchen
aus der mittelalterlichen Finsternis ihrer Gedanken herauszulocken, um
jeden
einzelnen, oder wenigstens die Mehrheit zu "mündigen Bürgern" zu
machen?
Mit anderen Worten: wie bringe ich Philosophie unter's Volk?

Gruß
        Jakob

PS: "Die Masse will betrogen werden" - oder etwa nicht?