Zugegeben. Aber ich bin mir sicher, dass Albins Ausgangsfrage war, wo
denn Wilfried die Schildkroete ueberholen wuerde? Und das kann man
ausrechnen, auch wenn das darunter verborgene Problem des unendlich
Kleinen weiterhin paradox erscheint. Ich bin mir nur in letzter Zeit
mit den verborgenen Problemen nicht mehr so sicher. Meistens hege ich
eher die Vermutung, dass man nicht so tief an der Oberflaeche schaben
sollte, weil sich darunter wenig finden laesst. Ist aber eher ein
neopositivistisches Vorurteil :-)
Und zur Mathematik bin ich eigentlich auch nicht berufen, aber wie Du
in Deinem Positng bemerkst, sind wir wohl alle ein bischen
aufgeblasen...


Ich war ein paar Wochen nicht da, deswegen habe ich es wohl verpasst.
Wo war das denn?


Dazu habe ich in den letzten ca 1 1/2 Jahren schon mehrfach was
gepostet. Dejanews ist ja manchmal laestig, ich schick Dir naechste
Woche ein PM.


Na, zB haben die Griechen den Erdumfang berechnet, haben die
Syllogistik entwickelt, haben den mathematischen Beweis endeckt (?),
und haben die moderne Wissenschaft eigentlich erst erfunden. Der
entscheidende Grundgedanke war wohl, dass man nicht nur etwas wissen
kann, sondern dass man dieses Wissen auch sammeln und systematisch
ordnen kann. Man koennte sagen, dass die Griechen als erste die Idee
der Theorie entwickelt haben, wenn es so etwas wie Ideen gaebe ;-)
Bekanntestes Beispiel hierfuer ist wahrscheinlich Werner, obwohl
sich auch bei Ernst und David der Gedanke eines allgemeinen
Ordnungsprinzips finden laesst. Wir zwei hatten das ja schon mal.

Gruss,
Timo.