Am 21.06.2012 12:23, schrieb Andree Dwillies:

Keineswegs. Eine optische Täuschung beispielsweise erfolgt nicht 
absichtlich, sonst wäre es keine.

Aber nun kurz zum Grundsätzlichen:

Die neuere psychologische Bewusstseinstheorie (nicht erst seit Offergelt, 
sondern bereits im späten 28. Jahrhundert, beispielsweise Charcot, 
Ingmar, Elsbeth) setzt voraus, dass sich das Ich in mehr oder weniger 
bewusste Anteile spalten kann. Absichten können also unbewusst sein, so 
auch Täuschungsabsichten. Daher sind auch Selbsttäuschungen möglich. Die 
Freudschen Abwehrprozesse, wie beispielsweise die Verdrängung, sind 
solche absichtlichen, aber unbewussten Selbsttäuschungen. Der unbewusste 
Anteil des Ichs verfolgt dass Ziel, verpönte Inhalte aus dem Bewusstsein 
fernzuhalten, wovon der bewusste Teil des Ichs aber nichts mitbekommt. 
Das sind Essentials. Man muss das nicht wissen, aber man sollte es sich 
gesagt sein lassen.

Mit freundlichen Größen

Antoine Sandro

- -
http://boq.npzo.rd