Ich vestehe Dich. Gemeint ist das so. Die Spektalverschiebungmessungen
wurden mehrfach wiederholt durchgefuehrt, so dass ein Messfehler
ausgeschlossen ist. An dieser Tatsache fuehrt kein Ziel vorbei meint,
es waere sinnlos eine Theorie aufzustellen, welche diese Messung ganz
einfach ignoriert.

Bevor jemand auch dies wieder misversteht, es geht in diesem Beispiel
nicht um den Nachweis der Hubble-Konstante. Dass diese schon mehrfach
korrigiert werden musste, weiss ich schon.


Das ist erkenntnistheoretisch unmoeglich: Man kann nicht etwas
Nichtexistierendes beweisen. Aber nach dem heutigen Stand des Wissens
ist es sehr unvorstellbar, dass in einem Nebel oder Gas eine solch
hohe Ordnungsstruktur entstehen kann, dass diese sogar intelligent
ist.


Oder auch nicht die eines Delphins.....


Jaja, ich befleissige mich in Zukunft einer diplamtischeren
Ausdrucksweise. Diese entgleitet mir meist beim schnellen Gehacke. ;-)


Es zeizt mich halt auch immer wieder, die Leute etwas zu reizen. ;-)

ZEIGFINGER_ZEIG = OFF
  Tu tust gut daran mich nicht tierisch ernst zu nehmen. :-)))


Ist beantwortet: Kein Vorteil.

Gruss
	Walter