Ist halt alles realtiv. Besonders mit der Psyche-Seele-Problematik. 
Bloss wenn die jetzt nicht mehr krank "sein darf", weil nicht sein kann, 
was nicht sein soll, dann ist das ja auch wieder bloss dogma, oda?
In der Psychiatrie in der guten oder der bösen je nach 
politischer/militärischer Intention ist man Versuchsobjekt, ob das real 
ist, was da passiert? Suggestion, Hypnose und E-Folter halte ich nicht 
für "real" - also wenn Leute bloss unter Hypnose handeln und denken und 
ihre Symptome der Behandler jeder Zeit wieder in die reinzaubern koennte.
Welche Nebenwirkungen hat das denn alles dort?? Da wär ich gar nicht 
mehr Ich. Quasi Automat des Fremden Willens.
-- 
I