Hallo Benjamin !

Deine Antwort war sehr aufschlußreich und mußte nachdenken, wie ich
meine Theorie verifizieren sollte. Ich hatte diese Tage auch viel zu
tun, deshalb hat sich mein Artikel etwas spät in der Newsgroup
eingefunden:

Ich gebe zu, daß ich noch einiges genauer darstellen muss, was unsere
Diskussion über Denken und Sprache betrifft. 
1.Definition des Begriffs "Sprache": 
Die Sprache, wie sie im konventionellen Sinne verstanden wird, ist die
reine und sinnvolle (im Rahmen einer Grammatik und Semantik)
Lautäußerung. Doch um das Phänomen des Denken zu klären, bedarf es
einer Erweiterung des Begriffs "Sprache". Die Sprache ist ein Mittel
zur Kommunikation zwischen Subjekten (wie schon erwähnt!). Daher
gewinnt die Sprache an Vielfalt, da nicht nur lautliche Äußerungen,
sondern jegliche Form der Verständigung miteinbezogen wird z.B. Mimik,
Gestik. Aber auch das Komponieren eines Musikstückes ist Sprache, da
in ihr eine Aussage steckt. Die Kunst drückt sich durch eine
Bildersprache aus. Die Mathematik durch "Formalsprache".
 Also halten wir fest: 
a) Sprache dient der Kommunikation
b) Sprache übermittelt Informationen/Aussagen

2.Sprache als "Realisierung" des Denkens:

Denken und Sprache sind eine Einheit. Begründen kann man dies, wenn
man die Reichweite des Denkens berücksichtigt. Das Denken ist die
Leistung des Geistes. Doch wie weit geht das Denken ? Wie weit geht
die Sprache? Die Sprache ist das Hilfmittel, um die Gedanken in die
Realität zu übertragen. Und dort liegt das Problem ! Nicht alles was
gedacht wird, wird auch versprachlicht in der Realität. Doch dieses
Gedachte stellt auch schon eine Sprache dar, mit der  Besonderheit,
daß sie eine unausgesprochen Sprache ist, die folglich nicht direkt
nachweisbar ist. 
--> Wenn wir denken sprechen wir im Geist und wenn wir sprechen denkt

     unser Geist.

Ich hoffe, das ist nachvollziehbar. La mal von Dir hören, Benjamin!

Ciaoiii, Ullrich.


On Sun, 11 Jun 1997 22:19:49 +0100, Benjamin Nickel