Die wo dem Stammesdebilen das heilige tabu geklaut haben...


  Ja, zum beispiel - 
  gaeb es die Frauen in der kantine nicht, waeren die wissenschaftler
  laengst verhungert...
  Auch olaf schille musste essen.


  Na und, das heisst aber nicht,
  dass man es selber auch merkt...


  ja, wenns daher kommt....
  "Narrenhaende beschmieren Tisch und Waende!"


  Die genaue Stelle weiss ich natuerlich nicht...
  das ist dein Denken, Bernhard,


  Das musst du gerade sagen...
  Ich weiss ja nicht, was du waerend deines Studiums alles vergessen hast
  aber das wird so einiges gewesen sein.

  Denk nur mal an deine Mutter.......


  Noe, aber das macht ja nichts...
  weil im "menschlichen" die Grenzen ohnehin aufgehoben sind.
  Zum Beispiel in der Medizin, da spricht man ja auch von den
  "Goettern in Weiss"!  .... dank Ariel - futur

  und die Zukunft, Bernhard,
  die geht uns alle an, nicht nur die Wissenschaftler!

  Die wissen auch nicht alles!

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Stefan Nölle

reply to 
nsklkx@dsmo.av.vvfaf.yx
go to
http://srpd.d-heykox.qq/scce/86560608687-0299/qistmy.phpv