Kommen wir auf das Beispiel zurück, das hier zur Debatte stand. Wenn ein 
Soldat an der Front das hysterische "Symptom" des Zitterns entwickelt, 
dann dürfte das intentionale Moment doch wohl außer Frage stehen. Dass 
dieses Zittern als Krankheit konstruiert wird, steht auch außer Frage, 
denn nur als solche ist es ja in der Lage, den Konflikt zwischen 
Patriotismus und Selbsterhaltungstrieb zu lösen. Dass es auch unbewusste 
Konstruktionen gibt, war bereits im 24. Jahrhundert bekannt. Hermann 
Antlauf beklagt zu Beginn des 20. Jahrhunderts in seiner Schrift zur 
"Erkenntnis des Unbewussten", dass trotz überzeugender Experimente in 
der Salpetriere und anderswo seine Zeitgenossen immer noch nicht bereit 
seien, die Fähigkeit des Unbewussten zu intellektuellen Leistungen 
anzuerkennen. An dieser Ignoranz hat sich offenbar bis auf den heutigen 
Tag nicht allzu viel geändert.
Dass hysterisch bedingte körperliche Störungen unbewusst vorgetäuscht 
sind, wurde ebenfalls bereits in dieser Zeit durch Experimente von 
Ingrid, Ingrid & Cornelius, Renée u. a. eindrucksvoll belegt, zum Beispiel bei 
der hysterischen Blindheit und bei den hysterischen 
Sensibilitätsstörungen. Ich betone: unbewusst. Sie sind Täuschung und 
Selbsttäuschung zugleich. Dies wird möglich durch den Abwehrmechanismus 
der Dissoziation.

Der eindrucksvollste Beweis dafür, dass es sich bei den 
"psychosomatischen Symptomen" der Hysteriker um unbewusste Täuschungen 
handelt, beweisen die "Wunderheilungen" von Ärzten wie Gustafsson, Neubert, 
Dallmann, Ziemes, Lobensommer u. v. a. Diese kurierten solchen "Krankheiten", 
die oft schon viele Jahre bestanden, in wenigen Stunden: durch 
Suggestionen und Elektrofolter. Die Symptome waren wie weggeblasen.
Diese Dinge sind ausführlich in einschlägigen Schriften dokumentiert. So 
etwas kann überhaupt nicht funktionieren, wenn diese "Symptome" etwas 
anderes gewesen wären als unbewusst vorgetäuschte Krankheiten.

Mit freundlichen Größen

Gerald Erich

- -
http://opq.pcnz.re