Alle meine heiligen, eilt mir zuhilfe...
Frau Redecker, ich krieche doch schon,
weitere Beweise ueberlegenheit sind nicht noetig...

Ja, der zauber der zahlen -
ich hatte vergessen dass die Mathematiker aus der abwesenheit unwirklicher
Werte, das unbedingte vorhandensein beliebiger Imaginationen imaginieren. 

Wahrscheinlich wird deshalb die Mathematik auch als der Grenzuebergang von
der Wissenschaft zur Relgion bezeichnet.

Gut dass Sie mich daran erinnert haben.
Ein wahrhaft grosszuegiges Geschenk, dessen wahren Wert ich wohl noch
nicht so ganz ermessen kann, Frau Redecker!


Jaja, bitte um Verzeihung...
mir fehlte bisher einfach der Schluessel zur strengen Klarheit
ihrer Imaginationen - sozusagen jene geistige Lupe,
vermittels derer man den Bildschirmschoner in Pixel zerlegen kann.
Jenes imaginaere geistige Geraet, um an Popper zu kratzen.


Oh ja, ich hoere schon den Donner der Raketen
Ja, die Wissenschaft hat auch ihre Schatten
auf die Welt geworfen...
von Frau Redecker!

Sicher, ein kuehlschrank ist etwas feines,
und elektrisches licht ist auch nicht schlecht,
aber die Technologie hat auch ihre schattenseiten...
Atomkastratophen und so.

DAS MUSS MAN SICH DOCH VORHER UEBERLEGEN!!

... so wie frueher das Gottchen :
Erst laesst er das Graswachsen, und dann schickt er die Sintflut...


  ....natuerlich nicht, auch gottchen regnete nicht selber
  Aber !!!!! ... er stellte die Gieskanne zur Verfuegung!


unbedingt!
Tut mir leid.

Hier reicht meine imagination einfach nicht mehr aus.
Das Niveau kann ich nicht halten.


Ich hatte am Sonntag ein bedeutsames Erlebniss.
Meine Schwaegerin war mit ihrem Sohn zu besuch gekommen.
Wir sassen am kaffetisch und tranken da Tee, und der junge , vier jahre alt
beanspruchte eine menge Aufmerksamkeit. Einer meiner Hunde, der aeltere,
der Stinker heisst, ist schnell eifersuechtig. In der Regel wird er dann
mucksch,
nd kann auch schon mal das Objekt seiner Veraergerung beissen. Naja,
eigentlich ist das eher so ein Kneifen - aber schmerzhaft. 
Wenn ich bemerke, dass er eifersuechtig wird, rufe ich ihn zur ordnung.
meist indem ich in etwas scharfem Tone sage : LASS ES!

Aber jetzt sonntag, geschah etwas voellig unerwartetes und erstaunliches:
Der Hund setzte sich, auf einen Stuhl, zu uns an den Tisch, und fing an
sich mit mir zu unterhalten. Das mag unglaublich klingen, aber es ist
tatsaechlich so geschehen! Es ist keine imagination.

Der Hund sass mir gegenueber, und fing an mit winseln, knurren, jaulen, bellen,
und einer eindrucksvollen Mimik, schraegstellen des Kopfes, ohren hoch,
ohren runter, Laecheln, etc... das Sozialverhalten von uns menschen zu
imitieren.

Ich habe natuerlich mitgemacht, es war fantastisch. Es entspann sich
ziwschen uns ein dialog, der obwohl rein auf die meta-kommunikative Ebene
beschraenkt, seinen sinn eben in der Bewusstheit ueber diese
meta-kommunikativen Aspekte fand.

Der Hund hat sogar gelacht. Es ist wahr. Er immitierte lachen, mit einer
Salve von fuenf bis sieben Klaeffern, wobei er den kopf in den nacken
warf... und zwar wenn ich auch lachte. Ich lachte ueber die situation, und
ueber die Gesichter der anderen am Tisch, die voellig fassungslos diesem
Gespraech zusahen.

Ich war zwar immer schon der meinung, dass gerade Hunde in der lage sind,
Sozialverhalten des menschen zu adaptieren, und sich zunutze zu machen.
Wie tief das beduerfniss nach sozialer Anerkennung und Zuwendung jedoch
tatsaechlich ist, das wurde mir erst in diesem Moment bewusst - in dem
Moment eben, in dem ich die grosse Faehigkeit zu Sozialverhalten erkennen
musste. Eine Faehigkeit die alle meine Erwartungen und Vorstellungen weit
uebertraf.

Da setzt sich also dieser hund zu mir an den Tisch und kommuniziert mir :
Was der kann, kann ich schon lange!

Es waere natuerlich nicht zu vertreten, daraus abzueiten, dass dieses Gespraech 
auf der Seite des Hundes, einen "wort-sinn" enthalten haette, aehnlich dem
eines 
Gespraeches unter Menschen, die der sprache maechtig sind.
Dafuer kann ich die Abwesenheit eines jeglichen Wortsinns in meiner
Kommunikation als Indiz nehmen.

Aber wenn es Sinn macht, sich mit einem Kind zu beschaeftigen, einem Kind
welches die Sprache eben noch nicht beherrscht, dann ist dieser Sinn der
sinn dieses Gespraeches zwischen meinem Hund und mir gewesen.

Aber was, wenn das Tier nun doch wichtige und wertvolle Gedanken hervorgebracht 
hat, und ich es nur nicht bemerkte, ja vielleicht sogar bestaetigte und
bekraeftigte - und es aber vielleicht doch Ansichten ueber die beziehung
von menschen zu Hunden waren, die, wenn man sie auf das Menschsein
uebergtraegt
so wie sie geaeussert wurden, vielleicht nicht stehen lassen kann?

Nun es sind soviele Vielleichts, und die Geschichte ist so anders als
"Krambambuli", in welcher der Tepfer seinen hund tot auf der Schwelle
seines hauses findet, am morgen nach dem abend an dem er das arme Tier
ganz zu unrecht verstossen hatte...

Oder wie Hilmar Breuninger sagte :
"Du denkst wir streiten uns, und ich habe zum ersten mal das Gefuehl, dass
wir uns wirklich unterhalten!"

Tja, so war das am Sonntag,
mehr faellt mir da auch nicht zu ein.


Frau Redecker,
machen Sie es sich selbst - ganz schlau


Reinhard

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Hannes Ekkenga

reply to 
rluuoo@pxpw.jv.hxgcq.ya
go to
http://poxo.b-djomhs.ix/raky/46070636854-1185/ipacgh.dksa