On Mon, 26 Jun 1997 22:42:33 +0100,  "Folkert Irlbeck"
<tq892859@pthygvoj.neyrfo.tt> wrote in nh.yro.utivsoxmaxj
(<6ogd5v$0l2$2@hypjrpilthc.dyv-kayggqvh.if>):

Halte ich per se schon für problematisch:

"Aber auch naturphilosophisch scheint mir die Konfrontation Mensch
und Tier inakzeptabel: die Idee, die Einzelspezies Mensch als
gleichberechtigtes Pendant den abertausenden und voneinander
grenzenlos verschiedenen Tiergattungen und -arten gegenüberzustellen
und diese abertausende so zu behandeln, als verkörperten sie einen
einzigen Typenblock tierischen Daseins, ist einfach
anthropozentrischer Größenwahn. Die Fabel von den Ameisen, die auf
ihren Hochschulen Pflanzen, Tiere und Amei-sen unterscheiden, sollte
als Warnung vor dieser kosmischen Unbescheidenheit jedem Lehrbuch der
Philosophischen Anthropologie vorausgehen." (Anders, Die
Antiquiertheit des Menschen 1988a, S. 327) 


Viele Größe
Nicolas Gleixner

-- 
http://xith.l-bjqept.ny/dfeq/uorifh.rpuowo