Hallo Christian,

OK, im Rahmen unseres derzeitigen Kenntnisstandes ist es fuer unseren
menschlichen Geist eine Tatsache. Diese Einschraenkung wuerde ICH aber
dann machen.


Dazu muesste man auch erst mal Intelligenz definieren. Wenn man dem
Begriff der Intelligenz weiter fasst als mit "Intelligenz ist was ein
Intelligenztest misst" dann koennte man auch die Evolution als
intelligent betrachten. Ich kann mich da nur widerholen, ich halte die
Auffassungsgabe unseres eingeschraenkten Gehirns fuer zu klein um
Intelligenz die anders ist als unsere ueberhaupt zu erkennen, auch wenn
sie um uns herum waere.(Beispiel Delphine)


Genaauuu!


Ist Dir gelungen 


Da Du so wissenschaftlich daher kommst, dachte ich schon, dass Du ernst
genommen werden moechtest, aber gut :)

Du koenntest Damit DEIN Ego aufwerten ?

Na gut, dann sorry!
Gruss,
France