Nuno Z <LJEIJ@k-ftzxgo.kt> wrote in article
<2m23an$l7f$7@yxtf41.ikt.kwoj.li>...
"freie
wie

Hallo.  Nuno,
Hallo  Dietmar

Entschuldige mich fuer meine schlechte Deutsche Rechtschreibfehler) 
der mit etwas Geduld verstehen, Ihre Fragen sind willkommen.

Grund sachlich Mensch Komplex wie Nuno kurz beschrieben ist richtig,
das Faktor ((genetisch festgelegten Grundmustern) handeln kann)
Hat im Grunde alles ueber Mensch gesagt,!
sicher kann man diese Mensch Komplex Unendlich Philosophische 
diskutieren, in viele Einzelheiten. Sicher ohne sichtbare Ergebnisse.
das werde nicht viel von Nuno kurz Beschreibung Aendern.
Ich habe eine waage Theorie zum (genetisch) das 
Ursprung Tier/Mensch eine Krankheit oder aehnlichen Erlebnisse, 
durch gemacht die uns unbekannt ist, Folge eine Genetisch 
Fehler in seine Gehirn Entwickeln kann
Darum die unterschied Heute Zwischen Menschen und Tier,
Das der Mensch selbst Zerstoererisch, das Mensch mit solche 
verhalten in dieser sinne veraendert hat.

Ich Stelle mir und Sie die Frage Warum Wir Als Menschen hier, 
Was ist der Sinn ? uns Geht doch nicht so gut wen man der gesamte. 
Erdbevölkerung in Betracht beruecksichtigen, Wir sind so Genannte 
Zivilisierte aber fressen wir uns gegen zeitig wie Tiere aber 
wirkungsvoller Grausam.

Gruß,   Vittorio

PS. Ich bin Keine Philosoph, und Zitiere keine