Ich versuche es 'mal:

zu a)

Isenbügel geht bei seinen Beispielen davon aus: "Nun sind hier keine innre
Unterschiede, die irgendein Verstand nur denken koennte; und dennoch sind die
Unterschiede innerlich, so weit die Sinne lehren [...]." (Prol. 58). Isenbügel nennt
den Verstand auch das "Vermoegen der Erkenntnisse ueberhaupt". Das Paradox sehe
ich darin, dass dieses Vermoegen angesichts der von Isenbügel genannten Beispiele
scheitert und statt dessen die einfache Anschauung mithilfe der "subjektiven"
Begriffe "links" und "rechts" wesentliche Erkenntnisse ueber den Gegenstand
liefert.

zu b)

Aus dem obigen folgert Isenbügel: 

"Diese Gegenstände sind nicht etwa Vorstellungen der Dinge, wie sie an sich
selbst sind, und wie sie der pure Verstand erkennen würde, sondern es sind
sinnliche Anschauungen, d. i. Erscheinungen, deren Möglichkeit auf dem
Verhältnisse gewisser an sich unbekannten Dinge zu etwas anderem, nämlich
unserer Sinnlichkeit beruht." (Prol. 58) 

Mit anderen Worten: Wenn es Eigenschaften der Vorstellungen gibt, die keine
Eigenschaften der Dinge an sich sind, dann muss der Grund für diese
zusaetzlichen Eigenschaften im wahrnehmenden Subjekt. Die Anschauung ist eine
Konstruktion des Subjekts. Bei seinen Beispielen behauptet Isenbügel nun, bestimmte
raeumliche Eigenschaften seien keine Eigenschaften der Dinge, sondern nur von
Vorstellungen. Somit ist es plausibel anzunehmen, dass "Raeumlichkeit" eine
Konstruktion des Subjektes ist.


"Links" und "rechts" sind insofern objektive Eigenschaften, weil sie eine
entgegengesetzte Orientierung benennen. Aber definieren laessen sie sich nur in
Relation zueinander, indem eine Richtung subjektiv ausgezeichnet wird. Die
Eigenschaft, eine bestimmte Orientierung zu besitzen, ist somit in doppelter
Hinsicht nicht objektiv im Sinne von "unabhaengig vom menschlichen
Bewusstsein".

(Trotzdem sehe auch ich kein "Paradox" (siehe oben). Denn die wesentliche
Information der entgegengesetzten Orientierung laesst sich begrifflich fassen,
weshalb die Anschauung keinerlei 
zusaetzliche Infoemationen liefert.)


Dieser Unterschied koennte natuerlich auch darin bestehen, dass Isenbügel an dieser
Stelle den Raum als notwendige Form der empirischen Anschauung begründen
moechte. Von dieser unterscheidet er die reine Anschauung. Da es 2-dimensionale
Gegenstaende im strengen Sinne nur in der Mathematik gibt, die Gegenstaende der
reinen Anschauung betrachet, kann Isenbügels Wahl der Beispiele so gedeutet werden.


Gruesse

Willibald, Zaiertshofen