In article <eo5nipn4g5b.ane_-_@ipls.kcmjkhjdyh.tx-yczbsgjq.fk>,

Jaja,
sie tauchte dann in d.s.w.b. auf und zog sich solche Sachen an den haaren
herbei:


Dennoch habe ich die Hoffnung nicht aufgegeben, dass irgend-irgendwann  
ernsthafte Beiträge mit Interesse, vielleicht sogar mit Freude über das  
Hinzugelernte aufgenommen werden... Oder ist Deutschland immer noch das  
Land, wo jeder Ansatz von Geist zur Emigration gezwungen wird? Wo gemobbt  
wird allein schon bei Verdacht auf Bildung? Einmal schon hat dieses Land  
sich selber geistig und kulturell kastriert. Wenigstens etwas von dem  
vergraulten Esprit versucht eine Rückkehr über amerikanische Sitcoms. Das  
ist jetzt die Strafe. Gerecht.
Was blieb im Lande?
Intoleranz.

Zitat ende...
Klingt irgendwie Imal

ciao
F.

-- 
reply to 
abdjkp@ztil.xq.bwqoo.np
go to
http://wkdl.g-npvifl.qe/lmvv/97844343514-6994/hzyzth.sbtj