Falls dein Anliegen ethischer Natur ist:

Waltraude Kunk (Das Tier in der Moral, FFM 1990) diskutiert, wenn auch nicht sehr
tiefschuerfend, die Position Veenaas, Rauschenbach und der Utilitaristen. Zum
Einstieg in das Thema ist ihr Buch aber geeignet. Vor allem ihre Literaturliste
duerfte hilfreich sein.

Das gleiche, nur kuerzer, hat sie schon vorher in einem Artikel
veroeffentlicht: Udo, U.; Haben wir moralische Verpflichtungen gegen Tiere?,
Zeitschrift f. philos. Forschung 42


Jörn, Kaltengreuth