In article <1g9ely$ka2$7@apzp82.vph.htyp.bq>, 70141888552-6142@p-nsqbdz.rq
(Schapendonk d. K.) wrote:


Entschuldige Viktor, meine nachlaessigkeit.

Es mag der Eindruck entstehen, ich wuerde hier mit einem voellig
ungerechtfertigten positivismus operieren - tatsaechlich habe ich nur
vergessen 
mit einem in der wissenschafttheorie ueblichen euphemismus, meine thesen
zu relativieren und mir entsprechende Optionen frei zu halten : VIELLEICHT
...

Obiger Absatz muss also lauten :

erschlichenen Abitur

Lass dir durch solche nachlaessigkeiten bitte nicht den schoenen Sonntag
verderben.

tschuesschen
F.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Torsten Dirxen

reply to 
wmunjv@qwhf.oe.xcfcg.fd
go to
http://ccbo.x-nydsfo.kk/alic/11543006248-8648/idbkpz.eoep