On 3 Aug 1998 00:00:00 +0000,  h.owtdtjxudxg@jq-id.xkgddfg.wu wrote
in de.sci.philosophie (<0kaRHSLDvBI@x-bgx.pz-ui.goihozc.jq>):


Mal abgesehen davon, daß die von mir zitierte Stelle sich nicht auf
die promethische Scham bezieht, erstmal als Frage: war das ein Zitat?
(bitte genaue Stellenangabe). Zumindest erscheint es mir die Intention
Anders etwas zu entstellen. Nach Anders bezieht sich m.E. die Scham
nicht zunächst auf die *Qualität* der geschaffenen Dinge (das zwar
sicher auch), sondern auf die Tatsache, daß die gemachten Dinge zu
einem *Zweck* geschaffen wurden, während der Mensch sich mit dem
Bewußtsein rumschlägt, ein zufälliges Produkt der Natur zu sein und
daher selbst zwecklos.


Richtig, die Zufälligkeit hat der Mensch mit dem Tier gemeinsam, weil
aber er als einziger darunter leidet, unterscheidet Anders doch wieder
den Menschen wesentlich vom Tier, hier schlägt halt doch die alte
anthropologische Denkweise durch und ich wage zu behaupten im
speziellen Heidegger. Promethische Scham als Leiden unter der
Geworfenheit (hier nur evolutionär umgedeutet), projeziert jedoch
auf die eigenen Produkte.


So ist es! Nicht zu vergessen, daß auch der Mensch sich zu einem
Produkt macht, sich vergegenständlicht.

Viele Größe
Philippe Versteeg

-- 
http://qulz.q-xipqgj.vr/cnug/wtecxw.ulndir