wrote:
[...]


...es wäre mir sehr recht, wenn Du mich nicht falsch zitieren würdest. 
Oder kannst Du das etwa nicht?


 ^^^^^^^ ?

Woher willst Du wissen wie in einer Wissenschaft verfahren wird, wenn Du
selbst keine Ahnung von Wissenschaft hast? 
Im Klartext: Du bist nicht kompetent, hierüber weiterzudiskutieren.


Nein, lediglich an die ReWi.


Das habe ich auch nicht gesagt. Sicher gibt es auch unter nichttheologischen
Wissenschaftlern welche, die behaupten, Theologie sei eine Wissenschaft.
Allerdings ist diese Sache umstritten. Eine völlig zulässige Situation.
So, und ich, als wissenschaftlich geschulter sage, unter der Voraussetzung,
daß Theologie axiomatisch ist, weist sie logische Fehler auf und entspricht
damit nicht dem Standard einer Wissenschaft. Ist sie empirisch, hat nur
ein toter Theologe Zugang zur Falsifikation seiner Thesen. 
Wenn ich dazu auffordere widerlegt zu werden, dann geht das 1. nicht von einem
Theologen und 2. nicht von jemandem, der nicht den Hauch einer Ahnung von
wissenschaftlichem Vorgehen hat. 

[...]

Und? Etwas anderes habe ich nicht behauptet.

[...]

Ich sag's Dir nochmal: Du bist nicht kompetent, dazu eine Wertung abzugeben.

[...]


*Löchel* die Teilnahme bestimme nicht ich, sondern die IDNI-Situation.
Ich sage Dir nur, daß Du hier nicht mithalten kannst.


Oh, armer Fritschi - wir sind ja alle so gemein zu Dir. 


Was hast Du dagegen, wenn sich Physiker mit dem physikalischen Aspekt der
sogen. "Seele" beschäftigen und die Informatiker mit ihrem informations-
technischen?
Oder dürfen wir das nicht, weil Du kleiner Nichtakademiker sowieso nichts
verstehst und einfach nicht willst ("...oh,  WOLLE HABEN, das!"), daß da
jemand ist, der sich über diese Dinge Gedanken machst, die Du nicht nachvoll-
ziehen kannst.

[...]

Ja, wird langsam peinlich für Dich.


Ich hab's Dir ja gesagt - bei mir vergehen Dir Deine Sprüche.


O.U.
-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Olivier Ulshöfer ---- wja@fwxktpnuu.itpb.gy ------------