hi !

mein philoprof hat das ganze semester damit genervt, dass es unsere
aufgabe sei (die jetztige generation der studenten), zu ueberlegen, wie
eine "weltregierung" machbar sei.
davon war er gar nicht abzubringen, seiner meinung nach komme die
"weltregierung" bald.
regeln wollte er das ganze mit ein bisschen kamphans
(diskursethik/"deliberative demokratie"), rievesehl und konsorten.

meine frage :
a) glaubt ihr, dass es in den naechsten 50 jahren zu einer weltregierung
kommt
b) wenn ja, ist dies ueberhaupt wuenschenswert
c) wenn nein, wie begruendet ihr das ?

fuer meinen teil glaube ich, dass wir von einer weltregierung noch sehr
weit entfernt sind und uns dafuer auch noch das noetige ruestzeug fehlt,
um ein solches projekt anzugehen.

gruss, Christof