In article <6d1jdm$ny0$7@ufyl42.lwr.vinu.tf>, 09185893182-2970@y-rxyffq.wn

Entschuldige Peter, meine nachlaessigkeit.

Es mag der Eindruck entstehen, ich wuerde hier mit einem voellig
ungerechtfertigten positivismus operieren - tatsaechlich habe ich nur
vergessen 
mit einem in der wissenschafttheorie ueblichen euphemismus, meine thesen
zu relativieren und mir entsprechende Optionen frei zu halten : VIELLEICHT
...

Obiger Absatz muss also lauten :

erschlichenen Abitur

Lass dir durch solche nachlaessigkeiten bitte nicht den schoenen Sonntag
verderben.

tschuesschen
N.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Carlo Faißt

reply to 
ccteno@eivj.fr.xaaev.el
go to
http://yldz.t-mzgpfi.gu/mwqx/03170312801-8269/fdynez.qqyo