Das Zittern ist kein "objektiv vorliegendes Syndrom", sondern ein 
Verhalten, das absichtlich oder unabsichtlich sein kann. Wenn es 
absichtlich ist, kann das Ziel darin bestehen, eine Krankheit 
vorzutäuschen. Diese Absicht kann natürlich auch unbewusst sein.
Man kann einen Menschen in Hypnose versetzen und ihm dann den 
posthypnotischen Befehl geben, mit der linken Hand zu zittern, sobald 
ein Gong erklingt. Wenn der Gong erklingt, nachdem der Hypnotisierte aus 
der Hypnose aufgetaucht ist, wird er zu zittern beginnen und dies als 
eine unwillkürliche Bewegung empfinden. Wenn ihn dann der Arzt mit 
sorgenvollem Blick anschaut, wird er sich als krank betrachten. Ihm wird 
nicht bewusst sein, dass er absichtlich zittert. Er zittert aber 
absichtlich, weil er dem posthypnotischen Befehl des Hypnotiseurs 
gehorcht. Befehlen kann man nur absichtlich gehorchen. Es handelt sich 
hier um eine experimentelle Hysterie. So einfach ist das nämlich.
Wird der Mensch, der diesen posthypnotischen Befehl verwirklicht, 
gefragt, warum er zittere, wird er vielleicht sagen, er wisse es nicht, 
er müsse wohl krank sein, aber er wird absolut nicht in der Lage sein, 
den wahren Grund anzugeben, nämlich dass er absichtlich zittert.
So etwas kann auch spontan entstehen, ohne Hypnotiseur, auf dem Wege der 
Autosuggestion. Man nennt eine solche Autosuggestion auch eine fixe 
Idee. Es ist im übrigen bemerkenswert, dass die "Symptome" der 
Kriegshysteriker sehr häufig nicht während eines Angriffs an der Front, 
sondern erst Tage danach in einer relativ sicheren Situation einsetzten. 
Die fixe Idee, die sich infolge eines Konflikts herausbildet, braucht 
halt oft eine gewisse Zeit, um sich zu voller Pracht zu entwickeln.

Mit freundlichen Größen

Jean-Claude Niels

- -
http://qzc.gkup.vj