Liebe Odette,

Nachdem wir uns irgendwie einig zu sein scheinen,
braeuchten wir nicht weiter zu machen. Oder doch?
Denn sind wird uns einig? Und wenn, was fangen wir
damit an?

Ich meine durch deine Antwort, doch *hindurchschimmern*
zu sehen, dass wir *verschiedene Wege* gehen (?).

Worin sind wir uns einig: der Ausgangspunkt:

1). Wahrheit ist ein Wert, kein an sich selbst Seiendes.
(Wahrheit ist eine Definition, bestimmter *Systeme*. Demgemaes
gilt Wahrheit innerhalb dieser Systeme. Verschiedene Systeme
koennen differenzierte Wahrheitsverstaendnisse haben.)

2). Realitaet neben dem Subjekt (Bewusstsein) mag es geben oder nicht.
Beides sind Hypothesen, die nicht beweisbar sind, ausser ich
einige mich, was ein Beweis sein soll. 

In einem System, etwa Wissenschaft, gehoehrt es zu den Axiomen. 
Es gilt als *von vorne herein* feststehend, dass ein *An und fuer sich 
Seiendes* existiere, unabhaengig vom Subjekt, und, dass es vom 
Subjekt erkannt werden kann.

3.) Jedes Wissen ist von und fuer das Subjekt. Ja Wissen ist allein beim
Subjekt. Deshalb ist das Wissen um etwas nicht das Etwas selber. 

(Falls wir hier schon falsch miteinander sind, warte ich auf Protest)

Jetzt schreibst Du (Odette Thevißen):
mit der Intelligenz ist auch so eine Sache) auf endfernten Planeten,
dann waere dort hoechstwahrscheinlich 1+1 nicht 2, wenn man dort so
etwas wie Mathematik ueberhaupt kennt ;)<

Wenn man soetwas wie Mathematik dort hat, dann ist es 2. Stoere Dich nicht
an dem *Namen der Zahl*, der kann anders lauten. Aber Mathematik ist
ein System das beschrieben werden koennte, als Regelverhalten mit Symbolen.
Die Symbole koennen sich aendern, sie sind *beliebig*, aber wie mit ihnen
Verfahren wird, werden darf, das macht die Mathematik aus. Jedoch ist es doch
nicht so einfach. Es gibt einige Axiome, das ist die Grundlage und aus ihnen
werden Ableitungen gewonnen nach bestimmten Grundregeln. Daraus aber
ergeben sich dann NOTWENDIG weitere nur bestimmte neue Moeglichkeiten.
Haben die Alien die gleiche Grundlage, dann wird auch fuer sie das Ergebnis
bei 1+1 gleich sein. Ist dagegen dies nicht der Fall, dann ist es keine Mathe-
mathik. 

Der Unterschied ist schnell erklaert: zwar benutzt die Mathematik auch das
*und*, aber es wird doch anders gehandhabt, als in der Alltagssprache.

Wahr und falsch sind also nicht beliebig bei einem Subjekt. Dieses scheint
mir ganz wichtig zu sein, weil damit etwas genommen wird, woran du Dich
zu oft orientierst (Dickes ?): Beliebigkeit.

Verzeihe darum meine Halsstarrigkeit und mein pochen auf Genauigkeit 
(Kleinkraemerei?) aber da schreibst Du weiter:
nicht anders sein!<

Muesste es nicht heissen: >FUER MICH ist alles subjektiv<?
                                         ^^^^^^^^^^^^^^^

Denn nur so bleibt es beim Subjekt, wahrend die Realitaet offen bleibt.
Ansonsten
koennte man den Satz wirklich falsch verstehen: dass ALLES WAS IST 
subjektiv sei. Nun, heisst das nicht dasselbe?
Nein, denn man wuerde den Versuch machen eine als solche geltende Wahrheit
ueber jedes System hinaus zu behaupten. Doch die gibt es fuer uns nicht, (weil
in unserem System (Odette+Vito) dieses ja ausgeschlossen wird. Wir wuerden
den Fehler den wir anderen vorwarfen (Wissenschaft) selber begehen. Und
demgemaess wuerde unsere Kritik sich aufheben.

So schreibst Du dann weiter:
angeregt zu werden. Jeder soll sich seine eigene Wahrheit
zurechtbasteln. Ueberzeugen kann ich sowieso die wenigsten, den Anspruch
habe ich nicht. Ich habe fuer mich meine "Wahrheit" gefunden. Sie kann
nicht fuer alle gueltig sein.<

Dazu sage ich entschieden nein! Dich wundert es? Bist Du erschreckt?
(hoffentlich nicht all zu sehr.)

Ich werde darauf auch keine direkte Antwort geben, sondern Fragen stellen:

-Gibt es nur ein Subjekt? wie kommt das Subjekt dann zu sich, bzw. wie kann 
das Subjekt etwas von sich wissen, erkennen... Wodurch?
-Gibt es Sprachspiele ohne Regeln, d.h. gibt es eine Sprache wo jeder etwas
spricht aber nur die NAMEN gleich sind, also ist eine Kommunikation ueberhaupt
moeglich?
-Wenn jede Wahrheit gleich ausgezeichnet ist, wie kann es dann sein, dass
manche aufgegeben wurden und werden.
-Wie kann ueberhaupt ein Subjekt einem anderen seine Wahrheit mitteilen - 
gibt es ueberhaupt kein Verstehen?

(Wie kannst Du diese Zeilen verstehen: sind sie nur bei Dir, d.h. hast Du
sie alleine an- oder hergestellt?
Wenn nicht, was ist dieses Andere, das dir als Gegebenes erscheint und das
Du doch verstehen kannst (richtig oder falsch sei dahingestellt.)

Hoffentlich nicht allzu sehr verwirrend und abschrenkend,
Mfg
Vito

P.S. VITO kommt von V.Stoeßel meinem Namen.

----
Leidenschaft mag der Grund sein, 
aber sie darf nicht ueberschiessen,
sonst wird sie leer und oede.
Denken wird so zum ausrichten
(Vito Stoeßel, Urnerboden)