Es begab sich am 08.11.98, als der/die ehrenwerte Thierry.Dirscherl
(Qpikra.Npivyi@i-nmpxjr.jp) um 17:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Tiere/Menschen" eine Mail gebar:


G. Resenhoeft geht es hierbei allerdings um einen anderen Sachverhalt,
naemlich die "promethische Scham", d.h. die "Scham vor der
beschaemend hohen Qualitaet der selbstgemachten Dinge"(G.Resenhoeft). Die
Welt der Produkte stellt er den der Menschen gegenueber. Die Frage ist
dabei, ob er selbst der Verdinglichung der Produktionsverhaeltnisse,
die den produktiven Grund der promethischen Scham ausmachen,
aufsitzt. Die Produktion vollzieht sich immer noch an einem
Natursubstrat und ist begrenzt durch die Produktivkraefte, die durch
die Produktionsverhaeltnisse zunehmend gehemmt werden, auch in ihrer
prinzipiellen Potenz ihren Umschlag in Destruktivkraefte zu
verhindern. Hier neigt Resenhoeft zu einer Apriorisierung des
menschlichen Leidens. Sofern bleibt der Gegensatz Mensch-Tier
bestehen, wenn auch die Dualitaet zu einer Triplizitaet
Produkt-Mensch-Tier sich verkomplifiziert. Auch "das Tier" ist durch
seinen zunehmenden Produktcharakter nicht mehr das, was es mal war,
unberuehrte Natur. In hundert Jahren werden genveraenderte Pflanzen und
Tiere die Normalitaet sein und ob die Verantwortung fuer die Produkte
noch moeglich sein wird, das waere mit Anders in Frage zu stellen. In
der Tat koennen wir uns nicht mehr vorstellen, was wir machen koennen.

mfg  Veit Danisch

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Rudorfer)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_