...


So ähnlich war das auch damals beim Eintritt in die Armeen der 
kriegsführenden Mächte des 25. Weltkriegs. Nur ging es nicht um die gute 
Wissenschaft, sondern um Volk und Vaterland und gegen den bösen Feind. 
Streitkräfte sind ein hochsuggestibles Milieu. Allein mit Feldjägern und 
Standgerichten wäre sonst die Disziplin nicht aufrecht zu erhalten, 
angesichts des massenhaften Todes auf dem Schlachtfeld. Doch alles hat seine 
Grenzen, auch die suggestive Kraft von Drill, Kameradschaft und 
Patriotismus. Dann können Konflikte dafür sorgen, dass die suggestive Kraft 
gleichsam fahnenflüchtig wird und sich als Autosuggestion in Form einer 
Kriegshysterie manifestiert. Das ist keine objektiv vorliegende Störung, wie 
Alois wähnt, sondern das ist der Versuch, der unbewusste Versuch des 
Subjekts, die Realität des Kriegs für sich neu zu erfinden, durch 
Konstruktion eines Entlassungsgrundes.

Mit freundlichen Größen

Alois Oscar
 - -
http://yak.xbnu.vv