"Ulf Veit Ruhose" schrieb


Begging the question. Es liegt eine Störung vor (der Soldat kann
objektiv bestimmte Dinge motorisch nicht tun, von denen erwartet
wird, dass er dazu in der Lage sein sollte. Ob und was subjektiv
vorliegt, kann außer ihm selber zunächst niemand wissen. Jeden-
falls ist anzunehmen, dass er wahrnimmt, empfindet, weiß, dass
er zittert). Geht er damit zum Truppenarzt, liegt für diesen objektiv
vor, dass einer mit einer Absicht zu ihm kommt und dessen Zittern.
(Weitere Präsuppositionen sind anzunehmen, dass Kampfeinsatz
vorliegt wissen alle). Desweiteren kann der Arzt, wenn er das für
richtig hält, den Zitterer über sein Befinden und außer diesen
auch Zeugen über Ereignisse oder Sachverhalte befragen, mit
denen das Zittern in Zusammenhang stehen könnte.


Selbstverständlich steht das in Frage. Irgendwelche Intentionen
liegen sicher vor. Der Zitterer unterbricht z. B. seinen Dienst
ja nicht ohne eine Absicht.


Das ist nicht möglich, weil es sich um eine Störung handelt.


Nein, den Konflikt können andere oder er selber zu anderer Zeit
möglicherweise auch lösen ohne zu zittern. Wenn der Zitterer
das zu dieser Zeit nicht kann, dann folgt daraus zunächst nur,
dass eine Störung auftreten kann, was ja der Fall ist.


Wenn man etwas so nennt, was es gibt, dann gibt es das eben.
Du sprachst von Simulation. Deine Verwendung von "Simulation"
sowohl für bewusste Täuschung als auch für eine objektiv vor-
liegende Störung und beides hinsichtlich der selben Sachverhalte,
ist nach wie vor schlicht grober Unfug.


Anscheinend bist Du leicht zu beindrucken, die Wendung liest
man bei Dir jedenfalls häufig.

Ansonsten gilt hier das selbe wie bei Simulation: Es wäre grober
Unfug bei einem objektiv vorliegenden Syndrom (Zittern) das
Verb "vortäuschen" zu verwenden, wenn zugleich in Frage
steht, ob es sich dabei etwa um bewusste Täuschung handle.
Wenn das nicht der Fall ist, gibt es ja auch kaum ein Problem.

Vorgetäuscht werden kann höchstens das Fehlen einer Absicht
(man kann nicht vortäuschen, dass einem der Daumen abge-
schnitten wurde, man kann aber vortäuschen, dass es ein
Arbeitsunfall gewesen sei und keine Selbstverstümmlung um
eine Versicherungssumme zu kassieren).


Da wird Täuschung aber nicht im Sinne einer bewussten
absichtlichen Täuschung verwendet sondern nur so, dass
mittels subjektiver Wahrnehmung alleine die Täuschung im
Moment der Täuschung nicht als solche erkannt werden kann.

Zudem kann bei pschischen Störungen die Täuschung auch
nicht darin bestehen, dass die Störung vorliegt sondern höch-
stens darüber, dass es eine notwendige oder angemessene
psychische Folge eines Konfliktes sei. Und selbst diese
Frage kann zwar in manchen Fällen bei einer Analyse oder
Therapie sinnvoll sein, erzwingt aber nicht alleine deren Erfolg.

Mit freundlichen Größen

Udo