Angenommen man wüßte, daß die Welt nicht anders sein kann. Wäre ja denkbar.
Dann wäre die Frage, warum sie nicht anders sein kann, beantwortbar,
irgendwann sinnlos und überflüssig. Sie würde irgendwann nicht mehr gestellt
werden. Dann gibt es Antworten auf die sogenannten ewigen philosophischen
Fragen. Was ist Raum? Was ist Zeit? Was ist die Welt? Ich behaupte nicht,
daß wir alle fundamentalen Naturgesetze schon kennen. Ich behaupte
lediglich, daß es prinzipiell möglich ist, daß die Welt nicht anders sein
kann als so wie sie tatsächlich ist.

In der Physik und Kosmologie lässt sich zeigen, daß die Welt bzw. ihre
physikalischen Gesetze und Naturkonstanten genauso sein müssen wie sie sind
und nicht anders, damit die Welt überhaupt stabil ist. Schon bei einer
minimalen Abweichung einiger Naturkonstanten würde sich ein instabiler
Kosmos ergeben.


Wie sollte die Natur denn sein können? Wenn man so eine Frage stellt, muß
man doch zumindest eine etwaige Vorstellung davon haben, wie sie alternativ
aussehen könnte. Ich frage ja auch nicht, warum Du ein blaues Feuerzeug
gekauft hast und kein rotes, wenn ich nicht auch wüßte, daß es ein rotes
überhaupt gibt.

oder
sein


Die Welt lässt sich ebensowenig mit einem Feuerzeug wie mit einem Computer
vergleichen. Das Feurzeug kann eine andere Farbe haben, das wissen wir
definitiv. Aber daß die Welt anders sein kann, wissen wir nicht definitiv.
Es mag naiv klingen, zu behaupten, die Welt könne nicht anders sein, als
eben so wie sie ist (dabei meine ich ihr tatsächliches Sein und nicht unsere
Beschreibungsweise von ihr. Dieses tatsächliche Sein gibt es, unsere
Beschreibungsweise nähert sich diesem Sein immer mehr an. Ich glaube also an
eine objektiv real existierende Welt). Aber ebenso naiv oder vielleicht noch
naiver ist es, die Perfektion und Notwendigkeit ihres Aufbaus zu
unterschätzen und zu behaupten, die Welt könne vielleicht doch anders sein,
was man mit der Frage "Warum ist die Welt so und nicht anders?"
stillschweigend tut.


Gut. Wenn Dir das Argument der Schönheit allein nicht ausreicht: Schönheit
hat mit Stabilität zu tun. Die Welt ist schön, weil sie stabil ist. Wir
leben in der stabilsten Welt (s. o.), also leben wir auch in der schönsten
Welt.


Was ist Sinn überhaupt? Mir stellt sich diese Frage überhaupt nicht. Ich
stelle nur fest, daß die Welt existiert. Ist Sinn für Dich etwas
hypothetisches, was über die Welt selbst hinausgeht? Oder heisst Sinn: warum
gibt es die Welt überhaupt und nicht vielmehr nichts? Diese Frage ist
genauso sinnlos: es gibt etwas, es gab also schon immer etwas (von nichts
kommt nichts). Das Nichts ist nur etwas kategoriales bzw. mathematisches,
nichts real physikalisch mögliches (übrigens: das physikalische Vakuum lässt
sich natürlich nicht mit dem absoluten Nichts vergleichen).

die

Woher weisst Du, daß die Welt nicht denken kann? Du behauptest, die Frage
"Warum ist die Welt so und nicht anders?" ist berechtigt, aber gleichzeitig
kannst Du Dir keinen geistigen Gesamtprozess der Welt vorstellen. Die Welt
denkt vielleicht als Ganzes. Worüber weiss ich nicht, aber für prinzipiell
unmöglich halte ich es nicht. Denkbar wäre auch, daß die Erfahrungen der
Individuen in diesen Gesamtprozess eingehen würden, was wiederum dem Leben
jedes einzelnen zusätzlich Sinn verleihen könnte.


Vielleicht, in nicht allzu ferner Zukunft, entsprechen unsere Naturgesetze
den wahren Naturgesetzen, also der absoluten Wahrheit. Es ist klar, daß
diese Wahrheit untrennbar mit der Welt selbst verbunden ist. Vielleicht sind
dann Wahrheit und Welt sogar identisch. Für jemanden, der von der Existenz
einer objektiv real existierenden Welt und deren Notwendigkeit (Wahrheit,
Aufrichtigkeit, Intersubjektivität, etc.) überzeugt ist, sind diese Gedanken
alles andere als abwegig (es soll jedoch auch totale Relativisten geben, für
die alles nur aus Meinungen besteht. Problem: wer bildet sich eigentlich die
Meinung? Existiert der auch nicht objektiv real?). Wir Menschen sind in der
Natur. Wir denken Naturgesetze. Also sind die Naturgesetze in der Natur.


s. o. Viele heutige Naturgesetze: ja. Doch die wahren Naturgesetze: nein.
Manche heutigen Naturgesetze könnten vielleicht sogar schon wahre
Naturgesetze sein.


Richtig. Deswegen ist sie ja ungeschaffen. Dann gibt es das Problem der
Entstehung garnicht. Außerdem kann es zwischendurch auch mal keine Zeit
gegeben haben. Ein paar Urkn�lle hier. Ein paar Urkn�lle dort. Möglich wäre
ein pulsierender Kosmos mit zyklischen Raum-Zeit-Singularitäten.


Gibt es für Dich nichts wirklich Allumfassendes? Und wenn doch, warum sollte
das nicht Natur sein oder warum sollte man das nicht Natur nennen? Wenn die
Natur das Allumfassende ist, gehörst Du natürlich auch dazu. Und auch das
Denken.


Ich werde immer ruhiger :-)))


Bye
Wolfgang

http://wep.kovmela.tuv/isznaikhnj/129/12854/Gsiwutbchx.gsy