In der Naturwissenschaft, wird doch gesprochen über
die Natur der Natur, einmal über die Dinge und den
Menschen.

Spätestens, wenn etwas zum Naturgesetz dargelegt wird,
befasse ich mich doch mit der Gültigkeit oder nicht ?
Daraus erwachsen dann doch Fragen...

Ist etwas wahr, weil andere sagen, es sei wahr ?


Bin ich Popper ?

Vielleicht sollte es, dem besseren Verständnis wegen,
ausgebreitet bleiben - sowie es die Anfangs- und Rand-
bedingungen zeigt, könnte es zu neuen Fragen, Thesen
usw., animieren.
Das was ich an Schlussfolgerungen oder an Fragen, aus
einer Theorie oder Analyse ziehe,
kann ein anderer ganz anders, erfragen oder andere Schluss-
folgerungen wiederum treffen ?


... ich vertrete keine Überzeugung

1.)
Logik, gehört zum wissenschaftlichen Denken,
kann ein Mensch der nicht ein reiner Theoretiker
ist, überhaupt logisch denken ?

2.)ich sehe nicht, warum philosophieren, nur der kann,
   der Mathematiker oder Physiker ist,
   bzw. reiner Theoretiker - damit erstelle ich eine Kategorie -
   eine Grundhaltung zu anderen Menschen, insofern grenze
   ich wissenschaftliches Denken ab  (z.B: den Prakmatiker,
   das ist ein Wert-urteil) ?


Ich bin kein Glaubens-heini, der sich von einen Glaubens-
ast zum anderen hangelt.

Mich interessiert nicht Wissenschaft - indem ich
Mathematiker oder Physiker sein soll oder muss-
mich interessiert das Thema Philosophie. 


  Auf die Kelle...


Was ist daran subjektiv -
ich habe es zur Kenntnis genommen, ich laufe doch nicht mit
einer rosa-Brille durch diese Welt.

Es findet doch ausserhalb meiner Person statt,
was hätten die Atom-versuche der Franzosen damals,
mit einer subjektiven Erfahrung meinerseits - zu-tun ?
Nix..


Was hat der Begriff, aus Faschismus, der eigentlich mit
Politik zu tun hat, in einer philosophischen Betrachtungs-
weise zu suchen.

Idiologie-kritik ist was anderes...
oder Kritik, an dogmatischen auch.


Eine allumfassende Antwort, wäre ja was absolutes ?


Falsch - allumfassende Antworten - sind in den Wolken,
die sucht der reine Theoretiker - die absolute Wahrheit,
aka: Himmel - dort wo die Götter auch ihr zu-Hause haben. 

Formalismus, kann zu einer Begrenzung werden, 
um philosophieren zu können,
wenn man zu sehr sich dem spezialisieren hingibt,
dann kann man keine Fragen mehr stellen -
man hängt in einer Theorie fest.

Das ist etwas, was durchbrochen werden muss...sonst
verstummt die Philosophie...


der Papiertiger.