Wenn die höhere Wahrheit ist, das Du ohne Vorbildung,
nicht in der Lage bist, eine Maurer-kelle zu schwingen ?

Das Du nicht in der Lage bist, Dir eine Vorstellung davon-
zu-machen, was ein praktischer Ablauf sein könnte und
von daher erst gar-nicht möglich sei ?

Solche Denkbildchen, brauche ich nicht,
sie entsprechen nicht meiner Realität.

Welt-fremd nenne ich sowas...,
andere Menschen degradieren - ein-zu-teilen -
zu-be-werten...


Mir braucht keiner was faxen - ich mach mich selber
schlau...
der Papiertiger...