Habe ich noch nicht gelesen, werde es aber tun,
ist notiert.

So habe ich das auch nicht sagen wollen,
aber alles, was andere bisher geschaffen haben,
wird durch seine Interpretation abgelehnt.

Ist es nicht Idiologie - durch eine Vorgehens-weise,
eine Forderung zu treffen, aka: Welt 3,
wo doch das was vorher da war, auch schon Antworten
geben konnte.

Dieser Altags-verstand, die Kübeltheorie -
die Thesen, anderer Philosophen -
das ganze drum-herum.

Wissenschaft, muss und darf ihre Augen, sozusagen
überall haben, das ist etwas ganz wichtiges.
Rationalismus, ist auch Aufklärung, das beinhaltet,
kritisches Denken, ich bin aber nicht mehr kritisch,
wenn ich die Augen verschiesse, wie z.B.: induktiv.
In der Annahme, ich würde nicht induktiv vorgehen,
denn da ist schon das induktiv - verschwistert-

Ich sehe es als Einschränkung - das was Unglert schreibt
und an absolute Wahrheit glauben zu wollen -
kann ich nicht, das tut der Papst auch,
ganz krass ausgedrückt.


der Papiertiger.