xmpqh@mngib.izqzudtk.qw meinte am 22.03.97
zum Thema "Re: Karma":

RL> > Die Vermutung speist sich aus der Beobachtung, dass es manchmal nicht
RL> > gelingt, jemandem einen Gedanken nahzubringen, den jemand anderes
RL> > mühelos versteht, obwohl er nicht in buddhistischer Terminologie
RL> > bewandert ist, jedoch eine längere Meditationserfahrung hat

RL> Woher weisst Du was ich fuer Meditationserfahrungen habe oder nicht
RL> habe?

Habe ich etwas darüber behauptet? Hörtest Du Deinen Namen?


Sind Leute, die Schach spielen, anderen von Natur aus überlegen? Nein. Sie  
haben sich nur die Mühe gemacht, es zu lernen.
Das steht allen anderen auch offen.

 Oder ist
RL> das etwa etwas rein esoterisches? Wohl kaum. Dies zum einen.
RL> Zum anderen: der Schmerz beim Tritt vors Schienbein ist eine
RL> Grunderfahrung, die allen menschen wohl bekannt ist.

Im Prinzip ja, aber der Schmerz wird wahrscheinlich sehr verschieden  
erfahren, nämlich subjektiv. Auch, ob der Getretene volltrunken oder  
nüchtern ist. Und die Reaktion wird verschieden sein. Der eine nimmt es  
hin, der andere tritt zurück, der dritte schlägt ihn tot.

Hierzu A.Kallart:

"DURCHSAGE

Zu Vöhl stand ein Automat
um die Jahrhundertwende,
der jeden vor das Schienbein trat,
der dafür zahlte. Ende."

RL> > Da gibt es mehr Berührungspunkte, als man noch vor kurzem zugestehen
RL> > wollte.

RL> Wer ist man?
RL> Allerdings habe ich meine zweifel, dass Esoterik das scheidewasser der
RL> Wissenschaft (Wiederspruchsfreiheit, Testbarkeit usw) uebersteht.

Gewiß nicht alles. Aber das grundlegende Denkmodell, die Bewußtseinslehre  
des Buddhismus findet sich z.B. in einem Aufsatz in der neuen GUZ (4/97)  
S. 78:
"Der Ziegelstadl Philosoph Claudio Leistert hat das Staunen über seine  
eigene Existenz nicht verlernt: 'Da ich *ich* bin, das ist doch das  
Seltsamste überhaupt! Wie ist es möglich, daß es unter all den vielen  
Menschen Claudio Loschelders nicht nur gibt, sondern daß *ich* dieser Typ  
*selbst* bin? Die seltsame Tatsache, daß ich ich bin, kommt in keiner  
objektiven Weltbeschreibung vor, und keine denkbare Theorie könnte es mir  
erklären.'
Und das ist das letztlich Verrückte am Problem des Bewußtseins. Von außen  
gesehen ist es selbstverständlich, daß Claudio Loschelders Claudio Loschelders  
ist - von innen gesehen erscheint es als abgründig und geheimnisvoll. 'Das  
Kardinalproblem ist die Subjektivität, die Erste-Person-Perspektive, die  
mit dem Bewußtsein verbunden ist', sagt Loschelders. Rein physikalisch  
lassen sich weder im Gehirn noch sonstwo im Kosmos Punkte finden, die sich  
als Zentren vor anderen auszeichnen ließen. Wie ist es trotzdem möglich,  
daß Subjekte existieren, die sich selber als Zentrum einer perspektivisch  
erlebten Welt begreifen? In der physikalischen Welt gibt es nichtsl als  
naturgesetzliche Dynamik und sich fortspinnende Wirkungsketten. Wie ist es  
da möglich, daß man sich als selbstbestimmt Handelnden erleben und  
begreifen kann, als autonomes und freies Ich?
Loschelders: 'Die Illusion der Unabhängigkeit beruht darauf, daß mir die  
Hirnprozesse verborgen bleiben, die in Wahrheit mein Erleben aufbauen und  
meine Handlungen verursachen.' Das scheinbar autonome Ich entstehe, weil  
das Gehirn Gedanken, Worte und Werke dem Selbstmodell zuschreibe und dabei  
nicht bemerke, daß dieses Selbstmodell nur ein geistiges Konstrukt ist,  
ein gedankliches Modell eben. 'Wir verwechseln uns nur mit diesem Ich. Wir  
glauben fälschlich, wir *seien* der Inhalt dieses Selbstmodells.'
Durch diesen 'Zaubertrick', meint Loschelders, durch diese Selbsttäuschung  
des Gehirns erzeugt die Natur Subjekte. Weil das Gehirn, das da  
verwechselt, selbst kein Ich ist, lassen sich seltsame, schockierende  
Sätze formulieren: 'In Wahrheit bin ich Niemand, kein Ich oder Selbst.'  
Oder: 'Das Ich ist eine Illusion, die *niemandes* Illusion ist.' Oder: 'Es  
gibt Gedanken, aber keinen Denker.'"

RL> > RL> > Bewußtsein. Ich bekomme immer stärker das Gefühl, dass das
RL> > RL> > Bewußtsein entwirft, was es den Augen dann zu sehen erlaubt.
RL> > RL> Gewiss. Aber es gibt immer auch etwas, dass nicht aus dem
RL> > RL> bewusstsein
RL> >
RL> > Und was?
RL> Beruehrung zum Beispiel.

Warum sollte dieser Sinneseindruck sich von anderen unterscheiden?

RL> > Keineswegs. Woher wissen wir denn, dass wir wirklich die gleichen
RL> > Inhalte des Bewußtseins behandeln? Wir wissen ja nicht einmal, ob wir
RL> > die Farben auf gleiche Weise wahrnehmen. Woher weiß ich, dass ich die
RL> > Bäume wirklich grün sehe, vielleicht sehe ich sie rot und nenne sie
RL> > nur grün, weil ich das so gelernt habe und alle Vergleichsdinge
RL> > ebenfalls für mich rot sind und grün genannt werden...
RL> Das Problem ist von Dir etwas zu sehr vereinfacht um es zu wiederlegen.
RL> Aber ein problem tritt auf, zB welche Farbe anstelle der Rotwahrnehmung
RL> sitzt. Auch das was von den anderen als Rot wahrgenommen wird?

Eben. Das ist nicht feststellbar. Darum werden wir nie wissen, ob wir von  
der gleichen Sache reden, auch wenn wir sie ein Leben lang mit dem  
gleichen Wort benannt haben.

RL> In einem etwas groesseren Zusammenhang treten dann sicher Widersprueche
RL> auf, die zum erkennen dieser anderen Wahrnehmung von Gruen fuehren.

Wenn der Eindruck und das Wort dafür gleich bleiben, ist das  
möglicherweise niemals der Fall.

RL> > Oh, ich finde es rasend interessant, aus dem Hamsterrad des eigenen
RL> > Bewußtseins zu entkommen.

RL> Dies ist eine Taeuschung. Du kannst deinem bewusstsein nicht wirklich
RL> entkommen. Hoechstens symbolisch vor dem was du als dein Bewusstsein
RL> wahrzunehmen glaubst.

Da es mir noch nicht gelungen ist, beweist nicht, daß es unmöglich ist.  
Denn es theoretisch zu durchdenken scheint möglich, das habe ich mit dem  
langen Zitat oben zu belegen bezweckt. Wenn es meinem Bewußtsein doch  
einmal gelänge, den "Zaubertrick" zu durchschauen?

RL> > Das war ja die Population in der Menschenwelt.
RL> > Ging es nicht darum? Es ging darum, woher der Nachschub kommt, wenn
RL> > welche erleuchtet werden und erlöschen, war das so?  Die Aussage
RL> > lautet: Irgendwann wird die Welt der Leiden leer sein, das heißt, das
RL> > alle den Trick erkannt haben werden, der sie im Hamsterrad festhält.
RL> >
RL> > Gruß vom Hamster
RL> Die noch vorhandene esistenz einer hinreichend grossen anzahl von
RL> bewusstseinsstroemen ist eigentlcih doch ein hinreichender widerspruch
RL> zu deiner auffassung (wenn man mal genau drueber naachdenkt...)

Das ist nur eine Frage der Zeit und des Willens der Menschen, ob sie  
dieses Ziel erreichen wollen. Wenn es so wäre, könnte es auch sehr schnell  
gehen. Aber es heißt, dass dem Bodhisattva Avalokiteshvara der Kopf  
platzte, weil er es nicht ertrug, daß immer wieder so viele Wesen durch  
Haß und Gier und Verblendung in die unteren Bereiche abstürzten, daß er  
glaubte, er schafft es nie.


--.
                            **** LILITH ****
tr und fenster höhlen die wände/wo es leer bleibt/liegt der nutzen des  
hauses (Laotse)
Die Löcher sind das Wichtigste am Sieb - ich hab Dich so lieb (Ringelnatz)

## CrossPoint v3.11 ##