In article <tyer4k809e.wd.nizc@vlxxjhuqo.qabw.mk>, zdq@hnhwasjov.chng.iy wrote:

(...)

Hi Eckhard,
ja, das von dir beschriebene Phaenomen leuchtet ein...


Jaja, aber obwohl ich kein mauerer bin, baue ich ein haus -
mit Kelle...

Hier geht es immernoch um deine behauptung, nur Abiturienten waeren in der
lage wissenschaftliche Vorgehensweise zu verstehen. 

Oder, um bei deinem o.g. Beispiel zu bleiben : 
Nur gelerntze mauerer koennen mit einer Kelle umgehen.
Dies ist hiermit falsifiziert!


Die qualitative Wichtung der "wissenschaftlichekit" stand hier auch nicht
zur Debatte.

Meiner humpelnden Ansicht nach, verrennst du dich hier in eine betrachung
in Richtung auf Unendlichkeit ( eine Art subjektiver Skalierung ?) -
entweder eine untersuchung erfuellt die kriterien wissenschaftlicher
Arbeit oder nicht - die jeweilige Wichtung oder Wertung der Qualitaet
dieser "wissenschaftlichkeit" ist ebenso fragwuerdig wie die Qualitaet
eines Abis.

Du hast selbstverstaendlich da recht, wo du sagst, dass die tatsache dass nur
Abiturienten wissenschaftlich denken koennen, noch lange nicht belegt,
dass alle abiturienten wissenschaftlich denken koennen.

letzteres waere leicht zu falsifizieren - nicht wahr?

Daher habe ich ein bischen den Eindruck, dass du mit dieser Induktion der
Wichtung der Wissenschaftlichkeit in Richtung auf eine Skalierung, doch
versuchst, deine These ein wenig zu imunisieren...


Ich weiss nicht ob ich mich verstaendlich ausgedrueckt habe,
vielleicht liege ich ja auch falsch.

Dann wirst du mir das schon verklickern.


wissen was 

  Paranoid Egoman!

 Die neue finde ich noch besser!
 bringt es noch mehr auf den Punkt!


be well
Scheerbarth

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Roland Isendahl

reply to 
gjowhv@cjiw.ky.yihtz.we
go to
http://usrw.j-rozylw.cg/rbao/94771010554-2672/znzdtr.dteb