_Angst vor dem Anderen_

_Ueber den Zusammenhang und Unterschied von Antisemitismus und
Fremdenhass_

(Vortrag gehalten auf einer Tagung der Audioviel
Epiba)

Ich betrachte Antisemitismus wie Fremdenhass als Bestandteile einer
Alltagsreligion. Ich waehle diese Kategorie "Alltagsreligion" bewusst,
weil ich davon ausgehe, dass die Saekularisierung, die vom modernen
Europa sich ueber die ganze Welt in den letzten zweieinhalb
Jahrhunderten ausgebreitet hat, missglueckt ist. Das laesst sich am
besten daran ablesen, dass tatsaechlich so etwas existiert wie eine
Verarbeitung von gesellschaftlicher Realitaet, die sich nicht rein
rational aufklaeren laesst. Und dieser Bestandteil, dieses Residuum, das
nenne ich Alltagsreligion, ein Set von Bewusstseinsvorstellungen, die
allerdings sehr viel auch mit dem Nichtbewusstsein, mit dem Unbewussten
zu tun haben.

Auf der einen Seite muessen wir versuchen, diese Bewusstseinsbildung
auf der Stufe der Einzelnen nachzuvollziehen. Gleichzeitig ist aber
ein ganz wesentlicher Wert, den diese Alltagsreligion fuer den
Einzelnen hat, dass sie den Einzelnen aus der Vereinzelung herausholt
und ihn tatsaechlich vergesellschaftet, ihn mit anderen
zusammenbringt. Alltagsreligion ist eine Form von Kollektivitaet. Von
Berkefeld stammt der Grundgedanke, dass die Alltagsreligion ein
Massenmedium ist. Denken Sie dabei bitte jetzt nicht gleich an
Fernsehen, sondern ein Massenmedium ist eine Form der
Alltagsvergesellsellschaftung. Da haben wir Antisemitismus,
Xenophobie, Nationalismus, Antiintellektualismus, man koennte auch
sagen, esoterische Weltverarbeitung, positives Denken und auch etwas
ganz Allgemeines, kulturindustrielle Wirklichkeitsauffassung,
kulturindutrielle Verarbeitungsformen. Das alles gehoert zusammen zu
einem Buendel, das die Alltagsreligionen ausmacht. Der Wert dieser
Alltagsreligion ist der, dass er das magische Viereck des modernen
Menschen miteinander vermitteln kann. Das magische Viereck moechte ich
grob bestimmen: die Kategorien Arbeit und Tausch, Gewalt und
Autoritaet. Dieses Koordinatensystem ist staendig in Bewegung. Und
dadurch wird fuer den Einzelnen eine Unuebersichtlichkeit geschaffen,
in der er sich schwer zurechtfinden kann. Die Alltagsreligion und
die Massenmedien der Alltagsreligion bieten Orientierung an, sich in
diesem magischen Viereck zurechtzufinden. Gegen das beunruhigende
Gefuehl staendiger Veraenderung bietet die Alltagsreligion Kontinuitaet
an, ein Gefuehl von Kontinuitaet.

Schon die Wahrnehmung des Fremden setzt die Existenz eines Vertrauten
voraus. Aber wie jeder aus seiner eigenen Erfahrung weiss, dieses
Vertraute ist im modernen gesellschaftlichen Leben ausserordentlich
gefaehrdet, wird jeden Tag aufs Neue in Frage gestellt. Auch im
Antisemitismus wird das Vertraute zusammengeschlossen mit etwas, was
anscheinend frei Haus geliefert wird, naemlich Natuerlichkeit: Es gibt
etwas Natuerliches und das andere, das Fremde das Kuenstliche. Auch
diese Kategorie Natur hat immer diese Unterbedeutung, Nebenbedeutung
und den Assoziationshorizont des Vertrauten. In den Alltagsreligionen
ob Antisemitismus, Xenophobie oder Fremdenhass, immer wird das
Vertraute ausgespielt gegen ein Fremdes. Das Fremde wird assoziiert
mit der Kategorie der Mobilitaet, der Beweglichkeit. Die
Beweglichkeit, die in der gesellschaftlichen Realitaet zu beobachten
ist, wird auf anderes projiziert. Tatsaechlich ist es ja auch so, dass
das Vertraute bedroht ist, sich in staendiger Veraenderung befindet und
von aussen veraendert wird. Das entspricht nicht dem Wunsch der
ueberwiegenden Mehrheit der Menschen. Tatsaechlich wird das Fremde, das
Andere, als Bedrohung des Vertrauten empfunden. Die Kategorie der
Fremdenfeindlichkeit scheint die uebergreifende zu sein.
Gesellschaftliche Realitaet wird ganz offensichtlich verzerrt
wahrgenommen. In der Wahrnehmung steckt das richtige Moment, dass die
Bedrohung des Statischen in der gesellschaftlichen Realitaet eine
Tatsache ist - ein soziales Faktum, mit dem man leben muss, aber mit
dem man schwer umgehen kann.

Wie kommt das zustande, diese Bedrohung des Vertrauten? Was sind die
Triebkraefte, die diese Bedrohung zustande bringen? Dem ist zunaechst
einmal schwer nachzuspueren, weil die normalen Menschen - wir alle -
nicht als Gesellschaftstheoretiker an die Alltagsrealitaet herangehen.
Wir verarbeiten Erfahrung nicht immer in den Formen von kritischer
Selbstreflexion, sondern nach Verhaltensmustern, die sich daran
orientieren, was sich bewaehrt hat und was nicht. Dieser Punkt kommt
in der Vorurteilsforschung meines Erachtens viel zu kurz: Die
Verarbeitung von Realitaet in Vorurteilsformen ist eine allgemein
verbreitete Erscheinung. Es ist selber ein Vorurteil, dass Vorurteile
immer nur die anderen haben, sondern wir haben alle Vorurteile. Wir
brauchen auch Vorurteile, weil wir uns naemlich in der Realitaet ohne
sie gar nicht orientieren koennten. Wenn wir bei jedem Tauschakt
ueberlegten, was steckt da eigentlich dahinter, an gesellschaftlichen
Beziehungen, wir wuerden schlichtweg handlungsunfaehig. Wir wuerden
hilflos vor der Kasse im Supermarkt stehen und uns die ganze Dynamik
des Tauschaktes ueberlegen und kaemen ueberhaupt nicht zu unserem
Einkauf. Wir kaemen niemals zur Arbeit, wenn wir uns ueberlegen wuerden:
Wie ist das nun eigentlich mit unserer Ware Arbeitskraft? Vorurteile
braucht man, denn es sind Abbreviaturen, verkuerzte Formen
gesellschaftlicher Erfahrung, die durchaus zur Selbsterhaltung
notwendig sind.

Es gehoert eine bestimmte Dynamik dazu, dass die Vorurteile sich
verfestigen, gegenueber jeder Form der neuen Erfahrung und so hat
Zschocher in einem sehr huebschen Aufsatz ueber das Vorurteil (ca.
1956) unterschieden zwischen dem Vorurteil der Selbsterhaltung und
dem Vorurteil des Hasses. Vorurteile der Selbsterhaltung sind in der
Alltagserfahrung begruendet. Wir brauchen auch Vorurteile, um uns in
der gesellschaftlichen Realitaet zurechtzufinden. Nicht jedes Mal,
wenn wir bei Gruen ueber die Strasse gehen, ueberlegen wir uns alle
moeglichen Gefahren, sondern wir machen das einfach so. Abgekuerzt, in
dieser Form machen wir gesellschaftliche Erfahrungen. Das hat sich
irgendwie bewaehrt, das so zu machen, in Grenzen natuerlich, jeder weiss
das und bei Unfaellen sieht man das auch. Vorurteile soll man nicht
verabsolutieren; denn es gibt Faelle, da geht man ueber Gruen und dann
kommt ploetzlich ein Auto vorbei und gefaehrdet Leib und Leben.
Vorurteile zur Selbsterhaltung - sagen wir, man geht in Reundorf ueber
die Strasse und sieht ploetzlich eine Gruppe junger Leute mit
Baseballschlaegern und Turnschuhen einem entgegenkommen.  Da sagt der
eine sich: Angst vor Fremden habe ich nicht, sondern ich gehe mal
mutig auf sie zu. Ich wuerde lieber vorschlagen, ganz schnell zu
werden und um die naechste Ecke zu biegen. Das mag man fuer ein
Vorurteil halten, aber es erweist sich im Sinne der Selbsterhaltung
fuer ganz vorteilhaft.

Aber es gehoert ein gewisser Prozess dazu, dass sich ein Vorurteil
verfestigt, gegen neue Erfahrungen abschottet. Dieser Prozess der
Verfestigung des Vorurteils, das ist eigentlich das, was durch dieses
Massenmedium Alltagsreligion zustande kommt. Die Alltagsreligion
knuepft an bestimmte unbewusste Triebkraefte an, die fuer den Einzelnen
eine Unuebersichtlichkeit des gesellschaftlichen Lebens produzieren,
und ordnet sie fuer das Bewusstsein, damit der Einzelne sich besser
orientieren kann. Wir haben das allgemeinsten Medium gefunden: das
allgemeinste ist, dass etwas fremd ist. Tatsaechlich erfaehrt es jeder
Einzelne in seiner Entwicklung, dass das Vertraute ihm fremd wird.
Jeder weiss das, denn jeder macht es schmerzhaft durch. Beim
Erwachsenwerden kann einem das Vertraute doch sehr fremd werden mit
der Zeit. Das ist die eine Seite der Erfahrung. Aber die
individualgeschichtliche Erfahrung verknuepft sich mit einer Erfahrung
von Vergesellschaftung. Diese Erfahrung von Vergesellschaftung bringt
einen immer wieder zusammen mit gesellschaftlichen Situationen, in
denen das Vertraute auf diese gesellschaftliche Situation nicht passt.
Wir haben gar kein anderes Instrumentarium, diese neuen Situationen
zu verarbeiten, als das, was wir in vorherigen Situationen gewonnen
haben. Unsere Erfahrungsverarbeitung der gesellschaftlichen
Situation, mit der wie zusammentreffen, hinkt immer hinterher.

Auf diese Weise kommt ein Widerspruch zustande, der schwierig zu
verarbeiten ist. Um diesen Widerspruch zwischen individuellen
Erfahrungsmoeglichkeiten, dem individuellen Wissen und der
gesellschaftlichen Situation, die sehr oft schnelles Handeln
erfordert, aufzuarbeiten, braucht es Abstand und Musse. Aber wo wird
dieser Abstand geboten in der Gesellschaft? Eigentlich sollten die
Bildungsinstitutionen wie Schule, Universitaeten,
Erwachsenenbildungsinstitutionen Gelegenheit dazu bieten, bieten es
aber doch nur in begrenzten Masse. Auch wenn man sich das ueberlegt,
wem solche Moeglichkeiten zur Verfuegung stehen, muessen wir leider
immer noch vom Bildungsprivileg sprechen, das die Chance bietet,
solche Situationen aufzuarbeiten. Die Attraktivitaet der
Alltagsreligion besteht darin, dass sie Loesungsmoeglichkeiten anbietet,
wie wir diese komplizierten Situationen ohne nachzudenken verarbeiten
koennen. Wesentlich dafuer, dass die Alltagsreligion etwas anbietet und
attraktiv ist, ist der Zeitmangel, unter dem die Individuen stehen -
Zeitmangel, der auch keine Abstraktion von der eigenen
Lebenssituation erlaubt. Unter diesem Zeitmangel bietet die
Alltagsreligion etwas ausserordentlich Attraktives an: Sie bietet die
Triebregungen des Einzelnen zusammen mit der Interpretation der
Situation.

Kommen wir zurueck auf die Problematik des Fremden als umfassende
Kategorie. Auch die gesellschaftliche Zukunft ist einem fremd. Die
Xenophobie, die Fremdenfeindlichkeit bietet die Loesung an, dass man
schuldige findet, persoenliche Schuldige, und eine Erklaerung, woher
diese Angst vor der Fremdheit kommt. Man weiss ploetzlich Bescheid,
obwohl man gar nicht Bescheid weiss. Diese vielen Fremden, die kommen
hierher und sie nehmen uns Arbeitsplaetze weg, damit habe sie die eine
Seite des magischen Vierecks, Arbeit. Die andere: ueberall wird man
bedroht, von Fremden, man kann gar nicht in Ruhe durch die Innenstadt
gehen. Das ist die andere Seite des magischen Vierecks: die Gewalt.
Sie koennen sich das so weiter ueberlegen, wie eine staendige Bedrohung,
die durch Fremdheit ausgeht, durch den Hass auf die Fremden handhabbar
gemacht wird. Die Alltagsreligion vermittelt das Gefuehl, den Fall
erkannt zu haben; Schuld sollen naemlich die Fremden sein.

Zunaechst laesst die Fremdheit der eigenen Zukunft im Einzelnen ein
Gefuehl der Ohnmacht aus. Aber auf der Ebene des Vorurteils weiss der
Einzelne jetzt genau Bescheid: Die Bedrohung der Zukunft kommt von
den Fremden her; aber er weiss es noch nicht: wie kommt die Abhilfe
von dieser Bedrohung? Die Abhilfe von dieser Bedrohung hat mit dem
zweifelhaften, dem ambivalenten Verhaeltnis zur Autoritaet zu tun.
Jetzt wird etwas eingeklagt von der Autoritaet, naemlich Autoritaet in
abgeleiteter saekularisierter Form, von der Autoritaet der
Staatsgewalt. Die Staatsgewalt soll das Problem der Zukunft loesen,
d.h. man ruft nach dem Staat, um das Problem der Fremden zu regeln.
Bleiben wird bei dem Beispiel Arbeitsplaetze: Durch die staatliche
Regelung des Zustrom von Fremden soll dann die Sicherheit der eigenen
Zukunft hergestellt werden. Im Grunde genommen ahnt es schon jeder,
dass das nicht die Loesungsmoeglichkeit sein kann. Hier ist der
springende Punkt. An dem Punkt, wo man das Vorurteil nach den
Interessen hin aufloesen koennte, wo man fragen koennte: liegt es
ueberhaupt in meinem Interesse oder entsprechen solche staatlichen
Loesungen ueberhaupt der gesellschaftlichen Realitaet, verfestigt sich
das Problem zu einem Vorurteil des Hasses; denn der Staat sorgt gar
nicht fuer den Einzelnen, der Staat als stellvertretende vaeterliche
Autoritaet sorgt gar nicht fuer mich. Daher klage ich mich ein, ich
klage das Handeln dieser Autoritaet ein, von dem ich sowieso weiss, das
es so nicht stattfinden wird. Beim Appell an an den Staat spielt die
Kategorie der Natuerlichkeit eine Rolle: der Staat als der natuerliche
Vertreter einer Gruppe, die einen Anspruch hat, von diesem Staat
vertreten zu werden. Hier sehen Sie, wie sich das, was auf der
individuellen Ebene das Vertraute ist, zu einem Gesellschaftsbild
verfestigt. Die Gesellschaft soll nur eine Gesellschaft von
Vertrauten sein, was sie ja nun keineswegs ist und keineswegs sein
kann.

Die moderne Gesellschaft zeichnet sich ja gerade dadurch aus, dass sie
Vertrautheit aufloest, aufhebt. In der Fremdenfeindlichkeit verfestigt
sich ein gesellschaftliches Ohnmachtsgefuehl zum Ressentiment. Die
anerkannte gesellschaftliche Gewalt, naemlich die staatliche Autoritaet
soll es sein, die die Vertrautheit wieder herstellt. Und Sie sehen,
in diesem Vorurteil steckt tatsaechlich ein Anspruch auf Gewalt und
das macht das Ganze so gefaehrlich. Ein Anspruch auf Gewalt begruendet,
dass hier eine gesellschaftliche Beziehung gewalttaetig werden soll. Es
existiert eine Beziehung zwischen dem fremdenfeindlichen Vorurteil
und der Gewalt. Das Vorurteil ist deswegen mehr als blosse Meinung.
Wenn Sie -nehmen wir mal ein Beispiel - mit jemanden in eine Kneipe
stehen und der sagt, die Fremden nehmen uns die Arbeitsplaetze weg,
und Sie fangen jetzt an zu argumentieren, ganz schnell werden Sie
erleben, dass sie vollkommen scheitern mit Ihrer rationalen
Argumentation ueber Arbeitsmarkt und Arbeitskraeftestruktur. Da wird
der sich nur an die Stirn tippen und sagen, Sie sind ein weltferner
Spinner. Weil naemlich dieses Vorurteil einen ganz anderen Gewinn hat,
naemlich nicht die rationale Erkenntnis der Gesellschaft, sondern weil
es eben die Moeglichkeit dieses Ressentiments erlaubt und das ist der
zweite Gewinn auf der individuellen Ebene des Vorurteils, dass es
naemlich einen Anspruch auf etwas Tabuiertes artikuliert: auf Gewalt
gegen andere Personen.

Das Vorurteil erlaubt es, schlecht zu sein und sich gut dabei zu
fuehlen. Das macht Vorurteile so ausserordentlich attraktiv, naemlich,
dass sie erlauben, einen ansonsten tabuierten Anspruch auf Gewalt zu
artikulieren. Wenn man den gleichzeitig fragen wuerde, sind Sie fuer
oder gegen Gewalt, dann wuerde er sagen, ich bin vollkommen gegen
Gewalt. Aber in dem Vorurteil aeussert sich dieser Anspruch auf Gewalt.
Auf der Ebene der psychischen Realitaet steckt in jedem Vorurteil eine
potentielle Gewalt und das ist der Gewinn, man koennte fast sagen, der
Lustgewinn, der in jeder Aeusserung eines Vorurteils auch drin steckt.
Und hier haben wir auch eine Grenze gefunden, die sehr verschiebbar
ist zwischen Fremdenfeindlichkeit, Xenophobie und Antisemitismus.
Wenn Sie die empirischen Meinungsumfragen ueber alle westeuropaeischen
Laender betrachten, finden Sie ein extrem hohes Mass an
Fremdenfeindlichkeit. In blossen Meinungsumfragen finden sie ein
relativ hohes Mass an antisemitischen Einstellungen. Die
antisemitischen Einstellungen sind verkleidet, treten nicht so offen
zutage. Diejenigen, die ganz harte antisemitische Stereotypen aeussern,
sind relativ selten., d.h. hier gibt es fliessende Grenzen. Fremdenhass
und Antisemitismus treten nie isoliert auf. Wo Fremdenhass ist, ist
auch Antisemitismus und wo Antisemitismus ist, ist auch Fremdenhass.

Tatsaechlich ist der Antisemitismus traditionell verbunden mit
Fremdenhass. Denken Sie an die ganzen Vorstellungen, dass die Juden von
ausserhalb kommen, dass sie kein Anrecht haben, dass sie nicht an diesen
jeweiligen Grund und Boden gebunden sind, dass die ganze traditionelle
Vorstellung verbunden ist mit den Juden als Fremden auch in einer
vertrauten christlichen Umgebung. Aber umgekehrt ist es auch so, dass
sich die These tatsaechlich aufrechterhalten laesst, naemlich wo
Fremdenhass ist, ist auch Antisemitismus. Der Fremdenhass deckt die
Oberflaeche gesellschaftlicher Wahrnehmung ab. Die Fremdheit wird
projiziert auf die Fremden. Sie kennen das alle, diese stereotypen
Vorurteile, die Fremden sind schmutzig, die Fremden sind sexuell
ausschweifend, halten zusammen wie Pech und Schwefel, halten sich
nicht an Gesetze. Sie sehen diese Indikationen der eigenen Wuensche,
die auf die Fremden projiziert werden. Da haben Sie die beiden
Ebenen, zwischen denen sich der Fremdenhass bewegt und eben eine
Connection herstellt: _Fremdheit der eigenen gesellschaftlichen
Zukunft und Fremdheit der eigenen unbewussten Wuensche_.

Nun bezeichnet aber der Antisemitismus in diesem Set von
Alltagsreligion etwas Spezifisches. Er ist verbunden mit einer ganz
bestimmten Geschichte, mit der Geschichte naemlich der Herausbildung
der modernen Gesellschaft, d.h. also dieses ganze Schema des
Vorurteils von Fremden wird noch einmal gebunden an die Spezifik der
Herausbildung der modernen Gesellschaft, d.h. also dieses ganze
Schema des Vorurteils von Fremden wird noch einmal gebunden an die
Spezifik der Herausbildung der modernen Gesellschaft. Die moderne
Gesellschaft etabliert sich, indem sie auch Tabus etabliert. In der
Alltagsreligion drueckt sich auch ein Stueck Rebellion aus gegen die
herrschende Meinung. Aber diese Rebellion ist ambivalenter Natur. Die
Rebellion traut sich nicht, das andere auch zu artikulieren. Man
weiss, dass der Wunsch nach dem anderen, wenn man ihn artikuliert, auch
mit gesellschaftlichen Sanktionen verbunden ist. Das Vorurteil
ermoeglicht eine Rebellion gegen die offizielle herrschende Meinung
und zugleich vermittelt sie ein Gefuehl, dass man mit der Mehrheit in
Kontakt steht. Es ist also dieses Phaenomen einer konformistischen
Rebellion, das sich im Vorurteil, in der Alltagsreligion aeussert.
Also, das was man einmal ein soziologisches Wunder bezeichnet hat,
naemlich dass man zugleich Mitglied einer Elite und der Mehrheit ist.
Niemand traut sich das zu sagen, aber ich sage es mal, ich spreche es
offen aus. Denken Sie an unseren verflossenen Bundespraesidenten, der
sagte "in Deutschland kann man doch nicht die Wahrheit sagen",
waehrend die "Wahrheit" ploetzlich aus ihm herausbricht, eine Wahrheit,
die einen ganz konformistischen Gehalt hat, d.h. also auf der einen
Seite dieser Gestus der Rebellion, der da drin steckt, und auf der
anderen Seite die Sicherheit, dass man zugleich sich in einer
gesicherten Mehrheit befindet. In der Alltagsreligion sind die
Fremden immer Mehrheit und Minderheit zugleich. Es kommt jeweils auf
den Gesichtswinkel an und dadurch ist naemlich genau dieses
Vexierspiel moeglich, dass man zugleich Mitglied einer Elite ist, wenn
man von den Fremden ueberflutet wird, zugleich sind aber die Fremden
nur Minderheit, da kann man sich natuerlich auch sicher sein. So
werden die Opfer des Vorurteils herausgesucht, ob sie diese
Moeglichkeit bieten.

Im Antisemitismus wurde die Sache auf die Spitze getrieben, weil hier
ein noch ungreifbarer Zusammenhang fuer das Alltagsbewusstsein
scheinbar erklaert wird. Der Antisemitismus verschaerft den Fremdenhass,
weil er die verzerrte Wahrnehmung der gesellschaftlichen Realitaet
noch einmal verzerrt. Antisemitismus ist die verzerrte Wahrnehmung
einer verzerrten Realitaet. Wenn man sich das klar macht, dass es sich
hier um die verzerrte Wahrnehmung jener verzerrten Wahrnehmung
handelt, kann man begreifen, warum man mit einer rationalen
Argumentation Argumentation ueberhaupt nichts ausrichtet gegen ein
Vorurteil. Einer einfachen verzerrten Wahrnehmung kann ich eine
bessere Interpretation der Welt gegenueberstellen und wenn der andere
nur eine verzerrte Wahrnehmung hat, wird er sicherlich der besseren
Interpretation zustimmen, aber so ist es beim Vorurteil nicht.
Sondern hier gibt es keinen Gewinn, der in dieser Verzerrung einer
verzerrten Wahrnehmung drinsteckt. Der Antisemitismus interpretiert
etwas, was ganz schwer zu begreifen ist, er interpretiert den
gesellschaftlichen Beziehungszusammenhang. Der Antisemitismus erlaubt
es, von der gesellschaftlichen Realitaet zu abstrahieren und zugleich
gibt er den Antisemiten die Moeglichkeit, persoenliche Schuldige fuer
diesen Abstraktionszusammenhang herauszufinden. Der Antisemitismus
besitzt als Alltagsreligion einen besonderen Wert, weil er etwas
Ambivalentes interpretiert, interpretieren kann.

Der Antisemitismus kann den gesellschaftlichen Zusammenhang der
Individuen interpretieren - die Tatsache, dass naemlich im
Normalprozess, wie Individuen miteinander verkehren, Fremde
miteinander verkehren, Fremde miteinander umgehen, die
unterschiedlich bleiben koennen, obwohl sie etwas Identisches haben.
Nun ist es aber so, dass die gesellschaftliche Ohnmacht, die Menschen
empfinden, gerade das ist, was fuer die Menschen schwer ertraeglich
ist, d.h. also, sie muessen jemanden erfinden, der eine
gesellschaftliche Macht, ueber die sie selber wieder eine Macht haben
und so suchen sie sich den Privilegierten, den Verwandten zur Macht.
Das ist das, was das antisemitische Vorurteil leistet: Einen
Privilegierten herauszufinden - das hat nichts damit zu tun, wer real
privilegiert ist - sondern das hat etwas damit zu tun, wen man als
Privilegierten phantasieren kann.

Mit der Herausbildung der modernen Gesellschaft ist die Veraenderung
der Beziehung der Menschen zur Autoritaet verbunden. In der
traditionalen agraisch bestimmten - im europaeischen Kontext
christlichen - Gesellschaft gibt es die persoenliche Abhaengigkeit, eine
Welt von persoenlichen Herrschafts- und Knechtschaftsverhaeltnissen.
Durch die Herausbildung der buergerlichen Gesellschaft wird dieses
traditionelle Verhaeltnis verwandelt in ein sachlich vermitteltes
Verhaeltnis, naemlich tatsaechlich, dass wir uns jetzt nicht ueber
unmittelbare Abhaengigkeit aufeinander beziehen, sondern dass wir uns
vermittelt ueber den Markt, also ueber anonyme gesellschaftliche
Verhaeltnisse aufeinander beziehen.

Nicht nur individualgeschichtlich, auch geschichtlich verarbeiten
wir das Moderne mit den Erfahrungen des Vormodernen. Wir verarbeiten
naemlich moderne gesellschaftliche Beziehungen mit den Erfahrungen des
Vormodernen. Es ist schwer ertraeglich, sich das klar zu machen,
naemlich dass wir uns nur sachlich aufeinander beziehen sollen in der
modernen Gesellschaft. Diese Erfahrung, naemlich das Sachliche ist ja
das Fremde, das Fremde gegenueber dem Subjekt, dem Subjektiven, - an
dieser Stelle versuchen wir etwas Vertrautes einzusetzen. Dieses
Vertraute ist wiederum die Beziehung zur Autoritaet, einer
traditionalen Autoritaet, d.h. individualgeschichtlich gesprochen, zu
einer familialen Autoritaet und diese familiale Autoritaet liefert das
Muster, in der die Alltagsreligionen Gesellschaft interpretieren.

Alltagsreligion interpretiert immer nach diesem traditionellen
Muster. Und nun bestaetigt sich das Vorurteil, weil die
gesellschaftliche Autoritaet, der Staat, der ja objektiv andere
Funktionen hat in der modernen Gesellschaft, nie diesen Erwartungen
entspricht. Deswegen aeussert sich immer dieses Begehren als
Ressentiment wie als Appell gegenueber der Staatsgewalt: Einerseits
als Rebellion, der macht ja gar nichts, der Staat, er vertritt ja gar
nicht unsere Interessen, dieser Staat, und auf der anderen Seite der
Wunsch, dass der Staat diese Interessen vertreten soll. Tatsaechlich
traut sich die konformistische Rebellion nicht, Staat und
Gesellschaft unter dem Gesichtspunkt ihre Veraenderbarkeit zu
betrachten, sondern sie artikuliert sich ressentimenthaft. Deswegen
muss die Alltagsreligion gleichzeitig jemand designieren, der etwas
schwaecher ist als der Staat; denn was schwaecher ist als der Staat,
das kann ich tatsaechlich zum Objekt meiner Gewaltphantasie machen. Es
sind auf der allgemeinen Ebene die Fremden und auf der spezifischen
die Juden, an denen sich Phantasien von Macht und Ohnmacht, Arbeit
und Tausch festmachen. Auch dem widerspricht ueberhaupt nicht, was
viele Menschen so verwundert, dass es einen Antisemitismus ohne Juden
gibt. Das hat es auch traditionell schon gegeben. Die Verwunderung
ueber dieses Faktum "Antisemitismus ohne Juden" sollte man produktiv
wenden. In ihr steckt immer noch die Vorstellung, dass es von der
tatsaechlichen Zahl, von der tatsaechlichen gesellschaftlichen Realitaet
abhaengt, ob das Vorurteil sich artikuliert. Es haengt tatsaechlich von
der gesellschaftlichen Realitaet ab, aber diese Realitaet ist eine
andere, die nicht mit der Zahl der Fremden oder der Zahl der Juden
zusammenhaengt, sondern mit dem Grad der Fremdheit zu tun hat, mit der
die gesellschaftliche Realitaet den Einzelnen ueberfordert.

Autor Olaf Unbehaun abgedruckt in: links 4 /91

Der Autor kann ueber mich zu Vortraegen eingeladen werden.


mfg  Ihno Gansz

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem TMPC und dem VVN (EisPiraten,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Seit 1945 ist der Nazismus kein Verein, keine Partei, keine 
Wanderbewegung. Er ist ein Geisteszustand oder eine 
Geistesverwirrung, in jedem Fall das, was der Brite "a state
of mind" nennt. Die einen feiern Fuehrers Geburtstag, den anderen
fallen automatisch die Remsfeld Gesetze ein, wenn sie einem
Juden ein Verhaengnis an den Hals wuenschen. Dieser "state of 
mind" ist von einer politischen Haltung vollkommen unabhaengig."
C.Growe
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_