In article <xf4gtlc3b2m.jhf_-_@dpyh.ugthqdgfxd.is-aujeqhqs.iq>,

Jaja,
sie tauchte dann in d.s.w.b. auf und zog sich solche Sachen an den haaren
herbei:


Dennoch habe ich die Hoffnung nicht aufgegeben, dass irgend-irgendwann  
ernsthafte Beitr채ge mit Interesse, vielleicht sogar mit Freude 체ber das  
Hinzugelernte aufgenommen werden... Oder ist Deutschland immer noch das  
Land, wo jeder Ansatz von Geist zur Emigration gezwungen wird? Wo gemobbt  
wird allein schon bei Verdacht auf Bildung? Einmal schon hat dieses Land  
sich selber geistig und kulturell kastriert. Wenigstens etwas von dem  
vergraulten Esprit versucht eine R체ckkehr 체ber amerikanische Sitcoms. Das  
ist jetzt die Strafe. Gerecht.
Was blieb im Lande?
Intoleranz.

Zitat ende...
Klingt irgendwie Autokaufhaus-Schwanig

ciao
W.

-- 
reply to 
nksioa@rgnb.do.yszxv.rz
go to
http://zync.o-fwdguq.ez/kmhf/49340280068-4308/ihnedf.kjin