Der Wissenschaftler ist ein Mensch, wie jeder andere Mensch auch. 
Fragen stellen, kann jeder Mensch, Justh,
die auch Sinn und Gehalt haben, wenn es um philosophische,
Themen geht.
Das spreche ich weder einen Theologen, noch anderen Menschen,
ab.
Es sind verschiedene Betrachtungen, wie sieht diese Welt,
das ganze drum-herum aus.
Gerade weil sie die Welt so sehen und danach leben,
ist sie oft so - ganz global ausgedrückt.

Ich habe gelernt in Theorien zu-denken, Analyse-ver-
fahren zu benutzen - ich habe einen ordentlichen Beruf,
Systemprogrammiererin.


Was hat das mit meiner Person zu-tun ? Nix...

Was hat Alde oder die Wissenschaft, mit meinem Denken
zu-tun ? ...Nix...


Lächerlich...


Das, dass Lieblings-wort esoterischer Anspruch kommt, darauf
hätte ich eine Wette, abschliessen können.
Das ist nämlich das Argument, was immer erscheint - genauso
wie der Begriff: faschistoiden ... .


Deine Argumentation, entwickelt sich zum Wetter-fähnchen,
auch wenn`s weh tut -
immer so wie der Wind weht...


der Papiertiger...
Freiheit fängt im Kopf an...
Freiheit hört im Kopf auf...
Schiff Ahoi...