wrote:
[...]

Noe, ist es ganz und gar nicht. Die spezielle Prämisse in diesem Fall war, daß
Du nicht weit, wie Häuser zu bauen sind, bzw. wofür das Ding (Kelle) gut ist.

(Wenn Du schon daran scheiterst, solche Prämissen nachzuvollziehen, hast Du
keine Möglichkeit, die Falsifikation in einem Gedankenexperiment 
durchzuführen.)

Meine eigentliche These hat ja mit Abi oder nicht Abi noch wenig am Hut. 
Sie besagt lediglich, daß allein die Gemeinschaft der Uni-Professoren fest-
legt, was wissenschaftliche Methode ist und was nicht (von dort geht die Kette
weiter nach Universität, nach Zugangsberechtigung, erst dann nach Abitur oder 
2. Bildungsweg...). Das ist durchaus ein Basissatz oder schlicht ein "Axiom". 
Allerdings ist die Wissenschaftstheorie keine empirische Wissenschaft, so daß 
hier Falsifikationen nicht greifen können. 


Es ging in Deiner Behauptung um Religionswissenschaften und ihrer Ein-
schränkung, sich in eine Wissenschaftlichkeit (sprich: die Methodik) der
Theologie "hineinzudenken". Vor diesem Prozeß allerdings, müsste die
Wissenschaftlichkeit der Theol. gegeben sein, d.h. eine Wertung seitens
der ReWi stattgefunden haben. Da das hier jedoch nicht das Ziel ist, muß
auch die ReWi vom Vorliegen oder Fehlen von Wissenschaftlichkeit zu 
abstrahieren (sie muß Religionen vergleichen können, unabhängig von der
Wissenschaftlichkeit der Lehre der sie tragenden "Kaste").


War hier nie das Thema.

[...]


Oh, oh....leicht lethale Liebe :-)


U.I.
-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Urs Ißleib ---- huj@cfkbzplkp.lgkm.fm ------------