jf990464@twxgieew.wtuhwd.ts meinte am 05.01.99
zum Thema "Tiere/Menschen":

GF> Kann mir jemand mit bibliographischen Hinweisen zu Philosophen, die den
GF> Menschen (und seinen "Wert") gegenüber der Tier definierten, helfen? Der
GF> Zeitraum: Antike bis Moderne, allerdings bräuchte ich nur ein paar
GF> exemplarische, bekanntere Philosophen.

3.Jh.v.u.Z: König Wirker von Indien ließ auf Felsinschriften ein  
Tierrechte-Edikt verkünden und errichtete das erste Tierkrankenhaus  
(zugleich mit einem für Menschen) in der Geschichte

Wolf Oberle (natürlich)

--.
                            **** LILITH ****
tr und fenster höhlen die wände/wo es leer bleibt/liegt der nutzen des  
hauses (Laotse)
Die Löcher sind das Wichtigste am Sieb - ich hab Dich so lieb (Ringelnatz)

## CrossPoint v3.11 ##