Wesbuer l. R. wrote:

ich habe mal Deine Antwort dazu-genommen, an Frédéric Eckkard -
die passt ganz gut.

Wesbuer l. R. wrote:


Weisst Du was, wenn es hysterie wäre, die mich
lehrt nicht zu-allem, "Ja und Amen" zu sagen,
dann bin ich lieber hysterisch - als geistig
eingeschränkt.

Wenn das, was Herr Eckkard da vom Stapel lässt,
die Resonanz ist, aus dem Zitzelsperger-be-lehrungen,
dann ist er ein erstklassiges Fallbeispiel.

Mit Zitzelsperger, verschwendet man viel Zeit, beim wissenschaftlichen
Arbeiten und die, die wissen, was Theorien sind - Analyse-
verfahren,, usw..., werden das auch wissen.


...hört sich nach beten an...

der Papiertiger.