In article <8lJjgW0AkvP@o-yrcybf.bcb.gxnkefs.iv>,

Hallo Hildegard

Sicher. Zum einen wird mir die Zeit auch oft knapp und zum anderen ist das
mit mir ein wenig schwierig ;-). Da setze ich mich an den Computer mit der
Absicht, ein bestimmtes Posting zu beantworten. Na ja, ich lese dann
gewohnheitsmaessig zuerst die Gruppen rein, falls da noch etwas zum Thema
dazugekommen sein sollte. Vieles ueberfliege ich nur ganz oberflaechlich,
aber es bleiben doch immer genug Postings, die ich aufmerksamer lese (z. B.
die von CARSTEN, obwohl ich noch nie auf ihn geantwortet habe). Tja - und das
gibt mir dann erst Mal soviel "Input", dass mein "Output" glatt versiegt.
;-))

[...]


Die Beschreibungen kann ich gut nachvollziehen. Aus dem Vedanta Sutra
stammt der beruehmte Sloka, Athato brahma-jijnasa: "Jetzt ist es an der
Zeit, nach dem Brahman zu fragen." 
Das "jetzt" weist speziell auf die menschliche Lebensform hin, in der diese
Frage fuer diejenigen notwendig wird, die dazwischen stehen, das heisst,
zwischen denjenigen, die von aller Illusion befreit sind, und denjenigen,
welche die Frage nach Selbsterkenntnis inmitten eines Lebens voller Genuss
(oder auch nur Streben danach) vergessen haben.

Oder wie ein Bhakti-Lehrer es ausdrueckte: "Patrick Patrik .. Wach auf schlafende
Seele, wach auf. Jetzt hast du die so seltene menschliche Geburt erlangt.
Huetest du nicht dieses wertvolle Geschenk?..."


Oder: Ein Kessel voller Senfkoerner, und jedes Senfkorn ist ein Universum.


Ja, und am Anfang steht wohl fast immer die Frage, ob es ueberhaupt so
etwas wie Erleuchtung gibt. Es ist die alte Frage nach dem Sinn des Lebens.


Ist das vom Verstaendnis her nicht irrefuehrend? Mit dem Begriff Zufall
geht auch der Begriff Willkuer einher. Aber zwischen vielen Geschehnissen
keinen Zusammenhang zu finden, hat nichts mit Willkuer zu tun, sondern
lediglich damit, dass die Geschehnisse als willkuerlich oder zufaellig
empfunden werden. Und dann ist nicht mehr weit, wieder einmal einen
"Dummen" gefunden zu haben: in diesem Fall den "boesen Zufall", der uns in
Situationen und Lebensumstaende bringt, fuer die wir - unschuldig und ganz
in Maertyrerpose - nun wirklich nichts koennen :-/ . 


Ja, mir auch.

[...]


Ich weiss nicht. Klar - das ist das Ideal, was du beschreibst. Und jemand,
der in voller Liebe zum Opfer und Taeter bleibt, ist der Vollkommenheit
wohl schon sehr nahe. Dennoch, um bei obigem Beispiel zu bleiben: Wenn ich
einem Vergewaltigungsopfer nicht beistehe, obwohl ich die Moeglichkeit
haette, den Vergewaltiger mit Gewalt ausser Gefecht zu setzen, dann halte
ich diese Passivitaet nicht fuer heilbringend. Vielleicht bin ich sogar
eher ein aengstlicher Typ und es ist in dem Moment der Zorn, der mir den
Mut gibt, den Wunsch praktisch umzusetzten, dem Opfer beizustehen. 
IMHO keinesfalls kann ich aber abwarten, das richtige zu tun, bis ich
vollkommen bin. Vielleicht handle ich mit Zorn - aber ich handle trotzdem,
und versuche dabei, mir diesem Element des Zorns immer mehr bewusst zu
werden und dem Ideal, das du oben beschrieben hast, in der praktischen
persoenlichen Verwirklichung naeher zu kommen.

[...]


Wie gesagt: Ich habe auch gestaunt. 
Vor allem, wie willst du dann Buddhas Erkenntnisse in Versenkung unter dem
Bodhibaum erklaeren? Immerhin ueberschaute er laut Ueberlieferung dabei all
seine frueheren Geburten. Dann ueberschaute er die Geburten und Wanderungen
aller Wesen durch die verschiedenen Welten. 


Das haette es, und das Beispiel trifft auch auf die Veden zu. Reinkarnation
ist darin etwas so Selbstverstaendliches, dass es gar nicht gross erklaert
wird.

[...]


Zustimmung. Ich wies diesbezueglich auf Wiesböck hin, naemlich:


Sind da Wiesböck oder seine Forschungen drin erwaehnt?


Ich kenne den Artikel nicht, aber mit der Meinung steht der Autor ja nicht
alleine da. 

Liebe Gruesse

Tabea 

Die mit beiden Beinen auf dem Boden stehen, kommen nicht voran!

http://acqivc.pchgene.lh/fzhyktc