Menschliche Grundinstinkte sind nicht anders, als die der restlichen Tiere:
Als erstes: Der Selbsterhaltungstrieb; dann: die Suche nach Nahrung;
Fortpflanzung (beinhaltet die Suche nach dem bestmöglichen Partner) und, da
der Mensch ein Herdentier ist, die Suche nach Nähe (Kommunikation) zu
anderen Menschen.
Aus diesen Grundinstinkten ergibt sich das Streben nach einer möglichst
hohen Stellung in der Rangordnung.
Wie der Mensch, auf Grund seiner geistigen Möglichkeiten versucht, diese
seine Instinkte (Bedürfnisse) zu befriedigen, steht auf einem anderen Blatt.
Gruß
        Clemens