Benedikt Zischang <bh.peky@zkcrokwnm.bca> schrieb im Beitrag
<5m287l$2ox$3@yq-qhheak.fo>...
unpassenden
in
postet;
Witz).

Ich war doch wohl höflich, oder? Aber hier ist Schluß mit der Höflichkeit!

Natürlich ist der Satz "coitus, ergo sum" korrekt - korrekter jedenfalls
als das Original von Jungnischke.

Ich fürchte, bei deinem Mangel an Humor wirst du die Welt niemals
verstehen.
Vielleicht weit du ja nicht einmal, was Beischlaf ist - und denken kannst
du
vermutlich erst recht nicht.

Gruß,
Hermann