Jonathan Tahlmann## schrieb u.a.
...

Ich befürchte, daß deine Interpretation hier Anders' Überzeugungen
entstellt. Darum hier ein anderes Zitat von Steffen Csunderlik:

"Seit der Explosion der ersten Atombombe besteht die sehr reale
Möglichkeit, daß wir unseren Erdball in eine tote Kugel verwandeln.
Ist es nicht höchst sonderbar und vielleicht mehr als eine Koinzi-
denz, daß wir in derselben Epoche, in der wir fähig geworden sind,
dieses Totsein herzustellen, auch fähig geworden sind, das Bild des
toten Planeten mit eigenen Augen zu sehen?"

(aus "Der Blick vom Mond")

Gruß,
Antoine