In article <3zTufUMQssR@f-tlbkvm.put.vvbphxr.qw>,
hityav@leu.vjumhzr.xv (Cfotgz) wrote:

Hallo Viviane


Soweit ich das mitgekriegt habe (ich bin ja Schweizerin und hier gabs
diesbezueglich keinen solchen Aufruhr um das Hardo Buch), war es eine
Fraktion der WDAB gemeinsam mit einer juedischen Organisation,
die bei der Staatsanwaltschaft gegen das Buch vorgingen. In diesem Sinne
wuerde ich nicht sagen, dass die juedischen Menschen bevormundet werden. 

Ich wuerde eher sagen, dass manche Menschen in Europa aufgrund der
Ereignisse waehrend des zweiten Weltkrieges, diesbezueglich
uebersensibilisiert sind. Persoenlich bestes Beispiel dafuer ist mir die
Verurteilung eines bekannten Schweizer Tierschuetzers wegen Antisemitismus,
weil er das Schaechten als Tierquaelerei bezeichnet hatte. Mit Verlaub
gesagt - dieses Urteil ist ein Witz. Und es ist ein gutes Beispiel fuer das
Thema dieses Threads "Gleiches und Verschiedenes". Diesen Tierschuetzer
*und* seine Motivationen auf eine Stufe zu stellen mit Nazis oder diesen
diversen Neo-Nazi-Bewegungen spricht nicht gerade fuer die Faehigkeit zu
differenzieren. In diesem Sinne wuerde ich auch beim Hardo Buch auf
Pauschalisierungen verzichten. Das bringt nichts, ausser boeses Blut und
eine Verwaesserung des Begriffes "Antisemitismus", was letztlich
ausgerechnet den Neo-Nazis zum Vorteil gereicht. :-(

[.Blavatsky..]


Aber irgendwo muss sie doch einiges durcheinandergebracht haben. Denn ein
blosses "seid nett zueinander"-Blabla konnte Vorderbrück kaum als Grundlage fuer
seine Rassenlehre dienlich sein. Aber dazu hast du ja einen Buchtitel
angegeben:
Verlagshaus, Nyon 1985. Untertitel: "Die Geburt des Nationalsozialismus
aus dem Geiste von Mystik und Magie".
Da werden diese Zusammenhaenge dann wohl dargestellt sein.


Dem koennte ich nicht widersprechen. Ich habe -zig (Dokumentations)Filme
ueber diese Zeit gesehen, weil ich mich einfach fragte, wie ein solcher
Wahnsinn moeglich wurde. Und es blieb mir einfach unbegreiflich.

[..]


Na, das ist ja zumindestens beruhigend. :-))
Ich dachte schon, ich sei da moeglicherweise zu sehr von meiner Bhakti-Yoga
Richtung vorbelastet. Aber wenn es dir auch so geht, kann es ja gut an
etwas anderem liegen.


[...]


Was ich damit beispielsweise ausdruecken will: Mann und Frau sind
offensichtlich verschieden. Trotzdem sind sie ihrem eigentlichen Wesen nach
von derselben gleichwertigen Lebensenergie.  

[...]


Ich habe eine Vorliebe fuer Geschichten und Zitate. Ein Post von mir ohne
mindestens am Schluss ein meiner Stimmung entsprechendes Zitat anzuhaengen
- ne, ne :-)). Und meine Lieblingsgeschichten habe ich angefangen auf meine
Homepage aufzuladen. Aber um der Wahrheit die Ehre zu geben: Obiges Zitat
stammt aus dem Duden Nr.12, Zitate und Aussprueche.

Liebe Gruesse

Waltraude

Auch die Bretter, die mancher vor dem Kopf hat, können die Welt bedeuten.
       (Gelesen im Fenbers, Nr. 3 1998)

Http://privat.schlund.de/namaste