Mich erinnert diese Diskussion an die Geschichte "die blinden Männern 
und der Elefant". Ich frage mich, warum du nicht gestatten 
willst/kannst, dass es eine Frage der Perspektive ist, ob eine Störung 
vorliegt oder nicht.


Die blinden Männern und der Elefant - Quelle: Wiki
Im Gleichnis Die blinden Männer und der Elefant untersucht eine Gruppe 
von Blinden - oder Männer in völliger Dunkelheit - einen Elefanten, um 
zu begreifen, worum es sich bei diesem Tier handelt. Jeder untersucht 
einen anderen Körperteil (aber jeder nur einen Teil), wie zum Beispiel 
die Flanke oder einen Stoßzahn. Dann vergleichen sie ihre Erfahrungen 
untereinander und stellen fest, dass jede individuelle Erfahrung zu 
ihrer eigenen, vollständig unterschiedlichen Schlussfolgerungen führt.
Im Gleichnis steht die Blindheit (oder das im Dunkeln sein) für nicht in 
der Lage sein, klar zu erkennen; der Elefant steht für eine Realität 
(oder eine Wahrheit). Die Geschichte soll aufzeigen, dass die Realität 
sehr unterschiedlich verstanden werden kann, je nachdem, welche 
Perspektive man hat oder wählt. Dies legt nahe, dass eine scheinbar 
absolute Wahrheit durch tatsächliche Erkenntnis von nur unvollständigen 
Wahrheiten auch nur "relativ absolut" oder "relativ wahr", d.h. 
individuell und subjektiv, verstanden werden kann.

Gruss, Urban