Hallo Kai,

das sind sicherlich Worte der Weisheit. Im Gasverteiler der Hellebarden
werden schließlich die Schizos mit ihren Plastiktüten auch geduldet, und das
ist auch gut so (daß die Repräsentation von Vernunft die Repräsentanten des
Wahnsinns nicht vor die Tür kehrt).

Allerdings wissen die Irren dort sich zu benehmen - bis auf ein lauthals
ausgestoßenes "Ja, Ja!" ab und zu, durch welches die Wichtigtuerei der
Institution aufs schönste karikiert wird, passiert nichts. Diese Toleranz
fände sicherlich ein Ende, wenn die Gestalten mit ihren obligatorischen
Plastiktüten die Seminare stören würden, oder auf jeden zweiten Beitrag eine
bekloppte Antwort gäben.


Ich wüßte ja auch gar nicht, welche Teilpersönlichkeit bei ihm gerade die
Oberhand hat ;-) ... also, was soll's.

Viele Größe,

Niko