Aber Ziel/Absicht sind einem anderen Ich-Intern-Teil bewusst, als dem
der /plötzlich unvermittelt zittert/ resp zu zittern befiehlt.
Nicht, dass das persönl. gesteuert wird, allenfalls vom Hirn
komplex eben.


Du musst es ja wissen. (Hinterher ist man klüger.)


So bleiben wir immer unterworfen dem eigenen Hirn oder fremden Willen?
dem eigenen Hirn ist mir da lieber, das tuts für mich, bloss ich muss
merken, ob ein Psych. in der Nähe, es selber merkt es wohl nicht, wobei
ich hier die ganz äussere Struktur verbunden mit den Sinnesorganen.
So ein Kriegsgedonner draussen auf dem Feld in der Natur sozusagen ist
aber nicht direkt sitzend vor dem Vollstrecker in der Körper-Folter,
guck mal, da wird ja auf den Körper schon real zugegriffen, die 
unbewussten Absichten gelten nicht mehr, gelten andere bzw. die 
gleichen, insofern sie krp. Schaden/Schmerzen abwenden müssen.
Der Feind da
draussen war etwas bis viel allgemeiner und die Reaktion Zittern half
da dann eben auch, wirkte wie ein "Ergeben in die Handlungsunfähigkeit"
angesichts der realen Todesbedrohung.
Beim (bösen) Psychiater alles wieder andersrum.
Aber der Arme hätte durch das Zittern auf dem Kriegsschauplatz ja auch 
draufgehen können, sind bestimmt viele,
also wie dann??
Du kannst mit der Psyche rumspielen wie egal, schliess ich drauss, ob du 
das selber machst oder andere... nur was kommt bei raus insg. und in der 
Folge wie bewertbar für sich und durch andere ....
--