Im Artikel <55zs04c3$2q7u73d6$1si9m6t5@utom.447>, "Elias Jeßen"
nicht immer so unnötig umständlich und weitschweifend
herumgelabert wird. Das meiste kann man doch in ein,
zwei Sätzen prägnant genug ausdrücken, finde ich.<


Lieber Elias,
Das ist Dein Problem?

Nun leider finde ich das nicht. Denn man kann zwar etwas
in einem oder zwei Saetzen behaupten, es aber nachweisen
oder es nachvollziehbar machen, im Sinne, worauf
gruendet sich das, dazu muss man ausgreifen.
Ich moechte auch und vor allem Verstaendnis herstellen:
d.h. ich kann (gerade hier) nicht erwarten wollen, dass der andere
meine *Begriffswelt* hat.
Zudem unterstelle ich nicht, dass der oder die
Adressaten moegliche Bezuege kennen muessen.
(Ich spiele hier nicht *Charles Timmann*).
Zudem verfuege ich nicht ueber diese Kunstfertigkeit, des
kurz und buendig. 
Diesen Fehler habe ich nun mal.

Du schreibst:
Buchs finden können ("Besessen" von Heidelinde Bittel
liegt nun schon seit über einem Jahr halbgelesen an
meinem Bett: komm einfach nicht weiter, nur weil ihr
euch nicht kürzer fassen könnt ;-)).<

Also, bitte... Ich halte Dich doch nicht vom Lesen
ab. Ich sitze doch nicht neben Dir, mit der Pistole in
der Hand. Es ist Deine Entscheidung was und wieviel
Du von den Beitraegen liest. Ausserdem kann man
schnell oder quer lesen. Man kann die Artikel
auch durchsuchen lassen nach bestimmten Begriffen.
Techniken gibt es genug.
Ich verstehe schon: Interesse hier und Interesse da,
aber zeitlich...
Ja, das sind dann Entscheidungen die man treffen muss.
Verzichten muss man, auch wenn es ein grosses SCHADE
ist.
Trotzdem: die Entscheidungen sind Deine und auch der
Verzicht. 

Trotz allem, es war liebt von Dir, mir was von Dir zu erzaehlen.
Sogar was Du lesen willst. Kenne Autorin nicht. Muss
in Literatur leider auch viel verzichten.

Mfg
Philipp


(Philipp Ihle, Dalpe)