Oh ja, Schaetzchen.
Hier waere lediglich noch festzuhalten, dass du ein Axiom gesetzt hast,
und die Richtigkeit weiterer sich aus diesem Axiom ableitenden thesen, durch das
Axiom stuetzt...

Ja, da gibts dann nix mehr zu sagen.
Die Wertung deiner zirkelschluesse kann man getrost dir ueberlassen.


Es sei denn, es waere gegruendet auf ein Axiom welches besagt, dass Gott
oder das Jenseitige sich einem bemuehten mensch unter gewissen
voraussetzungen,
auch schon in diesem Leben "offenbart"!


Auch hier , lediglich Induktion eines voellig untauglichen nebensatzes, welcher
in bezug auf die von Dir erstellte These ueber die Abwesenheit
transzendenter Erfahrung im diesseits - im Rahmen der von dir angewendeten
Logik -  zunaechsteinmal voellig bedeutungslos ist, und saomit nur dazu
dienen soll, durch die Abwertung anderer positionen, deine eigene zu
staerken.

Mit so einem Scheiss, kann man kleine Kinder erschrecken, oder sich
simplen Gemuetern als Autoritaet aufzwingen.

(Und hier wirkt das Ettiket der "wissenschaftlichkeit" besonders dann
besonders huebsch, wenn man, so wie du, mit einem erschlichenen Abitur
wedelt, um dem
dem anderen Nicht-akademiker, zu beweisen, dass er das Geschleiche nicht
belegen kann, weil es ihm dazu an eben der erschlichenen Ettiketierung
fehlt...

Du siehst also, dass ich deine wissenschaftlichkeit sowohl im
willkuerlichen Rueckgriff auf beliebige praemissen, wie auch in der
Induktion willkuerlicher,
gleichwohl fuer die imunisierung nuetzlicher Neben-Thesen, durchaus
nachvollziehen kann.)


Ja schau mal mein Scheisserchen. 
Zunaechsteinmal kann sich jeder beschaeftigen womit er will, solange er
damit nicht anderen Menschen uebermaessig auf die nuesse geht - das gilt
selbstverstaendlich auch fuer dich.

Greunden wir aber eine Antwort auf dein "Toter Theologen Axiom", so und
folgen wir deiner Logik, so waeren Physiker und ITs, insoweit als sie
theologische forschung betreiben, nur dann gute Physiker und Its wenn sie
tot sind.

Eventuell waeren wir da sogar einer meinung.
Das ist jedoch strittig.


wieder ein untauglicher Zirkelschluss, welcher die these das (ich) ein
Nicht-Akademiker , Gedanken ueber Dinge nicht nachvollziehen kann, damit
begruendet, dass ein Nicht-akademiker gedenken ueber dinge nicht
nachvollziehen kann...

Von mir aus.
Denk du nur.


Ja.
Du bist schon ein gewaltiger prophet.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Edmund Corsen

reply to 
bitcol@figj.ep.esqzn.cv
go to
http://ueak.d-fkyxgk.tn/btsk/26481545067-6312/gnodee.ekfx