Hi Konrad!

Du sprichst von einer Vernetzung beider Termini d.h. Sprache und Denken. 
Gehe ich richtig in der Annahme, daß Du diese beiden Termini wesentlich
unterscheidest ? Ich meine, ob Du Sprache und Denken als verschiedene Dinge
siehst ? Nach Lukassen ist die Vernetzung von Geist und Sprache (Geist als
Synoym für Denken!) ein entwicklungsbiologischer Prozess, der am Beispiel
der kindlichen Enwicklung illustriert wird. Das klingt plausibel insofern
man beide Bereiche differenziert betrachtet. Doch mittlerweile  bin ich
anderer Ansicht: 

1. Geist/Denken und Sprache sind eine Einheit.
Begründung:
Wir unterscheiden Sprache und Denken als verschieden Ausprägungen 
ein und der selben Sache. Dies ist also ein Erkenntnisproblem:
Wir haben (leider) nicht die Möglichkeit diese Einheit zu sehen.
Genauer gesagt: Wir können die materielle Ausprägung der Sprache
feststellen und beweisen, da die Sprache ein Kommunikationsmittel ist
zwischen verschiedenen Subjekten. Das Denken jedoch, entzieht sich unseren
materiellen Beweisen. Das heißt nicht, daß nur die Annahme, die Sprache
müsse eine innere (im Innern des Menschen) Treibkraft besitzen, auf die
Existenz des Geists verweist.
Natürlich hat jedes Subjekt das Gefühl zu denken, bedingt durch sein
individuelles                   Bewußtsein. Ebenso gibt es viele Indizien
für den Geist.
Also nur weil der Mensch die Schnittstelle zwischen der ihm so nahen
Materie und dem schleiherhaften Geist nicht erkennt, kann er nicht
begreifen, daß Geist und Materie das Gleiche sind. 
Bisher habe ich die Worte Geist bzw. Denken synonym verwendet, dazu muß ich
sagen, daß sie nicht genau gleich sind. Aber in diesem Fall enthalten beide
die für die Frage wichtigen Elemente. Wenn man nun die Einheit
Materie/Geist überträgt auf das Phänomen Sprache so ergibt sich: Einheit
Denken/Sprache.

Wie man sieht mußte ich zu Erklärung des Problems auf ein etwas anderes
Gebiet ausweichen ! (Siehe Diskussion: Geist und Materie)

Ich bin neugierig was Du dazu meinst.

cu Sandro


Konrad Reutner <ablgtv@ydo3.mvg-hohszffsb.ev> schrieb im Beitrag
<87Q16P15.6Z8410H4@qpm2.njt-gpyhsjrug.zf>...
der
des
die
weiterentwickelt
Übersetzung
nicht