Es schrieb "Phillippa Andrehsen" <zjzwazl@gnv-qqrctfrl.ho>
am 13. Jan 1999:

entfremdet es sich von der Philosophie -
in dem Sinne - weg vom Lebendigen ?

Wenn Philosophie, mit Wissen zu tun hat -
und nur Glauben bleibt - der ja nicht Wissen ist,
erbaue ich doch ein künstliches Gedanken-Gerüst -
was als Priorität, mir ein *vielleicht-Ja-Doch-Wissen* vorgaukelt,
um meinen Glauben nicht zu-verlieren - 
also: eine Schein-sicher-heit - welt ?

Gib Dich dem Glauben völlig hin...
und Dein Leben - folgt nur noch dem Glaubens-sinn ? 

Also was philosophiere ich dann -
die Bibel rauf und runter...
man bleibt dann auf einer Stufe stehen...?<


Hallo Phillippa!

Wo ist das Lebendige? Bei der Religion oder 
der Philosophie? Nun jeder wuerde die Frage anders beantworten. 
Da der Mensch sich jeweils dort *zuhause* fuehlt, wird er entsprechend
reagieren. Ich wuerde einem Glaubigen nicht absprechen wollen,
dass sein Glauben ihn lebendig macht. Es gibt genug Auesserungen
dazu, ueber tausende von Jahren hinweg, immer wieder....
Aber in der Philosophie ist es doch meines Erachtens anders:
philosophieren heisst: sich selber greifen (wollen). Es hat schon den
Trend oder die Tendenz eines Selbst, eines Eigen. Das Heim wird
selber gebaut, das Nest selber eingerichtet. Allerdings, um
Philosophie zu bleiben ist unabdingbar eine Kritik, auch gegen sein
eigenes Unterfangen. Andernfalls wird es zum Platz der Illusion.

Wenn Philosophie etwas ist, dann Kritik.
Schon mit dem *ersten Philsophen* (wer das wohl war?) war verbunden:
ein Hinterfragen ein Pruefen des Gegebenen. Damit setzt man sich
aus - wird zum Sucher. Ein Glaeubiger HAT im Hintergrund schon eine
Basis, einen Grund, eines auf das er nicht mehr verzichten kann.
Zwar wurde und wird auch oft gesagt: der echte Glaube beinhalte auch
Zweifel, aber den Sprung heraus wagt (?) man doch nicht.

Das Heim des Philosophen ist also ein Ausgesetzt sein und gelangt dadurch
zu einer seltsamen Sache. Man verlaest sowohl Wissen als auch Glauben, 
kann es aber dann doch nicht restlos aufgeben. Denn dann waere nichts mehr: 
keiner mehr der sucht. Sowohl der Sucher, als das Suchen koennen nicht 
aufgegeben werden. Und so faellt man wieder zurueck in Wissen oder in Glauben,
als Letztes, das ein Erstes sein muss oder sein soll. Aber durch diese Bewegung
erlangt man doch zur Erkenntnis, wenn man philosophisch wach bleibt:
Es ist und bleibt ein Ungenuegen. 
Wissen und / oder Glauben sind zwar unabdingbar, bleiben aber beschaedigt. Das
ABSOLUTE muss aufgegeben werden. Man wird gewahr, dass der Mensch 
Wissen /Glauben braucht um sich existenzell zu erfahren, aber es ist
keine Grundlage mehr, die *als solches* und als *Ueberhaupt* gesetzt werden
koennen. Jedes weitere Philosophieren ist und bleibt darum ein Provisorisches, 
was den radiaklen Unterschied zur Religion und auch Wissenschaft ausmacht. Es
wird nicht mehr ein *Absolutes als Solches* behauptet. Darum wurde Freiheit
(unter anderem) zu einem zentralen Thema der Philosophie.

Damit ist tatseachlich wie Du (Phillippa Andrehsen) schreibst die etwas seltsame
Position erreicht: (ich wiederhole aus obigem Zitat):

und nur Glauben bleibt - der ja nicht Wissen ist,
erbaue ich doch ein künstliches Gedanken-Gerüst -
was als Priorität, mir ein *vielleicht-Ja-Doch-Wissen* vorgaukelt,
um meinen Glauben nicht zu-verlieren - 
also: eine Schein-sicher-heit - welt ?<

Diese fuehrt dazu, dass die meisten Suchenden, von der Philosophie
enttaeuscht werden. Sie suchen aber machen nicht den entscheidenden Schritt.
Sie suchen aber tragen im Gepaeck immer mit: das Finden dessen, was 
sie dringed beduerfen: (Trost vielleicht?) 
eine  Antwort auf eine Letzte, Unabdingbare Wahrheit, die es doch geben muss.
Sie brauchen Erloesung, die herbeigefuehrt werden muss.

Religion und Wissenschaft sind sich hier so unendlich nah.

Es wird der Glaube oder das Wissen auf WAHRHEIT hin proklamiert, als
*absolute Gewissheit*, fuer ein Immer.

Damit dreht sich die *Schein-sicher-heit-welt* jedoch um. Der Philosoph bleibt
sich dieser klar, die anderen kennen es nicht oder vergessen es (oder muessen
es vergessen?) 

Gibt es also eine *Sicher-heits-Welt*, Phillippa?
Erzaehle mir doch davon.

Die Schlussfolgerungen die Du daraus ziehst, sehe ich demnach nicht, sondern
sie gelten meines Erachtens gerade wieder dem Halbherzigen.

Wer ergruendet hat, dass er das Letzte nicht fassen kann, hat 
eben erkannt, dass er sich keinem Glauben und keinem Wissen voellig hin 
geben kann. ER ist eine Stufe weiter - vielleicht?

Mfg
Manuel 

----
Wer sich voellig hingibt, erlebt den Rausch,
verliert sich selber aber ganz. 
Ein Rest muss darum bleiben,
Nuechternheit tut not.
(Manuel Gohde, Puidoux)