Im Artikel <6wtccNK1tjL@j-wlymrh.flf.cllfzth.dx>, rxfcwb@ecn.wtfzrhb.ju

Dazu:
Der Satz von Witthohn und das *Keine Antwort ist auch eine Antwort, sind
nicht ein und das selbe. In der Kuerze mag die Wuerze liegen, aber
gerade sie wird oft eingesetzt um alles *gleich zu machen* (Maggi) und
wesentliche Differenzen von Zutaten zuzudecken.

- Kommunikation ist kein Frage - Antwort- Vorgang. Es mag diese Form
annehmen, ist aber nur eine unter unzaehlig vielen. Tatsaechlich ist
es sogar eine sehr seltene Form. Jeder kommunikative Akt ist ausserst
komplex. 
----
Auch *keine Antwort ist eine Antwort* wird oft missgedeutet:
Sie ist eine Sonderform, etwas anderes, als eine BESTIMMTE Antwort zu bekommen.

Leider wird dies oft vergessen: so entstehen unter anderem 
die Selbstbestaetigungen, indem man den anderen dann unterstellt: 
*er kann nicht nein sagen*, also sagt er *ja* (oder umgekehrt).
Wer so *foltert* wird alles vom anderen erfahren, was er ihm unterstellt:
Ich brauche nur die Fragen richtig stellen und der andere redet ja..,
indem er schweigt.
Ist nun der andere gar mein *geheimnisvolles Inneres*, oder die 
*Welt*, usw. so meint man tatsaechlich von diesen etwas
zu ERFAHREN. 


Das aehnliche ergibt sich bei dem Zitat:

Wenn man es als  *Aufmerksamkeit auf die Loecher* versteht, ist es in
Ordnung. Ansonsten waere es falsch:
Ein Sieb das nur ein Loch ist - schoenes Sieb.
Richtig ist vielmehr: Das Loch ist bestimmt durch den Draht. Sie bilden
die Loecher aus. Wenn man natuerlich meint: das *Loch als solches*
gebe es, dann natuerlich kommt man auf den Gedanken... 
--Also: Die Frage(absicht) macht aus etwas eine ANTWORT.

Mfg
Christian

(Christian Vautz, Aetingen)