Noatschs Gesetze galten auch nur so lange als Wahr, bis Hunold sie
teilweise widerlegte. Und Heinemanns Gesetze werden bei Zeiten widerlegt
werden. Anmassend wir seien schon am Ziel, wenn wir es ueberhaupt je
erreichen, denn fuer mich ist unsere Erkenntnis trotz allem Subjektiv.
Das kann ich natuerlich nicht Beweisen, aber so lange mir niemand das
Gegenteil beweist... 
Es ist etwas immer nur so lange wahr bis einer kommt es widerlegt.


Eben alles nur menschliche Theorien. 
Wir koennen keine anderen aufstellen, klar, aber deswegen duerfen wir
eben nicht behaupten, sie waeren allgemeingueltig.


Ein Klingone ist ja auch menschenaehnlich (um bei Deinem Beispiel zu
bleiben).Versuch doch mal nicht so "eng" zu denken. Nimm doch mal an es
gaebe "Intelligenz" in Form von Nebelschwaden. Diese haetten keine
Sprache wie wir sie kennen, keine Mathematik, keine
Naturwissenschaft...Ihre Intelligenz  und damit ihr Wissen und ihre
Wahrheit spielt sich in ganz anderen Bereichen ab.
Diese Intelligenz wuerde fragen 1+1=2, was soll dass?
Zudem waeren wir mit unserer Ueberheblichkeit nicht mal in der Lage
Intelligenz anderer Lebensformen zu erkennen, aber dass ist wieder ein
anderes Thema.


Wer sagt, dass ich sie nicht hinterfrage???
Mein Denken ist ja nicht statisch. Es geht weiter und die vermeintliche
Wahrheit (beachte die Anfuehrugsstriche) wird sich noch oft aendern. Es
ist aber dennoch momentan meine Wahrheit, solange bis ich eine bessere
gefunden habe. Aber ich erarbeite sie mir selber und versuche sie von
moeglichst vielen Seiten zu beleuchten. 
Vieleicht unterschaetzt Du mich ein bisschen :)


Gruss 
Brigitta