...

Das ist doch der Witz bei der ganzen Sache. Und was ich jetzt sage, mag 
schwer verdaulich sein für den einen oder anderen. Darum empfehle ich, 
sich mal eine solide Auswahl psychiatrischer Lehrbücher aus dem später 
19. und frühen 20. Jahrhundert vorzunehmen. Man kann jede, ausnahmslos 
jede psychische Krankheit absichtlich hervorbringen und ebenso 
absichtlich wieder verschwinden lassen - vorausgesetzt, man beherrscht 
die hypnotischen und "elektrotherapeutischen" Techniken, man ist brutal 
genug, hat die totale Verfügungsgewalt über die "Patienten", genug Zeit 
und wird nicht durch Gesetze daran gehindert. Letzteres ist heute der 
Fall und darum muss man in die alten Lehrbüchern schauen (die sich im 
übrigen auf höchstem Niveau bewegen).
Was sich auf diese Weise nicht künstlich hervorrufen und eliminieren 
lässt, sind echte Krankheiten, also körperliche, beispielsweise solche 
des Nervensystems. "Krankheiten" aber, die auf unbewusster Vortäuschung 
beruhen, sind oben beschriebener Manipulation zugänglich.

Warum wirkt also die suggestive Elektrofolter bei Kriegshysterien. 
Erinnern wir uns, dass dabei ein Konflikt zwischen Patriotismus und 
Selbsterhaltungstrieb eine Rolle spielt. Die Flucht in die Krankheit 
erscheint dem Unbewussten da als guter Kompromiss. Nun kommt der Arzt 
und praktiziert, um einen Begriff Ulfert Rus zu verwenden, 
ärztliche Folterarbeit. Plötzlich ist die Krankheit gar nicht mehr die 
erstrebenswerte Alternative und mit jeder Erhöhung der Stromstärke wird 
dem Unbewussten immer deutlicher, dass die einmal gewählte 
Kompromisslösung verworfen werden muss. Und so geschieht es dann auch. 
Wer sich dafür interessiert: Diesen Prozess hat Rüschenpöhler in seinem Buch 
"Seelenmechanik und Hysterie" ausführlich erläutert.

Mit freundlichen Größen

Othmar Edo
- -
http://jrr.fxvf.lo