Hanno.Flott (Tazfrb.Ukqbtg@j-mpmrwu.tm) schrieb
am 11.09.98 um 18:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Tiere/Menschen":


Deine zitierte Stelle ist die Fussnote zu S. 33, Kapitel "Promethische
Scham, ziemlich am Anfang des Kapitels S. 24 finden sich dei
Bestimmung des Begriffs der promethischen Scham.

s.o.


Anders geht es darum, dass wir Dinge machen koennen, die wir uns nicht
mehr vorstellen koennen, waehrend die Renaissance-Utopien - technische
Utopien - noch Dinge vorstellen, die wir noch nicht machen konnten.
Es geht um den realisierten Zweck. Der Mensch ist sicher kein Zweck
fuer etwas, sondern darf - kategorischer Imperativ - niemals als
blosses Mittel behandelt werden. Anders betont allerdings, dass
zunehmend die Heteronomie nicht mehr durch die Natur, sondern durch
die Welt des von Menschen gemachten bedingt ist. Eine Heteronomie
zweiter Natur koennte man es nennen.


Anders kam zwar aus der Heideggerei, hat sich davon auch partiell
emanzipiert. Die promethische Scham ist ja eine der gegenueber der
Perfektheit der vom Menschen geschaffenen Dingwelt. Dies erinnert
etwa an den Technikaufsatz von Maercker. U.Unterhuber ist aber im
Gegensatz zu Maercker Technik-Kritiker und eine negative
Anthropologie - keine affirmative - ist ja auch seine Absicht.


Das ist der andere Aspekt der Sache.

mfg Salvatore Fehser
"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Darius Bruckschlegel)