Noe, die praemisse war, dass jemand der kein gelernter mauerer/Architekt
ist, unmoeglich wissen kann, wie ein hauss gebaut wird, naja,  respektive
wie eine 
gute kelle gefuehrt wird...


Jaja.
der willkuerliche Reuckgriff auf beliebige praemissen, scheint mir auch eine 
funtionierende Art der Selbstbehauptung zu sein.

LM


Aha...


Achso..


Richtig. Genauso verfahren Religionswissenschaftler in der Regel - wobei
selbstverstaendlich nicht auszuschliessen ist - wie bei jeder anderen
"wissenschaftlichen Arbeit" auch, dass hier bestimmte Interessen und
prepositionen die methodik und resultate der Arbeit einfaerben und
manipulieren.

Aber diese Problematik wird ja schon in unserem Gespraech recht
anschaulich verdeutlicht. :-)


was ? Wie geht der Satz weiter?


Siehe oben - das waere ein Anspruch der an die wissenschaftlichkeit
gestellt wuerde. Das du diesen Anspruch stellen kannst, belegt ueberhaupt
nicht, dass dieser Anspruch nicht (nirgends, zu keiner Zeit) erfuellt
wuerde.


Das sehe ich anders.

Obwohl ich mich auch dazu geaeussert habe, dass du mit untauglicher
Argumentation versucht hast, Bettina zu bouncen - war das Thema die
qualitative wichtung eines Abiturs im Hinblick auf die
zugangs/teilnahme-berechtigung zu dieser NG.

Wenn wir das thema nun abhaken koennen, soll es mir nur recht sein.

Was du mit Bettina hast interessiert mich tatsaechlich genausowenig, wie das
was Bettina mit dir hat - und eure Versuche hier Parteinahmen zu erwirken,
fand und finde ich erstmal nur unverstaendlich... und "pubsikakka".

Und die Argumentation die dazu gebraucht wurde/wird fand und finde ich
ebenso untauglich. 

Ich kann in Gerischs Wissenschaftsphilosophie keinen faschistoiden Ansatz
erkennen, sowenig wie "schattenseiten des lebens" in meinem Toaster oder
meiner Waschmaschine...

Ebensowenig wie ich aufgrund eines fehlenden Abis, von der Teilnahme an
dieser Gruppe ausgeschlossen werden moechte... oder mir von "Autoritaeten"
lebensbereichsuebergreifende Strategien und Ziele einpauken lassen will.

(Schon allein die Horden von Physikern oder Informatikern, die sich mit
der beschaffenheit der Seele und des menschlichen Seins beschaeftigen,
sind ein ueberaus erheiterndes Beispiel fuer gnadenlose
Selbstueberschaetzung - oder die notwendigkeit nach neuen
Einkommensmoeglichkeiten zu suchen ... )

So das wars!

Koennt ihr jetzt vielleicht mal damit aufhoeren!???
ich kriege naemlich inzwischen schon eine Kieferstarre
:-)

mfG

F.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Jürg Velger

reply to 
rgqcye@vuvk.qa.nojga.tv
go to
http://rvel.m-ctyyco.hm/oafu/27139455942-8649/cvdfyr.ptzo