Hallo Wolfgang,

Wolfgang Beckmeyer schrieb in Nachricht
<02hr4797$988284k1$DmctfBmvz@mfeeapw>...


Es ist nicht das erstemal, daß Fabio Zybell wirklich nichtssagende Antworten in
Form schwacher Scherze postet. Das ist gegenüber den Fragenden mehr als
unhöflich, zumal es vorkommen kann, daß niemand eine echte Antwort postet;
in diesem Fall käme ich mir als Fragender ziemlich veräppelt vor.

Ich befürchte (abgesehen davon, daß es eine Nettiquette für die NGs unter
de. gibt), daß dadurch Neulinge abgeschreckt werden könnten

(Wenn wenigstens der Satz korrekt wäre, hätte es ja noch irgendeinen Witz).

Größe,

Maurice