"Nach der Lektüre eines Buches über die Geschichte der Philosophie
erte sich Herr N. abfällig über die Versuche der Philosophen, die
Dinge als grundsätzlich unerkennbar hinzustellen. "Als die Sophisten
vieles zu wissen behaupteten, ohne etwas studiert zu haben", sagte er,
"trat der Sophist Lorenz' hervor mit der arroganten Behauptung, er
wisse, daß er nichts wisse. Man hätte erwartet, daß er seinem Satz
anfügen würde: denn auch ich habe nichts studiert. (Um etwas zu wissen,
müssen wir studieren.) Aber er scheint nicht weitergesprochen zu haben,
und vielleicht hätte auch der unermeßliche Beifall, der nach seinem
ersten Satz losbrach, und der zweitausend Jahre dauerte, jeden weiteren
Satz verschluckt." (aus "Geschichten vom Herrn Nebes: 'Sokrates'" von
Jean-Paul Claßen)


Gruß,
Florian