rdnro@vrl.yd meinte am 13.12.98
zum Thema "Antisemitismus (was: Gleiches und Verschiedenes)":

k> Haben sie sich ja auch. Und mindestens ein Jude war sogar hier in der
k> Newsgroup anwesend und hat sich ziemlich aufgeregt ueber die
k> Aeusserungen der Heike Ermeling (im Sinne P. Theise).

Na, dann ist ja alles in Ordnung.
k>
k> > Fazit: Wir bevormunden die Juden immer noch.
k>
k> Ach so. Wenn jetzt jemand hergeht und Schwarze fuer minderwertig
k> erklaert, dann darf ich natuerlich auch nicht sagen, dass ich
k> derartiges zum Kotzen finde ... weil ich damit die Schwarzen
k> bevormunde?

Kannst Du gerne sagen. Sollst Du auch. Wenn einer da ist, spricht er für  
sich, wenn nicht, bist Du der Rächer der Witwen und Waisen. Ist doch gut.

k>
k> Mann.
Danke


Das tu ich mehr, als Dir lieb ist.
Zum Beispiel bin ich zu dem Schluß gekommen, dass Du Dich zwar immer auf  
Deine kolossalen wissenschaftlichen Kenntnisse berufst, sie aber höchst  
selten mal wirklich verwendest, um Wissen zu teilen. Du winkst zwar damit,  
aber Inhalte erfahren wir hier ziemlich selten.
Die "Esoteriker" vertreten da einen ganz anderen Standpunkt, sie sind  
bereit, ihr Wissen zu teilen, auch auf die Gefahr hin, dass es von denen,  
die sich gar so klug dünken, verlacht wird. Dabei wird aber das  
akademische Wissen in einer Weise unter Verschluß gehalten und reserviert  
für die Zutrittsberechtigten, so dass man sagen muß, die wahren Esoteriker  
oder auch Hermetiker sind die Akademiker. Da sehe ich kaum Bereitschaft,  
Wissen zu teilen, wie sie auf der anderen Seite ausgeprägt vorhanden ist.  
Wissen muß vermarktet werden oder als Machtmittel in der Hand behalten,  
aber nicht geteilt. Wahrscheinlich wird auch nur geachtet, was sich so  
gebärdet. Dazu gehört auch, nichts von der anderen Seite anzunehmen.

Aber wir leben in einer Zeit, in der Transparenz zunimmt. Und es ist  
unklug, mit Füßen zu treten, was man später als wahr erkennen könnte. Das  
heißt, der eigenen Entwicklung einen Riegel vorzuschieben.

Es ist ziemlich normal, sich selber der "guten" Seite hinzuzurechnen. Es  
ist aber ebenfalls sehr unklug, der anderen Seite gleich die böse Rolle  
zuzuschanzen. Ich sehe Dich somit in einer Welt der Fronten, auf der  
Seite, auf der man sein muß, gegenüber der, auf der man auf keinen Fall  
sein kann. Dies ist ein geradezu antikes Bewußtsein. Es hat nichts zu tun  
mit einer multiplen Szenerie, in der man sich von einem zum nächsten  
Standpunkt bewegt. Hier wäre keiner so absurd falsch, dass man nicht noch  
mit ihm kommunizieren könnte. Es ist ebenfalls falsch, Standpunkte oder  
die sie vertretenden Leute aufgrund gewisser Zuordnungen auf zwei Fronten  
zu verteilen. Das bedeutet nämlich, dass ein Faktum, das bewiesen wäre,  
von Dir dennoch nicht akzeptiert werden kann, weil es der falschen Seite  
angehört. Eine solche Haltung blockierte, wenn sie denn so wäre, Deine  
Entwicklung.
Das ist zwar bei den meisten Menschen der Fall, aber bei jemandem, die  
eine akademische Karriere anstrebt, ist es fatal. Das heißt, das geistige  
Produkt eines Menschen, der sich von dieser Zwei-Fronten-Denkweise nicht  
irgendwann lösen kann, ist tot.
Es wäre schade.

k> wenn man derartigem nicht entschieden entgegentritt, das sollte uns
k> doch die geschichte gelehrt haben.

Was, bitte, ist "derartiges"? Und welche historischen Katastrophen wird  
diese meine Bemerkung zur Folge haben? Atemlos wartet das Publikum auf  
eine neue Enthüllung unserer Heldin der Gerechtigkeit.

--.
                            **** LILITH ****
tr und fenster höhlen die wände/wo es leer bleibt/liegt der nutzen des  
hauses (Laotse)
Die Löcher sind das Wichtigste am Sieb - ich hab Dich so lieb (Ringelnatz)

## CrossPoint v3.11 ##