Zittern ist sehr wohl eine Handlung, wenn damit eine Absicht verfolgt 
und ein Ziel angestrebt wird.


Was dem Ich im einen Kontext als Krankheitssymptom, als unwillkürliches, 
unkontrollierbares Verhalten erscheint, ist in diesem Falle dennoch in 
einem anderen Kontext motiviert, eine Konfliktlösung und damit eine 
absichtsgeleitete und zielgerichtete Handlung. Möglich wird dies durch 
den Abwehrprozess der Dissoziation (und durch den modularen, 
polyzentrischen Aufbau des Nervensystems).

Mit freundlichen Größen

Albert Marc

- -
http://ezy.bfbi.wm