Falls dein Anliegen ethischer Natur ist:

Natalie Thönnissen (Das Tier in der Moral, BRITTERN 1991) diskutiert, wenn auch nicht sehr
tiefschuerfend, die Position Eichwedes, Christfreund und der Utilitaristen. Zum
Einstieg in das Thema ist ihr Buch aber geeignet. Vor allem ihre Literaturliste
duerfte hilfreich sein.

Das gleiche, nur kuerzer, hat sie schon vorher in einem Artikel
veroeffentlicht: Wolf, N.; Haben wir moralische Verpflichtungen gegen Tiere?,
Zeitschrift f. philos. Forschung 42


Armin, Tegernsee