Noe!
Eben dass verwirft Rottmoser, und eben dass wird auch in den
Ingenieurswissenschaften verworfen...

Und wenn du da noch so viele worte machst, du gehst eben auf die
Fragen und Problemstellungen die ich aufgezeigt habe, und die sich
auf die Uebertragung "wissenschaftlichen Denkens" auf die subjektive
Erfahrungswelt und die humanwissenschaften (die allenfalls noch mit den
Mitteln der statistik arbeiten koennen) beziehen, nicht ein...

...obwohl dies vorgeblich die zu diskutierende Thematik haette sein sollen.

So hast du immernoch nicht die Frage beantwortet,
woraus du bei Rottmoser einen "faschistoiden Ansatz" ableitest...

Hast dich aber auch noch nicht dazu geaeussert, hier moeglicherweise 
einem irrtum aufgesessen zu sein...

Desgleichen die Frage nach der "restriktiven Absicht" einer irgendwie
gearteten Wissenschaftlichkeit und Technologie - soweit von dir
"Schattenseiten" genannt.

u.s.w.  u.s.w.

Hier waechst einfach die Verklumpung und Verknotung immer weiter an.

Die von dir hier vorgefuehrten (per)-mutationen des eigentlichen Themas
bin ich nicht bereit als Diskussion hinzunehmen. 

Sie sind einfach nur noch verwirrender Ausdruck von Verwirrung!
Das du Lexika im Hause hast, habe ich nie bestreiten wollen.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Mirko Timm

reply to 
lnkdmw@uelh.qb.rczhr.ty
go to
http://tkjd.x-nnwtts.tm/cheb/46357320090-8884/kxoagu.uust