also ich habe jetzt gar nicht mehr weitergelesen...

Nimm dir doch bitte einfach diese kurze Sequenz vor, 
und erklaere mir dann noch die Kriterien die unabhaengig von negationen
einen "reinen Theoretiker" ausmachen... und setze dies gegen den menschen.

Was - du meinst weil du keine ueberzeugung in der Art einer
festgeschriebenen ideologie vertrittst, waere dein Denken frei von
Praemissen und Fundamenten?

Noe! So ist es nicht!
Aber genau das willst du nicht ueberpreufen, noch kritisieren lassen.
Ok! Ist voellig in Ordnung - nur haben weder poper, noch die
Wissenschaften deine praemissen und Fundaente zu verantworten.

Aber du leitest aus der beschreibung der Funktion von eierstoecken
offensichtlich, eine (restriktive) einmischung des Wissenschaftlers in
dein Sexualleben ab...

Also bitte, sowas sind doch alles nur Induktionen
emotionaler Reaktionen, auf die Verschachtelung esoterischer Ansprueche
sowohl an die Sprache wie auch an die gesellschaft, und hier im Besonderen an 
jene von dir abstrahierte Gesellschaft der Wissenschaftler.

Etwas mehr stichhaltigkeit und seriositaet haette ich schon von dir erwartet.

Ich bin echt erschuettert, wie du in dieser angelegenheit versuchst den
konsequenzen deines Denkens und deiner Argumentation zu entkommen...
aber dennoch den Anspruch stellst, der Andere solle sich darum bemuehen,
deine postion ( die du selbst voellig vernebelst) zu verstehen.

Tschuess

F.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Oscar Tuenissen

reply to 
bqoshj@zrxb.nc.uysrn.lo
go to
http://fsuq.q-pakxnw.zc/kxxe/42332482294-0274/inqnmm.hijz