"Ilse Schröderat" <zegwquo@xgk-owgqjypk.sh> writes:

ROTFL. Danke schön, das fehlte noch in meiner Sammlung.


Och, deswegen bist du eingeschnappt? Na gut, in Zukunft werde ich zur
Ilse-Schröderat-Jacke, und Denunzianten werde ich folgendermaßen
beleidigen:

:In meiner persönlichen Wertungs-Skala stehst der Denunziant noch weit
:unter Ilse Schröderat.  Nur zur Information.

Oder ist das doch zu gemein?

Ignaz
-- 
I. Starzengruber,  D-83970 Beltinghoven, Sulzerring. 28, <potbpahfp@cbto-tofubj.kl>
http://jgh.vgzkikiqe.hkr/~tbuv