Klaus Jänicke schrieb
...

Wenn das wirklich deine Überzeugung ist: wie kannst du dann
den Satz "cogito, ergo sum" für schlüssiger halten als den Satz
"coitus, ergo sum"?

Deine Kritik dieses Satzes als "Witz" ist mir unerfindlich - zumal du
doch der Meinung bist, Geist und Materie und Sprache und Denken
seien alle das Gleiche.

Was natürlich viel zu oberflächlich gedacht ist.
Ungefähr so aussagekräftig wie: alles ist Karma.

Also arbeite erst einmal die Unterschiede heraus,
bevor du die Gemeinsamkeiten überbewertet.

Gruß,
Frédéric