"Ockeline Deutschländer" <rrxmmet@zdj-njopgjde.zm> writes:

Kann ich dir sagen. Es gibt Leute, die haben an Hitler geglaubt, haben
aber keinem geschadet, niemanden an die Gestapo ausgeliefert
etc. Solche Leute sind vielleicht dumm, aber so dumm war ich auch mal
(überzeugter Kommunist in meiner Kindheit).  Ich kann ihnen durchaus
einen Wert über anderen zuweisen.


Nun, darüber haben wir halt verschiedene Meinungen.  Ich finde die
Karma-Tanten ein bißchen doof, aber deswegen gleich staatliche Gewalt
einzusetzen hat mit angemessener Notwehr gegen Nazis nichts mehr zu
tun.


Es ist in vollem Bewußtsein gemacht - unsere Theorien sind halt bloß
Hypothesen, beweisen können wir sie nicht - wir glauben also letztlich
dran.  Solange wir uns dessen bewußt sind, ist das nicht so schlimm.


Nun, die Sicherheit gibt es nicht, auch nicht durch die Wissenschaft.


Nun, es gibt da schon Unterschiede, und die hat Zinkl ganz gut
herausgearbeitet.

Hinrich
-- 
H. Draier,  D-67727 Antfeld, Weiderichstraße. 68, <xtpzqsvjx@njjy-evncwb.oy>
http://wex.fmqtaipdz.cgv/~iobm