Newtons Gesetze wurden nicht wiederlegt. Sie gelten nach wie vor. Sie
waren nur sehr unvollstaendig. Die Relativitaetstheorie erweiterte
sie. Und auch die ist unvollkommen, was ein weiterer "Oetge" zeigen
wird.


Sie werden eher erweitert, den die bisherigen Experimente bestaetigten
weitgehend seine Theorien, wie ich gelesen habe, - obwohl man hier
nicht ganz sicher ist.


Wo habe ich irgend etwas geschrieben, woraus man diesen Satzteil
ableiten kann. Sei bitte so nett und blende diesen Satzteil ein.


Noch einmal, ich habe in meinem kosmologischen Beispiel doch ganz klar
den Unterschied gezeigt, was Messung ist und was abgeleitete Theorie 
(~ Erkenntnis).

Damit postuliere ich keine absolute Wahrheit? Das kaeme mir doch nie
in den Sinn. Aber wenn eine Spektralanalyse z.B. ein Maximum bei 760
Angstroem anzeigt, dann ist ein Messwert. Nichts mehr und nichts weniger.


Ja, wenn es um die Ableitung eines Messresultates geht.
                   ^^^^^^^^^
Ein recht aktuelles Beispiel: Radiomessungen in der Suedpolregion des
Mondes haben ergeben, dass es dort Wassereis geben koennte. Die
spektralen Charakteristika stimmen ueberein. Dazu kommt, dass die
Strahlung dort auffaellig stark ist, wo nie Sonnenlicht hinzu kommt,
weil es bis 5 km tiefe Spalten hat. Dort war es also immer um -150
Grad Celsius kalt, wenn nicht sogar kaelter. Dies beguenstigt die
Annahme, dass es in diesen Schluchten Wassereis gibt, welches
vielleicht von Eismetheoriten stammt.

Nun, was sagt uns diese Geschichte: Die Messwerte sind eine
Tatsache. So gut beherrscht man schliesslich die Radiotechnik schon
lange. Was aber Theorie bleibt, ist die Aussage, dass es sich um
Wassereis handelt. Bewiesen ist dies erst, wenn an Ort und Stelle Eis
entnommen wird.

Ist Dir dieses Beispiel jetzt klar? Sonst frage nur...


Nur von der aeusseren Gestalt. Darum benutzte ich das Beispiel.  Nur
weil eine exobiologisch-intellegente Lebensform humanoid ist, muss
noch lange nicht ihre Intelligenz-Form unsererer gleichen.


Vorwurf gilt nicht.


Intelligente Strukturen, also eine Form von Ordnung im Aggregatzustand
herumwirbelnder Molekuele und Atome..... ?
Naja, nicht ganz ausschliessbar, trotzdem...... 


Dann wuerden diese Wesen aber auch nicht zaehlen und rechnen. 1+1=3
wuerde fuer sie ebenso wenig Sinn machen.


Da duerfen wir sogar auf der Erde bleiben. Man versuche die
Intelligenz der Wale zu messen.....


Weil der Satz doch ziemlich absolut wirkt.


Was haeltst Du davon in diesem Zusammenhang das Wort Wahrheit durch
das Wort Modell zu ersetzen? Es stifetet grundsaetzlich weniger
Verwirrung. Ist nur eine Idee....


Die Modelle. Das finde ich gut. 


Wie kommst Du darauf? Nur weil sich ein Misverstaendnis eingeschlichen
hat? Und ueberhaupt, welchen Vorteil haette ich, wenn jemanden
unterschaetze. *augenbrauen_hochzieh* :-))))

Tschuess
	  Willi