Ich bin auch kein Maurer - kann aber mit der Kelle umgehen -

Ich bin auch kein Maler - Tapezierer - kann aber malen
und tapezieren.

Ich bin kein Elektroniker - repariere aber Fernseher -
Waschmaschinen - Heizungs-anlage, PC`s usw...
usw...

learning by doing...

Ableiten, kann man daraus vielleicht, das es mit dem
eigentlichen tradierten Wissen, nichts zu tun hat,
sondern man weiss einfach wie man machen muss,
oder spätestens, wenn ich die Wasserwaage an die
Mauer setze, vergewissere ich mich, das dieses
Mäuerchen gerade ist oder nicht ?

Man muss sich das nur vorstellen können, 
wie etwas funktioniert, z.B.:, wenn man 
eine Betriebs-anleitung, oder einen
Schaltplan, vor sich liegen hat...usw...das ist alles...

Erst-ein-mal etwas grundsätzliches
======================================
Was die Begrifflichkeit, für eine Theorie bedeuten,
steht eigentlich in den Axiomen, das heisst:
die Begriffe sind durch die Axiome, " implizit definiert" .

implizite = inbegriffen oder mitenthalten 

Ich zitiere jetzt mal Eiser ...
die Begriffe der Geometrie brauchten nicht Punkt, Gerade
und Ebene zu heissen, sondern auch wenn sie z.B.:
Liebe, Gesetz und Schornsteinfeger hiessen, wäre die
Mathematik genau dieselbe. 

Das soll heissen: 
1.) Axiomatik betrifft die Struktur einer Theorie - Mathematik
2.) Zum mathematischen Formalismus, kommt in der Physik oder
    physikalischen Theorie, die Messvorschriften noch hin-
    zu, also: die Begriffs-interpretation.

Was will man damit sagen...?

Zuerst wird definiert der Begriff, Gerade, Ebene...usw..
also die physikalische Bedeutung, so-zu-sagen, dann erst,
ist etwas eine physikalische Theorie...

Ich zitiere jetzt: P.Alig:
Die gesamte Theorie hat **logisch** die Form einer Implikation;
in der Prämisse stehen alle Axiome, im Folgesatz alle Theoreme.
Die ("implizit definierten") mathematischen Objekte sind,
logisch gesehen, **gebundene Variable** innerhalb dieser
Implikation, die wie die Logik lehrt,
beliebig benannt werden kann.

Theorem = Lehrsatz

Es gibt ein gutes Beispiel, habe es mal rausgesucht -
es kommt aus der Geometrie - es gibt aber auch viele
Beispiele, aus der Physik usw...

Es geht um die Form von Symmetrie - Prinzipien
===============================================
Rief schildert die Symmetrieprinzipien sehr anschaulich
(nach Ußfeller) an den Handwerks-regeln der Glasschleifer:

Wie löst der Glasschleifer die Aufgabe, die ebene Fläche
her-zu-stellen ?
Er muss dazu jedenfalls zwei Glasklötze so lange aneinander
abschleifen, bis sie sich in jeder Position überall be-
rühren "Translationssymmetrie".
Das genügt aber nicht, denn die Berührungs-fläche könnte
auch konstante Krümmung haben.
Nun wenn beide Glasklötze ebensogut auch auf einen Dritten
passen, kann man die Berührungs-fläche eben nennen
"Spiegelsymmetrie" .
Glasschleifer gehen beim Herstellen von Planflächen
wirklich so vor.
Rief leitet aus den solchen Handwerks-regeln
zugrunde-liegenden Symmetrien die euklidische Geometrie
ab.
Man nennt das: protophysikalisches Apriori, aller  Physik,
das soll heissen, Symmetrien werden für die Herstellung
von Messgeräten vorausgesetzt.

Es geht mir bei diesem Beispiel, nicht um die Betrachtungs-
weise, inwie-weit alles nur eine Annäherung sei,
oder um die Frage euklidisch - nicht-euklidisch.

Auch nicht um Die Frage, Wissenschaft.

Statt des Glasschleifer`s, gibt es ja auch Beispiele,
z.B.: der Bau der Pyramiden oder das was die griechischen,
Denker, so an Theorien, entwickelt haben...

Hiemit werfe ich nur in den Raum, die Frage:

a) das auch ein praktischer Mensch, offensichtlich
   einer inneren Logik folgt und ein Grund-verständnis,
   an Symmetrie oder geometrisches Vorstellungs-vermögen,
   vorhanden sein kann, sonst könnte er diese Dinge
   nicht erschaffen ?

b) ich verstehe nicht, warum Interwies, den reinen Theoretiker,
   postuliert, den Prakmatiker, nicht gerade mit Sympathie,
   überhäuft, wenn ein wissenschaftlicher Mensch -
   nutzen, aus diesen Regeln, ableiten könnte ?

C) Die Quantenmechanik, ist auch ein geschichtlich
   wissenschaftlicher Augenblick, sie setzt nämlich
   die klassische Physik voraus - zieht indem Sinne einen
   Nutzen, aus dem was vorher da ?
   Theorien sind ein Werden... 


der Papiertiger...