Es geht garnicht darum, Christof...
Du liest nicht das, worum es um Uthenwoldt geht -
es geht Dir nur um meine Person.

Deine Argumentation - was wissentschaftlicher Standard
sei - sagt alles. 


Das ist Humbuk, was Du da rüberbringen willst,
ich habe Dich gebeten, es nicht auf mein Subjekt zu-
beziehen.
Du willst mir einen Floh ins Ohr setzen,
das es restriktive absichten, der Atomphysiker sei
und ich das so einfach offensichtlich sehe,
ich habe lediglich gesagt das es zwei Seiten gibt-
nicht die Absicht eines Atomphysikers.


über Hungerkatastrophe, habe ich garnicht gesprochen,
das sind Deine Erfindungen die da zum Vorschein kommen,
Dein Denken.


Dein Licht ?

der Papiertiger