...
Die Ärzte glaubten 1914 zunächst, es handele sich bei den kriegshysterischen 
Phänomenen um direkte physikalische Einwirkungen auf das Nervensystem. 
Diesem Glauben entsprang dann auch die Bezeichnung "Shell Shock" für dieses 
Phänomen. Doch selbst mit den damaligen, vergleichsweise primitiven 
Messinstrumenten und Untersuchungsmethoden stellten die Ärzte sehr schnell 
fest, dass es keineswegs die Wirkung der Granaten auf das Nervensysem war, 
die diese Phänomene hervorrief, sondern psychische Faktoren. Heute weiß man 
dass noch genauer, dank verbesserter Meßverfahren und Untersuchungsmethoden. 
Die so genannte post-traumatische Belastungsstörung bei Soldaten ist keine 
direkte Auswirkung der physikalischen Faktoren des Krieges wie Lärm und 
dergleichen. Sofern überhaupt physiologische Veränderungen messbar sind, so 
unterscheiden sich die betroffenen Soldaten in dieser Hinsicht nicht von 
anderen schwer belasteten Menschen (Vergewaltigung, sexueller Missbrauch), 
die nicht in Kriegen traumatisiert wurden.

Die Ärzte, die damals im Feld standen, wussten im übrigen sehr genau, warum 
die Soldaten psychisch dekompensierten. Das endlose untätige Warten in 
Schützengräben, das Näherrücken der Granateneinschläge, der Anblick grausam 
verstümmelter Kameraden, die beständige Intensivierung der Todesangst - all 
dies sind so offensichtliche Faktoren, dass man damals wie heute über deren 
Wirkung unter halbwegs gescheiten Leuten nicht diskutieren muss. Selbst 
lupenreine Patrioten mit hohen soldatischen Männlichkeitsidealen geraten da 
früher odr später ins Wanken. Mehrere große Studien zu diesem Thema nach den 
beiden Weltkriegen zeigen ja auch, dass 98 % der Frontsoldaten nach 
spätestens vier bis sechs Wochen nervlich zusammenbrachen. Es gibt gute 
Bücher dazu, Klaus.

Die berige Belastung der Sinne und des Körpers hat noch niemals seit 
Anbeginn der Menschheit zu einer hysterischen Lähmung, Blindheit, Taubheit 
oder ähnlichem geführt. Dabei handelt es sich nämlich um Phänomene, die auch 
nach Beendigung �berm��iger Belastung fortbestehen, nicht selten jahrelang. 
Und da es sich um Ausfälle ohne erkennbare körperliche Grundlage handelte, 
wurde den Ärzten, als dieses Problem ernstmals massenhaft auftrat, schnell 
klar, dass hier unbewusste psychische Prozesse eine Rolle spielen müssen. 
Daran hat sich bis auf den heutigen Tag nichts geändert (weder bei den 
Ärzten, noch bei den Betroffenen). Und bei diesen psychischen Prozessen 
handelt es sich um die unbewusste Vortäuschung körperlicher Erkrankungen. 
Was den Ärzten schon damals auffiel, dass die von den Betroffenen 
beschriebenen Erscheinungen (beispielsweise Lähmungen) einer 
"Laienphysiologie" folgten und nicht dem entsprachen, was man angesichts der 
Zuordnung der Nervenbahnen zu den Dermatomen erwarten würde.

In der medizinischen Literatur aus jener Zeit finden sich Beschreibungen 
dieser Fälle, die an Klarheit nichts zu wünschen übrig lassen. Die 
hysterischen Phänomene folgen dem medizinischen Laienwissen der damaligen 
Zeit, sie verschwinden im Schlaf oder wenn der "Patient" abgelenkt ist, sie 
können unter Hypnose aufgehoben werden und die psychiatrische Elektrofolter 
beseitigt sie nicht selten sogar dauerhaft, wenn sie von geschickten 
Spezialisten mit Fingespitzengef�hl suggestiv angewendet wird. All dies ist 
ausreichend dokumentiert und zeigt zur Genüge, dass hier unbewusste 
Absichten am Werke sind

Die Kriegshysterie verdeutlich wie kaum ein anderes Phänomen in diesem 
Bereich die soziale Konstruktion psychischer Krankheiten. Sie war für die 
Soldaten der subjektiv einzige Ausweg, um dem Inferno des Kriegs zu 
entkommen, ohne die Todesstrafe wegen Fahnenflucht, Simulation oder 
Selbstverstümmelung zu riskieren und die es einem dabei sogar noch 
gestattete, sein Gesicht zu wahren. Die klügeren der damaligen Ärzte wussten 
auch, dass dies ein Ventil war, das notwendig zu einem modernen Krieg 
gehörte, weil man schließlich nicht alle jungen Männer erschießen kann, die 
sich den Gräueln des schlachtfelds nicht gewachsen zeigen.

Mit freundlichen Größen


Kai Dominik

PS: Was ich schreibe, klingt vielleicht brutal oder gar zynisch. Wer dies 
beklagt, sollte sich vor Augen halten, dass die Ralität des Krieges noch 
wesentlich brutaler und zynischer ist als alles, was ich dazu schreiben 
könnte.

- -

http://csl.qwcs.ca