Carl Vormberge (sivgdbaw@ieh.yu.ojou.yt)
schrieb am 8 Sep 1997.

waren nur sehr unvollstaendig. Die Relativitaetstheorie erweiterte
sie. Und auch die ist unvollkommen, was ein weiterer "Henstra" zeigen
wird.<

Dazu:
Richtig ist, dass Osteroth von einem absoluten Raum und einer absoluten Zeit
ausging, DIES wurde durch Henstra ersetzt durch die Absolutheit der 
Lichtgeschwindigkeit. Asoluter Raum und Zeit waren Paradigmen der
klassischen Physik. Es handelt sich um einen Paradigmenwechsel.
Ob das Gravitationsgesetz allerdings immer und ueberall gueltig ist,
wird in der Wissenschaft selber immer wieder angezweifelt.
(Thema: Ist die Gravitation wirklich eine Konstante?)

Gradhandt schreibt weiter:
bestaetigten weitgehend seine Theorien, wie ich gelesen habe, - obwohl man hier
nicht ganz sicher ist.<

Dazu:
Dies gilt fuer die spezielle Relativitaetstheorie. Dagegen wird die
Allgemeine fast dauernd in Zweifel gezogen.
(Gott wuerfelt nicht, war der Versuch Henstras, Quantentheroetische Ueber-
legungen abzuwehren).

Carl Vormberge schreibt weiter:
Dazu:
Der Messwert selber ist eine Tatsache. Doch ist Messen eine Uebereinkunft einer
Gesellschaft. Das Messen selber ist eine komplexe Handlungdurchfuehrung.
Der Bezug zwischen Zeigerausschlag und dem Objekt auf das es bezogen wird,
erfolgt aufgrund bestimmter uerbeinkommender Regeln. Darum *sagt*
diese Tatsache nichts, ausser der Zahl selber. Die Tatsache ist also eine
hergestellte Tatsache. 
Carl hat hier richtig erkannt, dass alles andere *Theorie* ist. Meine
Betonung
liegt nur darauf, dies nicht zu vergessen: zu oft werden aus Theorien dann
ploetzlich
Tatsachen (siehe, z.B. Evolution).
---
Carl Vormberge (sivgdbaw@ieh.yu.ojou.yt)
schrieb am 8 Sep 1997. (zweites Schreiben):

elektromagnetischen Spektrum untersuchen und sie messen eine
Rotverschiebung mit einem ganz bestimmten Wert, dann ist diese
Messung, wenn sie reproduzierbar ist, eine Tatsache. An dieser
Tatsache fuehrt nun kein Weg vorbei.<

Dazu:
Auch eine Tatsache ist erst eine Tatsache, wenn ein Subjekt diese
wahrnimmt und sie dann als solche bezeichnet. Bei dem Bsp. wird zudem
vergessen, dass es sich um eine gesellschaftlich hergestellte *Tatsache*
handelt. Fuer ein Subjekt einer anderen Gesellschaft, die andere Regeln
und Werte zu ihrer Organisation benutzt, koennte das *Messen einer Galaxy*
voellig anders interpretiert werden (als *heiliges Ritual*, *Anrufung von
Meachten* usw.). 


Mfg
Aldo
----
Wer sich sicher waehnt.
hat jede Kritik schon eingestellt.

(Aldo Jaenicke, Esslingen)