naja, das sind schlieslich Argumente die du vorgebracht hast,
um den untenstehenden Bloedsin  zu steutzen...


Ja, und so bloed kannst du doch nicht sein, um aus der Unmoeglichkeit
tatsachen zu widerlegen, zu schlussfolgern, dass deine thesen bezuglich
der ursache dieser tatsachen richtig waeren...

Aber offensichtlich ist dies fuer dich so einfach :
Die tatsache eines Reaktorunfalls belegt die "restriktiven absichten" der 
Atomphysiker.

Die Tatsache einer hungerkatastrophe muesste demnach die "restriktiven
absichten" Gottes oder der natur oder eines "wasweissich" belegen...
dieser "wasweissich" ist ja nun erfindbar - z.B. als Wissenschaft, oder
Rationalitaet...


offensichtlich!


Lalalu <-> lulala

Es gibt viele Schattenseiten, Brigitte,
die erfahren wir...
aber es gibt auch die Rationalitaet,
welche ein Licht auf jene dinge werfen kann,
die sich im Dunkel verbergen...

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Uwe Ochsenmeier

reply to 
qhholb@djvk.cr.rksmy.xg
go to
http://irpg.k-sqidlo.bf/nrmw/05149205218-1964/zqebom.wtra