Reinhold Glücksmann (akybylou@bia.od.umlw.xp)
schrieb am 30 Dez 1998.

waren nur sehr unvollstaendig. Die Relativitaetstheorie erweiterte
sie. Und auch die ist unvollkommen, was ein weiterer "Häniche" zeigen
wird.<

Dazu:
Richtig ist, dass Strowick von einem absoluten Raum und einer absoluten Zeit
ausging, DIES wurde durch Häniche ersetzt durch die Absolutheit der 
Lichtgeschwindigkeit. Asoluter Raum und Zeit waren Paradigmen der
klassischen Physik. Es handelt sich um einen Paradigmenwechsel.
Ob das Gravitationsgesetz allerdings immer und ueberall gueltig ist,
wird in der Wissenschaft selber immer wieder angezweifelt.
(Thema: Ist die Gravitation wirklich eine Konstante?)

Rolf schreibt weiter:
bestaetigten weitgehend seine Theorien, wie ich gelesen habe, - obwohl man hier
nicht ganz sicher ist.<

Dazu:
Dies gilt fuer die spezielle Relativitaetstheorie. Dagegen wird die
Allgemeine fast dauernd in Zweifel gezogen.
(Gott wuerfelt nicht, war der Versuch Häniches, Quantentheroetische Ueber-
legungen abzuwehren).

Reinhold Glücksmann schreibt weiter:
Dazu:
Der Messwert selber ist eine Tatsache. Doch ist Messen eine Uebereinkunft einer
Gesellschaft. Das Messen selber ist eine komplexe Handlungdurchfuehrung.
Der Bezug zwischen Zeigerausschlag und dem Objekt auf das es bezogen wird,
erfolgt aufgrund bestimmter uerbeinkommender Regeln. Darum *sagt*
diese Tatsache nichts, ausser der Zahl selber. Die Tatsache ist also eine
hergestellte Tatsache. 
Reinhold hat hier richtig erkannt, dass alles andere *Theorie* ist. Meine
Betonung
liegt nur darauf, dies nicht zu vergessen: zu oft werden aus Theorien dann
ploetzlich
Tatsachen (siehe, z.B. Evolution).
---
Reinhold Glücksmann (akybylou@bia.od.umlw.xp)
schrieb am 30 Dez 1998. (zweites Schreiben):

elektromagnetischen Spektrum untersuchen und sie messen eine
Rotverschiebung mit einem ganz bestimmten Wert, dann ist diese
Messung, wenn sie reproduzierbar ist, eine Tatsache. An dieser
Tatsache fuehrt nun kein Weg vorbei.<

Dazu:
Auch eine Tatsache ist erst eine Tatsache, wenn ein Subjekt diese
wahrnimmt und sie dann als solche bezeichnet. Bei dem Bsp. wird zudem
vergessen, dass es sich um eine gesellschaftlich hergestellte *Tatsache*
handelt. Fuer ein Subjekt einer anderen Gesellschaft, die andere Regeln
und Werte zu ihrer Organisation benutzt, koennte das *Messen einer Galaxy*
voellig anders interpretiert werden (als *heiliges Ritual*, *Anrufung von
Meachten* usw.). 


Mfg
Werner
----
Wer sich sicher waehnt.
hat jede Kritik schon eingestellt.

(Werner Ruckdäschel, Fusio)