"Veit Thierry Altbrandt" schrieb


Es liegt als Phänomen objektiv vor, ein Syndrom ist es im Zusam-
menhang mit einer möglichen Parthogenese, einer Entstehungs-
geschichte als bereits beschriebener oder noch zu beschreibenden
psychischer oder psychosomatischer Störung.

Abgesehen davon konnten die Ärzte vor Ort, wenn sie das wollten
sich ja selber einen Eindruck verschaffen, von den Bedingungen,
denen die Soldaten ausgesetzt waren. Allein der Lärm und die
übrigen berigen Belastungen der Sinne und der Körper
dürfte ausgereicht haben um einen Arzt davon zu überzeugen,
dass das höhere Lebewesen kaum überstehen können, ohne
dass mit erheblichen psychischen oder psychosomatischen
Folgen zu rechnen ist. Heute weiß man das sogar noch viel
genauer, weil die Beobachtungen längst durch physikalische
und physiologische Messungen der Einwirkungen präzisiert
wurden.