From: ogdbudor@dnj.cb.serc.kd (Eawrja Gonner) Worte
Newsgroups: ik.hpo.cbzswzxwekk,dv.fgj.usdnawl.lifs
Subject: Re: Tiere/Menschen
Date: 17 Mrz 1997 12:27:54 GMT


Hallo Marcus,

Ich denke, wir crossposten Deine grosse Frage gleich mal rueber nach
'dv.fgj.usdnawl.lifs' und dann warten wir mal in Ruhe ab.... :-))))

Ich denke, es wird nicht lange gehen und der Oberguru Kasimir
Degenkolbe der dortigen Polit-Newsgruppe wird Dir eine adaequate
Antwort verpassen. Vielleicht kommt gleich ein ganzer Vortrag. Deher
schon jetzt: Ohren spitzen! *ROTFL*

Ich kann Dir schon jetzt versichern, oh Marcus, dass ihn die Idee von
Heiner Herman der andern Poster gar nicht begeistern werden, weil Enten
wie Valentin, Volkert, Olivier, Oskar und Orlando allzu menschliche Zuege
annehmen. Sowas ist fuer ihn ein Rotes Tuch. Man stelle sich noch die
Extremvermenschlichung den Enterich Vincenzo Herrmann als
intelligenzbestialer Dauererfinder vor. Hmmm, oder ist der etwa gar
keine Ente?

Na dann, Kaffe rauslassen und warten......
						Oswald


vorbereitet


Oswald France <simisq.frudw@woaegos-yzzpk.ch> wrote in article
<8uoujv$hv0$0@mwphxrd.wdamdyr-teznf.jl>...