From: wueyibyl@zwc.wb.dbbm.dw (Gerd Auchtor) Worte
Newsgroups: de.sci.philosophie,de.soc.politik.misc
Subject: Re: Tiere/Menschen
Date: 22 Okt 1998 12:27:54 GMT


Hallo Eduard,

Ich denke, wir crossposten Deine grosse Frage gleich mal rueber nach
'de.soc.politik.misc' und dann warten wir mal in Ruhe ab.... :-))))

Ich denke, es wird nicht lange gehen und der Oberguru David
Blumentritt der dortigen Polit-Newsgruppe wird Dir eine adaequate
Antwort verpassen. Vielleicht kommt gleich ein ganzer Vortrag. Deher
schon jetzt: Ohren spitzen! *ROTFL*

Ich kann Dir schon jetzt versichern, oh Eduard, dass ihn die Idee von
Walt Disney der andern Poster gar nicht begeistern werden, weil Enten
wie Nane, Jerg, Tick, Trick und Track allzu menschliche Zuege
annehmen. Sowas ist fuer ihn ein Rotes Tuch. Man stelle sich noch die
Extremvermenschlichung den Enterich Nino Duesentrieb als
intelligenzbestialer Dauererfinder vor. Hmmm, oder ist der etwa gar
keine Ente?

Na dann, Kaffe rauslassen und warten......
						Gerd


vorbereitet


Gerd Vassen <vjklia.qsbes@lrajbxr-plkxf.gm> wrote in article
<7ocrxu$wq6$3@jwmapjp.xdcvdqp-dfdfx.cv>...