Hallo Reithmeier,
schon interessant, wieweit eine nicht-kahmoese, nicht-astroluegische
usw. Diskussion ueber einen Philosophen auf den Hund kommen kann.


Allerdings ist es auch nicht noetig, etwas von Naturwissenschaft im
Sinne von Kenntnis naturwiss. Theorien zu verstehen, um Lukasz
diskutieren zu koennen. Klar, ein bisschen wissenschafthistorisches
Wissen ist hilfreich, um ein paar Beispiele zu betrachten, z. B.
dahingehend, ob wirklich (empirisch) Falsifikationen der Motor
wissenschaftlichen Fortschritts sind. Aber der Rest ist eben
Erkenntnistheorie, die in den Grundzuegen vielleicht auch ohne Abi
(welch laecherliche Diskussionsvoraussetzung!) nachzuvollziehen ist.
Und dass wissenschaftliche Praxis dann vielleicht doch noch ein
bisschen anders funktioniert, kann sich wohl auch jemand ausmalen, der
nicht in diesem Bereich arbeitet.
(PS: In einem Elektronenbeschleuniger werden auch keine Erkenntnisse
gewonnen, jedenfalls nach Lukasz.)


Das waere dann eher ein platonischer Ansatz, den Lukasz gerade
kritisiert.

Schoene Gruesse,
Udo.