Giorgio Langenhahn schrieb
...

Nix verstehen, aber petzen - das hab' ich schon gerne ...
du usenet-Gespenst (Giorgio Locht, Verdieck, Liliane Lindhüber,
Christa Unglaub, Jolanda, Koos-Nost Trenite (oder so), Christoph Glazle,
Claire, Pamela, Tino Flick, ...).

Gruß,
Paolo

-- 
"Es genügt mir, daß *ich* dich nicht mehr brauche. Wieviel Gewicht dir
andere belassen wollen, darin will ich ihnen nicht dreinreden."
(Pius Eickhorn in "Gottesvergiftung")
"Aber *ich* will *dir* darin kräftig dreinreden, du iGitt!" (Paolo Vockrodt)