Stephan ("Stefan" <xwtdvljwgbm@cwcqxqqv.ph>)
schrieb am  22 Nov 1997, 
zum Thema: Worauf basiert unsere Wissenschaft:

Dann wäre die Frage, warum sie nicht anders sein kann, beantwortbar,
irgendwann sinnlos und überflüssig. Sie würde irgendwann nicht mehr gestellt
werden. Dann gibt es Antworten auf die sogenannten ewigen philosophischen
Fragen. Was ist Raum? Was ist Zeit? Was ist die Welt? Ich behaupte nicht,
daß wir alle fundamentalen Naturgesetze schon kennen. Ich behaupte
lediglich, daß es prinzipiell möglich ist, daß die Welt nicht anders sein
kann als so wie sie tatsächlich ist.<


Dazu:
Den Gedanken (Denkbar) kann man schon haben, ist aber prinzipiell 
nicht moeglich. 
1.) Da ich in der Welt bin und nicht ausser ihr, vermag ich nicht ausser 
ihr zu sein. Wohl aber kann ich *so tun als ob*, aber es bleibt ein
*so tun als ob*, Das so *tun als ob* nennt man hypothetisch.
2) Welt existiert nur als Begriff. Er ist der Versuch, alles was als real oder
wirklich bezeichnet und vorgestellt wird, einschliesslich des Ichs zu umfassen.
(Es gibt begriffliche Unterscheidungen: so dass man auch von Welten
sprechen kann um verschiedene Klassifikationen vornehmen zu koennen).
3) Wie etwas *sein koennte*, gar *anders sein koennte* vermag immer gefragt
zu werden. 
4) Eine Antwort auf etwas, bedeutet noch nicht, dass sie die Loesung fuer
alle und fuer immer bedeutet. Fragen lassen sich immer stellen. Nur der
Gedanke an eine *Erloesung* mag dieses postulieren.
5) Prinzipiell mag fuer ein Subjekt dies vorkommen: dass die Welt nicht
anderes sei, als wie sie ist. Fuer jedes Subjekt jedoch ist die Welt anders.
Eine Tatsache sagt wenig. Sie muss erst interpretiert werden.

Stephan schreibt weiter:
physikalischen Gesetze und Naturkonstanten genauso sein müssen wie sie sind
und nicht anders, damit die Welt überhaupt stabil ist. Schon bei einer
minimalen Abweichung einiger Naturkonstanten würde sich ein instabiler
Kosmos ergeben.<

Nur wenn die Welt bisher *stabil* war, ist sie auch heute. Der Versuch zu
zeigen,
dass sie stabil sein musste um heute noch zu sein, ist eine Rekonstruktion.
Es ist ein Erklaerungsmodell. Erklaerungen sind dazu dazu, um den Mensch
zu beruhigen. Was in der Vergangenheit war, wird auch in Zukunft sein.
Die Verlagerung der *Konstanten* von Gott in sogenannte Naturgesetze ist 
der Prozess eines geschichtlichen Wandels. (Gott war halt nicht so konstant. 
Ob die Naturgesetze darin wohl bessser sind?)
Wie etwas war, damit es heute noch ist, ist kein Beweis, wie etwas sein wird.
Ist
auch kein Beweis, dass es SO war.

Stephan schreibt weiter:
man doch zumindest eine etwaige Vorstellung davon haben, wie sie alternativ
aussehen könnte. Ich frage ja auch nicht, warum Du ein blaues Feuerzeug
gekauft hast und kein rotes, wenn ich nicht auch wüßte, daß es ein rotes
überhaupt gibt.<

Dazu:
Die Welt koennte voller Goetter sein. Und der Atmen von Achar schuf das
Universum. Andere gefaellig?
Warum hast Du ein rotes Feuerzeug gekauft und nicht ein Farbloses? Warum
kaufst Du nicht einen sich selbst entzuendenen Munkulus?
Man kann mehr und anderes denken, als man wahrnimmt, dagegen kann man nicht
wahrnehmen, was man denkt. Wiederum: Fragen zu stellen und Antworten zu
geben sind nicht durch Wahrnehmungen beschraenkt. Auch wenn ich
keine Ahnung von etwas anderem habe, dann ist immer noch Fragen: Warum
ist die Welt nicht einfach ganz anders?

Stephan schreibt weiter:
vergleichen. Das Feurzeug kann eine andere Farbe haben, das wissen wir
definitiv. Aber daß die Welt anders sein kann, wissen wir nicht definitiv.
Es mag naiv klingen, zu behaupten, die Welt könne nicht anders sein, als
eben so wie sie ist (dabei meine ich ihr tatsächliches Sein und nicht unsere
Beschreibungsweise von ihr. Dieses tatsächliche Sein gibt es, unsere
Beschreibungsweise nähert sich diesem Sein immer mehr an. Ich glaube also an
eine objektiv real existierende Welt). Aber ebenso naiv oder vielleicht noch
naiver ist es, die Perfektion und Notwendigkeit ihres Aufbaus zu
unterschätzen und zu behaupten, die Welt könne vielleicht doch anders sein,
was man mit der Frage "Warum ist die Welt so und nicht anders?"
stillschweigend tut.<

Dazu:
Man sollte nicht verschiedenes vermischen. ich kann nicht auf die reale (?)
Welt einen anderen Typus setzen, wie auf ein einzelnen reales Ding,
ansonsten wird, was  *Realitaet* sei, widerlegt.
Wenn ich Realitat in einem bestimmten Sinne meine, dann hat ein 
reales Feuerzeug diese Farbe und sonst keine andere und die Welt 
ist so wie sie ist. Der Fehler liegt im Zuschreiben von Notwendigkeit und
Moeglichkeit. 

Allerdings ist meine Kritik nicht stark gemeint, denn Stephan schreibt ja
(s.oben),
Er GLAUBT an eine real objektive Welt und dass diese beschrieben (erklaert)
werden kann, und diese sich immer besser dem tatsaechlichen Sein annaehert.

Allerdings wehre ich mich gegen eine unterstellte Naivitaet. Die Notwendig
eines *Aufbaus*+ *Stabilitaet* widerspricht keine Frage nach dem *wie sein*
einer
Welt keineswegs. Doch welches die *Parameter* sein sollen, darueber kann
man geteilter Meinung sein. Perfektion ist dabei jedoch ein schwieriger
Ausdruck.
Darueber kann man geteilter Meinung sein. Allerdings kann diese Bezeichnung
leicht
etwas intendieren, das sie nicht halten kann: Beweisbarkeit. So ist Perfektion
auch
schon als Grund fuer Gottes Existenz angefuehrt worden.

Stephan schreibt weiter:
hat mit Stabilität zu tun. Die Welt ist schön, weil sie stabil ist. Wir
leben in der stabilsten Welt (s. o.), also leben wir auch in der schönsten
Welt.<

Dazu:
Ich muss Stephan in Schutz nehmen, ploetzlich die Argumentationsebe zu wechseln.
Es
ergibt sich aus seiner Antwort auf einen anderen Beitrag. Schoenheit oder nicht
ist
ja kein Beweis dafuer, dass Welt so sei wie sie ist.

Auch kann man, oder kann man nicht, Schoenheit mit Stabilitaet verbinden. Es
ist ein Subjektives Empfinden. Auch dieses greife ich nicht an, intendiert aber
auch
keinerlei Notwendigkeit. Die Beweisfuehrung ist also ein sich gruenden eines
einzelnen
Menschen, das respektiert werden sollte. Ich persoenlich finde manche
unvollkommene,
ins choatisch abtriffende Objekte schoener. Schoenheit ist nebenbei ein Wert
der
tradiert wird und Teil einer Zivilisationsgeschichte ist. In China gibt es ein 
Schoenheitsideal, das eine Perfektion mit einem Fehler sein muss.

Stephan schreibt weiter:
stelle nur fest, daß die Welt existiert. Ist Sinn für Dich etwas
hypothetisches, was über die Welt selbst hinausgeht? Oder heisst Sinn: warum
gibt es die Welt überhaupt und nicht vielmehr nichts? Diese Frage ist
genauso sinnlos: es gibt etwas, es gab also schon immer etwas (von nichts
kommt nichts). Das Nichts ist nur etwas kategoriales bzw. mathematisches,
nichts real physikalisch mögliches (übrigens: das physikalische Vakuum lässt
sich natürlich nicht mit dem absoluten Nichts vergleichen).<

Dazu:
Sein und Nichts sind Kategorien des Denkens. Sein und Existenz sind nicht das
selbe. So hat ein Schein, ein Traum usw auch ein Sein, aber ob dieses
wesentlich 
ist  oder nicht, eine eigene Entiaet ausmacht, nur Phaenomen ist usw., ist
dann eine andere Frage. Stephan sieht es ja selber, wenn er dem Nichts die
Kategorie
attestiert. Aber was fuer das Nichts gilt, gilt auch fuer das Sein. In der
Mathematik
gibt es uebrigends kein Sein und kein Nichts.
Was Sinn heisst ist wirklich eine gute Frage, da es verschiedene 
Bedeutungseben dafuer gibt. Eine *unterste* waere vielleicht, 
was einem vor die Sinne kommt? Kann aber auch heissen, was etwas BEDEUTET usw.
* Es gibt etwas*, also gab es schon immer etwas, ist allerdings ein etwas
schwieriger Beweis. wie man von *jetzt* auf schon *immer kommt*, 
vermag ich nicht zu erkennen. Denn aus *Nichts kommt nichts* ist ein
Formallogisches und das *kommt* hat dabei nichts mit Zeit zu tun.

Stephan schreibt weiter:
den wahren Naturgesetzen, also der absoluten Wahrheit. Es ist klar, daß
diese Wahrheit untrennbar mit der Welt selbst verbunden ist. Vielleicht sind
dann Wahrheit und Welt sogar identisch. Für jemanden, der von der Existenz
einer objektiv real existierenden Welt und deren Notwendigkeit (Wahrheit,
Aufrichtigkeit, Intersubjektivität, etc.) überzeugt ist, sind diese Gedanken
alles andere als abwegig (es soll jedoch auch totale Relativisten geben, für
die alles nur aus Meinungen besteht. Problem: wer bildet sich eigentlich die
Meinung? Existiert der auch nicht objektiv real?). Wir Menschen sind in der
Natur. Wir denken Naturgesetze. Also sind die Naturgesetze in der Natur.<

Dazu:
Der Mensch ist in der Natur, wir denken Schneewittchen. Also ist 
Schneewittchen in der Natur?
Das soll bitte nicht als persoenlicher Angriff missverstanden werden.
Aber diese Arguemtion funktioniert nicht. Ich erkenne hier das Modell,
wie es vor langer Zeit von anderen versucht wurde um Gott zu beweisen.
Gedanken koennen nicht Realtaet schaffen. Es kann auch nicht
Erkenntnis ueber Etwas mit dem Etwas selber zusammenfallen: dann gebe es
keine Erkenntnis mehr, sondern waere eine Art *mystische direkte 
Erfahrung*(?). Auch Wahrheit und Welt faellt nicht zusammen. Wahrheit
ist ein WERT, d.h. ein durch Uebereinkunft erzeugtes und tradiertes 
Moment. Ein WERT ist kein DING. 
Aber wieder nehme ich Stephan in Schutz, wenn er selber sagt, dass fuer
jemanden diese Gedanken nicht falsch sind, wenn er von bestimmten
Grundannahmen UEBERZEUGT ist. Dann ist es fuer ihn so, wie jemand
der von der Bibel ueberzeugt ist. Persoenlicher Glaube an etwas ist
nicht angreifbar. Wenn ein einzelner Mensch an eine absolute Wahrheit
(das Absolute war die Unabdingbarkeit Gottes) glaubt, kann man ihm dies
nicht absprechen wollen. Jedoch vermag man vielleicht zu zeigen, dass
es Absolutes nicht gibt, nur denkbar bleibt, als eine Sehnsucht nach etwas,
das ALLES beinhalten und loesen soll?

Glaubenssysteme haben ihre Funktion. Geschichten die alles erklaeren
koennen und wollen, sind (vielleicht auch) dazu da, den Mensch zu
beruhigen, vor dem Chaos, der Instabiltaet, seiner Vergaenglichkeit. 

So schreibt Stephan:


und das goenne ich ihm.

Aber manchmal reizt mich diese Kissenruhe doch.

Mfg
Hans
---
-Ist Gravitation eine Naturkonstate? (siehe hierzu vielleicht einige
Experimente die dies vielleicht anzweifeln koennten.
- Koennen Quanten sowohl in der Geschwindgkeit als auch im Ort bestimmt
werden?
-ist Lichtgeschwindgkeit eine Konstante (s. hierzu den Unternunnelungseffekt)
- Was war vor dem Big Bang? Was heisst *reine Energie*, wieso kam es
ueberhaupt zum Bang? Instabile Homogenitaet?
-Chaos und seine Unverhersagbarkeiten?
usw..

(Hans Lentz, Jonschwil)