"Whauh Wauhh!"  schrieb:


Ich habe mich köstlich amüsiert, Deine Art zu schreiben erinnert mich an
eine kleine Persiflage, in der ich den Stil eines Kollegen aufs Korn nahm:

DIE SACHE MIT DEM Fernand

Ich gehe durch die Stadt, ein Mann furzt, zwei Pferde wiehern, wir stinken.
Ein Nachtfalter stirbt als TSCL. Ich betrete eine Kneipe. Eine Frau. Zwei
Titten hängen herunter, der Wirt auch, vom Deckenbalken. Kopulierende
Fliegen scheißen auf seine tote Glatze. Ich scheiße ebenfalls, hinter die
Theke. Draußen: Ein Auto überführt eine Frau, der Fahrer bohrt in der Nase.
Ein Schuss trifft ihn genau in das fehlende Auge, er greift sich an den
Schwanz - tot. Eine Sirene heult, die Nachtigall singt, ein Schwein pfeift,
der Pförtner schweigt. Er schwitzt. Mücken schwirren umher. Ein Pfarrer
kratzt sich am Sack, läutet seine schweren Glocken. Das Zölibat! Hinter der
Kneipe das Kloster. Eine Nonne sieht den Bischof, der ist schwul. Sein
Dackel hat Krebs. Hinten, im Garten, der fette Feuchtner. Nackt. Er pisst, mit
kräftigem Strahl, entwurzelt mühelos das frisch gepflanzte Apfelbäumchen.
Er bückt sich, greift nach einer schwarzen Rose, riecht an ihr, riecht an
seinem Stiel - weint, steckt sich die Rose in den Arsch... stöhnt, haucht
zärtlich ihren Namen: Peggy.


tim
--
www.ybmtibhpnotlfzcwhsuc.qi