Objektiv liegt bei allem, was wir unterscheiden können, nur eine 
Abweichung vor! Der Begriff "Abweichung" reicht aber nicht aus, um 
sinnvoll zu kommunizieren, deshalb werden in Sprachen noch andere 
Begriffe erfunden, bis alles, was wir unterscheiden können, einen Namen 
hat. Für mich ist der Begriff "Störung" ebenso neutral wie "Abweichung". 
Ein Urteil fälle ich erst, wenn ich weitere Informationen habe.

Das (negative) Urteil, das du in dem Begriff "Störung" sehen willst ist 
*deine* subjektive Einschätzung und nichts, was irgendwie zu diesem 
Begriff gehört - das belegen doch deine eigenen Beispiele. Objektiv ist 
das nur eine Sammlung von Buchstaben, Punkte auf dem Bildschirm, Striche 
auf dem Papier, Schall und Rauch..

Gruss, Sandro