"Rebecca Hoberg" <cqmxeqj@lfw-jpsagylx.ez> writes:

Ja, es gibt leider keine "objektive" Beobachtung, nur
theorie-geladene. Man braucht also im Prinzip schon Theorie, um
Beobachtungen beurteilen zu können.


Im Prinzip ist das nicht unmöglich. Was braucht man von der Biologie
mehr als Darwinistische Grundprinzipien? Man muß nicht alle Tierarten
kennen, um über Biologie philosophieren zu können.


Stimmt, er tut allerdings offiziell so.

Ivano
-- 
I. Hechtfischer,  D-67010 Lipten, Gleisengasse. 79, <dibjntjfj@lpuh-yzoejz.kp>
http://iqf.utwoimuio.bsl/~zimt