In article <7ngLhlc4fYE@a-yzx.od-ge.xikbmrg.uk>,

Leonhard.
Man muss in diesem zusammenhang jedoch davon ausgehen, dass "erinnerungen"
induziert werden koennen. Falsche erinnerungen sozusagen, die sich aus
Bausteinen echter Erinnerung zusammensetzen.


Oft eine Frage der Blickrichtung. Waerend sich der leidensaspekt und das dillema
auf "den Anderen" verschiebt, wird das subjekt in dieser eigenartigen Art
der Selbstreflektion vom Leid und vom dillema befreit - dies hebt das
subjektive ueberlebenspotential - 
Moeglicherweise liegt darin ein Grund dafuer, dass karnauten so sehr
anfaellig sind fuer Sieger und Gewinner-mentalitaeten.


Mag sein.
Wenn man jedoch einmal beruecksichtigt, wie hoch der anteil an "Intellektuellen"
in entsprechenden Gruppierungen ist, also menschen die aufgrund ihrer
Bildung zu komplexerem Denken faehigsein muessten, laesst sich diese These
nicht halten.


Ja, aber dies kann man auch auf genetische, kulturelle, und einige sonstige
Uebertragungen ausweiten. Moeglicherweise auch auf neuropsychologische
Aspekte, die eine gewisse psychologische Praeposition erschaffen, die z.B.
einen visionaeren Geist bedingt etc. 


  Eingedenk der Taeter- (ich erleide nicht) und Opfer- (sie erleiden) Strategien
  wird auch dieser Gedanke wieder pervertiert. Der taeter hat eben, durch seine
  mythomystischen praktiken, dieses (hoehere) Verzeihen erlangt - waerend die 
  Opfer dieser Vergebung nicht teilhaftig wurden.

  So kommt es dann zu den Zynismen, welche als Mitleid und Mitgefuehl deklariert
  die Position des Opfers weiter herabsetzen um die eigene Position zu
  ueberhoehen. "du tust mir leid", bedeutet hier nicht, das ein wirkliches
  Mitgefuehl mit dem Leiden des anderen gegeben waere, sondern es bedeutet 
  eigentlich : du tust mir leid, weil dir jene Einsichten verschlossen sind,
  dir mir die Vergebung/Loesung des karmas garantieren.

  Hier wird der Glaubensanspruch zur Glaubensnoetigung.


Ja, und besonders von dem moment an, wo "Gedaechtniss" extern ermoeglicht
und zugaenglich gemacht wird.


Ach was. Den massen muss man gar nicht verkaufen, und sie muessen auch
nichts glauben - es genuegt vollkommen, wenn man die politischen und
kulturellen Schluesselpositionen besetzt, um den massen ein bestimmtes
Verhalten und bestimmte Basissaetze und Tabus einbleut. 

mfg

F.

-- 
Irgendetwas ist da draussen. wir wissen nicht was es ist, aber wir wissen was es tut : es toetet! P.E.
reply to 
toxvmk@udgu.ry.wedoa.xa
go to
http://gxhj.a-expgaw.je/lvkj/27012508201-9051/esqzjd.upcv