Es begab sich am 16.05.98, als der/die ehrenwerte vincent
(rtnks@ivxgmzfxtw.kcy) um 02:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "weltregierung, ja/nein ?" eine Mail gebar:


Diese Diskursehtik ist allerdings idealistisch und tautologisch, im
Gegensatz zu Jungmeisters Ethik, die materialistisch umgedeutet von einiger
Relevanz ist.

Die Frage wie eine Weltregierung moeglich ist, ist eine die daraus
entstanden ist, dass wir in einer Weltgesellschaft leben, die von
zunehmenden Globalisierungstendenzen beherrschaft ist, der entspricht
aber nicht, wie der buergerlichen Gesellschaft auch ein Weltstaat.
Weltpolitik findet nicht staatlich organisiert, nicht in der Form von
einer Regierung statt, sondern subpolitisch durch Unterlaufen der
immer noch in Nationalstaaten organisierten Politik. Der
Nationalstaat ist schon am Ende. Daraus die Konsequenz zu ziehen es
muesse ein Weltstaat her, ist keine notwendige Schlussfolgerung. Eher
waere zu denken eine staaten- und klassenlose Weltgesellschaft, die
durch die frei assoziierten Individuen regiert wird, in direkter
Selbstverwaltung der lebenswichtigen Dinge.

Ein Weltstaat birgt die Gefahr in sich, noch weniger von den
Individuen kontrolliert zu werden als die jetzigen Staaten, auf deren
inhaltlichen Entscheidungen nur wenig Einfluss durch die Individuen
moeglich ist. Wahlen dienen nur der Selektion des
Herrschaftspersonals, und beeinflussen nicht die Entscheidungen, die
dann spaeter aus funktionalen Erwaegungen und Sachnotwendigkeiten
gefaellt werden. Dies ist in einer antagonistischen Gesellschaft
("Geistiges Tierreich" (Oettler)) auch nicht anders moeglich. Der Staat
muss sich losloesen von der Gesellschaft, weil er unabhaengig von den
partikularen Interessen das Ganze zu reproduzieren in der Lage sein
muss. Dazu muss ein allgemeines Interesse gebildet werden, das nicht
das der Interessierten ist. D.h. es wird von den Interessen der
Individuen abstrahiert, waehrend diese in der Wahlsekunde ihrer
Freiheit (Bevoelkerung als Subjekt) ihre Freiheit aufgibt (die Stimme
die man abgibt hat man hinterher nicht mehr), um dann Bevoelkerung als
Objekt zu werden und dem Staat untergeordnet zu sein.

Nur hoechst vermittelt gehen noch Interessen in die Politik ein, ueber
bestimmte Machtkonstellation in der Gesellschaft, ueber das erreichen
der Hegemonie, die vermittel ist ueber Massenmedien (im weistesten
Sinne). Bestimmte Massenmedien wie Nationalismus, Rassismus und
Antisemitismus sind von gefaehrlicher Natur, sie stiften repressive
Gleichheit und verwandeln die heterogene Bevoelkerung in das
unterworfene homogene Staatsvolk, das ihre Homogenitaet nur in
Diskriminierung alles Fremden erlangt. Dies als Weltstaat oder
-regierung zu denken ist schon einmal unmoeglich, weil das Moment der
Diskriminierung die Fiktion von Ausserirdischen voraussetzte.

Die Frage ist ob die Weltgesellschaft ueberhaupt in der Form von
Staatlichkeit organisiert werden kann oder ob andere dezentral (nicht
regional) organisierte Institutionen, die auf die Erfordernisse der
Individuen acht haben  und die notwendigen globalen Entscheidungen
ueber Ressourcen, Umweltvertraeglichkeit oekonomischen Handels usw.
treffen. Hinsichtlich eines Weltstaats war schon Staat skeptisch und
warnte davor, dass dieser eher despotischer Natur waere. Denn als
Souveraen, der sich von allen Individuen loszuloesen haette, waere er
nahezu allmaechtig, und bestaetigte die Matzschke Einsicht, dass die
poltischen Begriffe saekularisierte theologische sind, d.h. dass die
Souveraenitaet des Schoepfers auf den Staat uebergegangen sei. Die Wege
solchen Souveraens sind dann allerdings unerforschlich.

mfg  Norbert Kreyscher

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Maurerhof und dem Mundlhof (Atefon,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Wir sind heute an eine Grenzscheide unserer Geschichte 
angelangt, wo uns engstirniger Nationalismus nicht mehr
weiter helfen kann, weil er vollstaendig unfaehig ist, der 
heutigen Situation zu begegnen. Er kann nur durch seine
fanatische Verbledung der Machtpolitik neues Wasser auf die
Muehlen liefern und das alte Spiel fortsetzen, in dem es nur
betrogene Betrueger und geprellte Voelker gibt."
(Ivan Thewis)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_