Der Mann erleidet subjektiv eine Störung, sein Geschäft oder
sein Agent erleiden objektiv eine Störung, "Normalzustände"
erleiden subjektiv und objektiv Störungen. Wenn der Beteiligte
Lohnfortzahlung oder Berufsunfähigkeitsrente oder Leistungen
von einer Berufsgenossen haben will oder einer Vertragstrafe
wegen vorsätzlicher oder fahrlässiger Nichterfüllung entgehen
will, dann wird er alles dafür tun, dass die objektiv vorliegende
Störung von allen Beteiligten als Krankheit gesehen und aner-
kannt wird. So ist nun einmal der allgemeine und spezifische
Sprachgebrauch in dieser Hinsicht und zwar ohne, dass es an
dem, was da ist, auch nur das Geringste ändern würde. Ein
Argument, welches dabei auf Existenz oder Nichtexistenz
von Krankheit ginge, wäre also grober Unfug. Möglich wäre
allenfalls, dass psychische Störungen dieser Art von Beteiligten
mit irgendwelchen Begründungen nicht als Krankheit im Sinne
obiger Urteilsfolgen anerkannt würde.