iijmrsazunw@ajphlmrp.hf meinte am 16.11.97 zum Thema "Re: Worauf basiert unsere Wissenschaft?"
im Brett /de/sci/philosophie:

Olivier,
warscheinlich liegt hier ein Mißverständnis vor. Du warst ausgegangen von  
folgendem Text:

Darauf hattest Du geantwortet:
Und ich hatte daraufhin versucht, Dir verständlich zu machen, daß dies  
keine Antwort sein kann. Das "Warum" der Welt ist nicht geklärt, in dem Du  
aufzeigst, daß es so, wie es ist, ganz sinnvoll, schön, oder stabiel ist.  
Auch, wenn wenn Du aufzeigen könntest, daß die Welt anders nicht sein  
kann, ist die Frage nach dem "Warum" keinesfalls geklärt. Es geht ja um  
den *Daseinsgrund*, nachdem das "Warum" fragt. Nicht um die Exsistenzform  
oder die Ausgestaltungsmöglichkeiten.

Ich verstehe nicht, wie Du von dem Einen auf das Andere kommst. Warum  
sollen die ewigen Fragen nach Raum, Zeit und Welt Antwort finden, wenn ich  
weiß, daß die Welt keine andere Daseinsform einnehmen kann?

Diese Möglichkeit kannst Du ja behaupten. Wie ich versuchte oben zu  
zeigen, bringt sie uns aber eher vom Thema (Daseinsgrund der Welt) weg,  
als zu Antworten zu führen.

Ich würde für eine genauer formulierte Aussage plädieren, etwa so: "Die  
Gesetze, die in der Naturwissenschaft gebraucht werden, um Zusammenhänge  
in der Welt zu erklären, legen nahe, daß es ein Ordnungsprinzip in der  
Welt gibt. Die Abbildungen dieses Ordnungsprinziepes in  
naturwissenschaftlichen Gesetzen legen nahe, daß es ohne dieses  
Ordnungsprinzip keine solche Welt geben könnte, wie wir sie kennen."

Muß man nicht. Ich habe diese Frage (s.o.) gestellt, um aufzuzeigen, daß  
Deine Feststellung (kann nicht anders sein) keine Antwort auf die Frage  
"Warum ist sie so, wie sie ist?" geben kann.

Ja. Aber die Frage war: Warum *ist* es ein blaues Feuerzeug? Und Deine  
Antwort dazu sollte sein: Es kann keine andere Farbe haben.

Das stimmt. Ich habe mit dem Feuerzeug auch nicht die Welt verglichen,  
sondern den inhaltlichen Bezug von Frage und Antwort. Ich hoffe, das  
diesmal deutlich geworden ist, was ich sagen wollte, und lösche die  
restlichen Folgen des Missverständnisses (hoffentlich im gegenseitigen  
Einverständnis) kommentarlos.

Hihi! :-)) Das war ein guter Zug von Dir. Es war nach dem Ursprung und  
Grund des Bewußtseins gefragt. Du hattest aufgezeigt, daß diese Frage sich  
nicht stellen würde, wenn es kein Bewußtsein gäbe. Ich hatte diesen Irrtum  
aufgezeigt, und die Frage synonym wiederholt: Hat die bewußte Welt einen  
Sinn?

Und das reicht Dir? Nimm es mir nicht Übel, aber das glaube ich Dir nicht.  
Ich würde nicht hier von Dir lesen, wenn es so währe. Du hättest Dich  
längst umgebracht. Warum solltest Du des Lebens Qual durchstehen, wenn Du  
doch keinen Sinn darin siehst, als die pure Feststellung, das die  
Exsistenz der Welt eine Tatsache ist? Niemals.

Nein. Sinn ist für mich etwas eher praktisches. Es ist die Relvanz und  
Relation die ein Ding im Verhältnis zu anderen Dingen in meinem Weltbild  
hat, und die entsprechenden Gedankenverbindungen über die  
Exsistenzberechtigung und den Daseinsgrund, sowie den persönlichen Umgang  
damit knüpfen sich daran.

Genau. Jetzt kommen wir der oben behandelten Frage viel näher. Die Welt  
ist vorhanden. Und weil sie da ist, stellt sich die Frage, warum sie so  
ist, wie sie ist.

Das weiß ich nicht. Btw, was bezeichnest Du als "real physikalisch"? Die  
Physik ist eine Wissenschaft, ein "standartisiertes Gedankengebäude"  
gewissermaßen, das man lernen oder ignorieren kann.

[ Naturgesetze und Logik liegen im Denken]
Ich denke es. ;-)

Was hat das Eine mit dem Anderen zu tun? Jede Frage ist berechtigt. Vor  
allem solche Fragen, wie die oben genannte. Einen "geistigen  
Gesamtprozess" kenne ich nicht. Was stellst Du Dir darunter vor?

Ich denke, das stimmt nicht. Die Welt denkt als Ganzes? Denken Steine,  
Wasser, Bananen und Plutonium? Das Leben des Einzelnen erhält Sinn  
dadurch, daß seine Erfahrungen in den Gesamtprozess des Weltendenkens  
einfließen? Kann ich mir nicht vorstellen.

Wo liegt der Unterschied? Ob ein Naturgesetz ein wahres ist, oder nicht,  
es bleibt doch ein Gedankengerüst im Denken der Menschen.

Die Wahrheit des Denkens ist mit der Welt verbunden? Das glaube ich nicht.  
Die Welt könnte auch ohne Menschen ganz gut leben. Ihr wird es egal sein,  
ob die Menschen Unsinn denken, oder stimmige Naturgesetze (mal davon  
abgesehen, welche Folgen unsinniges Denken auf die Handlungen der Menschen  
und damit auf den Zustand der Welt haben).

:-)) kicher! Damit hast Du nichts weiter getan, als den Begriff "Natur" so  
weit zu relativieren, daß er sinnleer geworden ist. Wir würden für den  
Teil, der uns von der Welt entgegentritt, und zu dem wir nicht "ich"  
sagen, einen anderen Namen finden müssen. Sei dieser Name "Qark". Und  
immernoch haben wir den gleichen Sachverhalt: "Die Quarkgesetze sind nicht  
im Qark, sondern im Denken."

Abbilder des ordnenden Prinzips in der Welt (soweit dieses vorhanden ist)  
können noch so wahr sein: sie bleiben Abbilder des selben im Denken.

Da ich die restlichen Zeilen als Wiederholung des oben Geschriebenen  
betrachte, habe ich sie gelöscht.

cu, pasquale