Hallo Marco,


Mitgehangen, mitgefangen - kennt er nicht...

Schaden kann ich anderen Menschen auch, indem ich nicht
helfe, den Kopf einziehe - ich sehe nichts - ich höre nichts...

Das Glaubens-problem, um an Johannhörster zu glauben, ist schon
etwas, wo mir mehr als Ablehnung ent-gegen kommt -
sie könnten sich auch kloonen lassen.
Für mich sind es Edelprimaten -
ich lehne Antisemitismus ab, es gehört nicht zu meiner Welt.

überzeugter..., weisst Du in dem Wort,
steckt schon eine wesentliche Verführung, zur Glaubens-welt ?


Es hat auch etwas mit Verantwortung zu tun.
Es ist die einzige Möglichkeit, etwas zu unterbinden,
dafür haben wir unsere Gesetze, zum Schutz -
Mensch vor dem Menschen.
Die Tendenz, wie sich das braune Gut, in Deutschland,
wieder verbreitet - sehe ich nicht gerade als positiv an,
oder mit einem Schulter-zucken. 


Ich glaube aber nicht.

Das was man singuläres Ereignis nennt, ist letzendlich das,
was einer objektiven Begründung unterliegen sollte, das was da,
für alle erkennbar erscheint.

Eine objektive Begründung - ist meines Erachtens, aber
nicht davon abhängig, was den Wissenschaftler persönlich -
subjektiv überzeugt.

überzeugt sein, kann ich von allen möglichen Dingen -
da setzt dann die Kritik schon aus - ein kleiner
Übergang - unkritisch zu werden.

Beispiel:
Ich programmiere einen kleinen Bildschirm-schoner.
Eine hübsche Grafik. Pixel hin-Pixel her... .
Nun lasse ich das Programm ablaufen -
was sehe ich, z.B.: einen tanzenden Clown..
Wahrnehmung sehen - Wahnehmung Farben usw...
Nun nimm ein Lupe, in die Hand - geh direkt
an den Bildschirm damit - was sehe ich dann ...?
Kleine Pünktchen...?
Sollte jeder mal ausprobieren - macht schöne Gedanken,
was wohl - objektiv - subjektiv usw... sein könnte.
Wie das wohl geht usw...interessant...


Das ist ja mal was ehrliches...:-)


der Papiertiger.