Ulrike Oberpenning schrieb
...
PATRICK PATRICK HIER IST EIN GENIE DAS PER FERNDIAGNOSE INTELLIGENZ MESSEN
KANN!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!> 


- ich la mich nicht provozieren.


- ich la mich nicht provozieren.


Wüßte nicht, daß *du* mir auf die Quanten getreten hättest. Jedenfalls
nicht unter dem Namen Ulrike Oberbichler.


- ich la mich nicht provozieren.


Aha.


- ich la mich nicht provozieren.


Wo oben? Welche Definition? Meinst du vielleicht dein
?
So ein Unfug.

Oder vielleicht dein früheres
?
Dazu würde ich sagen: Wer mit, mit Mist.


- ich la mich nicht provozieren.


Sowas ähnliches, vielleicht.


Intelligenz läßt sich nicht definieren. Das verstehen zu können,
ist ein ganz wesentliches Merkmal von Intelligenz.


Nein, den Anspruch habe ich ja nicht - vielleicht bin ich ja ganz dumm.
Ich halte mir eben immer die Möglichkeit offen, mich eines Besseren
belehren zu lassen. Aber da müssen dann schon etwas intelligentere
Argumente kommen.


Disqualifizieren und Rehabilitieren ist mein Hobby ;-).


Ach, was?

Good vibrations,
Jonathan

-- 
"Es genügt mir, daß *ich* dich nicht mehr brauche. Wieviel Gewicht
dir andere belassen wollen, darin will ich ihnen nicht dreinreden."
(Jakob Oberst-Hundt in "Gottesvergiftung")
"Aber *ich* will *dir* darin kräftig dreinreden, du iGitt!" (Jonathan Förstmann)