Die Fähigkeit sich in die GEdankenwelt eines Kindes zurückzuversetzen
ist eine aeusserst komplexe und muss wie so viele andere Dinge muehsam
erlernt werden.
Die Erziehung, die jeder "erwachsene" Mensch im Laufe seines Lebens
"genossen" hat, ist zu seinem Gefaengnis geworden. Gelerntes "Wisssen"
wird zu einer Barriere ueber die hinwegzuschauen unmoeglich geworden
ist. Diese Barriere kommt dem Tabu gleich unlogisch oder irrationell zu
denken, Assoziationen und Gedankenbilder als Wahrheit anzuerkennen oder
ausserhalb von Zeit und Raum zu denken, diese Kategorien sogar ganz
fallenzulassen.

Gruß,
Wolfgang