Angesichts der immensen Probleme der nächsten Menschheitsgenerationen grenzt
der gegenwärtige Mangel an globaler Regulierung bereits an eine Katastrophe.
Nur ein globaler Staat mit hoher Exekutivgewalt ist in der  Lage sich den
Herausforderungen unserer Zukunft zu stellen.

Für ...

... Umweltschutz
... Geburtenkontrolle
... Sozialsystem
...

gibt es im Zeitalter des globalen Wettbewerbs nach Marktgesetzen wenig
nationalpolitischen Freiraum.
Ein Globalstaat ist wohl die einzige Alternative zu verheerenden Konflikten
und Chaos ...

Wenn ich allerdings von einer zukunftigen 'Weltregierung spreche, dann tue
ich das nicht als Demokrat.
In aller Ehrlichkeit begegne ich dem Gedanken an ein System, das sich auf
ein Heer mündiger Weltbürger stützt, mit Skepsis, ja inbrünstigem Zynismus.
Wir brauchen eine Aristokratie, das chinesische Mandarinat der letzten
Jahrhunderte könnte als mögliches Vorbild auf vielerlei Erfolg verweisen...
Auf regionaler Ebene sollte sich jedoch Demokratie meines Erachtens
ausgesprochen positiv auswirken.


Lox-vom-denken-bekomme-ich-immer-einen-abgestandenen-geschmack-auf-meinem-be
wußtsein-Xipau


P.S.: Es würde mich interressieren mit deinem Philoprof(TM) über Eggenkamp in
diesem Zusammenhang zu
diskutieren (Er besitzt nicht unzufällig eine fortschrittliche eigene
e-mail-@ ?)