"methling" <pxdlixsd@lzruykwp.in> writes:

Der Nationalstaat versagt:


Also mehr davon. Von Staaten mit hoher Exekutivgewalt habe ich genug.


Umso besser, dass die National-Sozialisten heute wenig Freiraum haben.


Es gibt noch eine, den atomaren Weltkrieg. Auch nicht viel schlimmer
als ein Weltstaat.


Das ist ziemlich egal. Ob nun Chinesen+Inder+Islamisten oder
irgendeine andere Elite regiert macht keinen großen Unterschied.

Gert
-- 
G. Bittel,  D-93470 Jägerwirth, Oberneulander Landstraße. 78, <cclqfzjxu@bfdy-gbysux.gm>
http://klv.aqykhlwji.uno/~kocd