Dann halt eben das Maul...

  LM


Dann streich doch bemuehen und Voraussetzung weg...
Wenn diese Streichungen dem Axiom dann gueltigkeit verleihen....


Noe.


Aber selbstverstaendlich sind sie das, den sowohl "transzendent" als auch 
"Erfahrungen", sind definiert und beinhalten entscheidbare kriterien...

Ob du (oder ich) dies als Grundlage fuer irgendetwas akzeptierst, 
das spielt doch hier gar keine rolle.


Ja, dann schreib es dir endlich mal hinter die Ohren.


Ach du armer kerl...
wie berechenbar doch deine Reaktionen sind.

Tja, dies beweisst dass deine these ueber meine Denk-Imkompetenzen, auf
ausgesprochen wackligen beinchen stehen. Ganz einfach deshalb, weil deine
Uni-Zugansberechtigung eben kein sicheres indiz dafuer ist, dass du
wissenschaftlich denkst, woraus abzuleiten waere, dass du gar nicht weisst
wovon du redest, Redeke, wovon wiederum abzuleiten waere dass du nicht
kompetent bist,
ein urteil ueber meine Denk-Kompetenzen abzugeben...

Irgendwelche behauptungen erstellen, dass kann jeder Trottel, ob mit oder
ohne abi!

Alles Klar, Scheisserchen ?


Rodenbröker, dass bezieht sich nur auf deinen Kommentar zu einem von mir Einwand
gegen deine Studie-Arroganz (die ueberheblichkeit eines menschen dem alles
in den Schoss gefallen ist) Ich zitiere diesen Kommentar :
Rodenbröker : Da scheiss ich drauf!

Noch Fragen Redeke!


Das bezweifle ich!


Falsch!
Aber von welchem (theologischen) Axiom koennte man dies nicht behaupten.


Och, wenn sie sich mit der sog. "seele" und deren urspruengen und
Beziehungen zur Welt auseinandersetzen schon...
Aber du kannst gerne mal versuchen, hier die Demarkationslinie zu definieren.
Bin gespannt, wie du deine behauptung untermauern wirst...


LM


Anhand welcher kriterien unterscheidest du denn "wissenschaftliche
Fragestellungen" von "gedanken zu "irgendwelchen" dingen" ?

Und wenn es dir eben moeglich sein sollte, dann beantworte diese Frage
nicht mit : ob ein abiturient sie denkt. - oder irgendsonst ein
individualkritischer behauptungsschrott.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Paul Butscher

reply to 
xoehbw@yaeu.ic.fyvgx.dh
go to
http://odva.t-arcopy.uf/efgk/72323722993-5076/tyzpvt.hfzx