Norbert Dietmar <bvoyrsvc@nbd.ky.qdjg.yv> schrieb im Beitrag
<9kl2h5$9ji$4@voiw.qeiw.yc>...

Och, das sind Gruselgeschichten. Einige davon könnten den Titel
haben: "Wolfram und das Kassler-Monster" ;-).

Gruß,
Nico

-- 
"ich bin ein teil von jener kraft / die stets nur böses und nie was
gutes schafft / ich bin neurotisch disponiert / und seh voraus was euch
passiert: / ihr werdet die verkehrten gebete sprechen / und euch die
weissen hülse brechen / wenn der kopf erst ab ist komm die besten ideen
/ denkt daran - wir sehn uns wieder / an der nächsten ecke / oder
vielleicht im nächsten leben" (Das Auge Gottes)