Carlos Ryyjs <WwkEyqqs@Vyf.Ran> schrieb im Beitrag
<01bd36ee$9aeecea0$5fd2a8c1@hell.151>...

P.S. Da jemand die Vergangenheit richtig wi(e)dergibt, glaube *ich* natürlich
       erst, wenn er/sie/es das im kontrollierten Experiment "bewiesen" hat -
       was auch immer "beweisen" bedeuteln mag ;-).


-- 
"Er fragte sich verschwommen, ob es wohl in der verpönten Vergangenheit
ein normales Erlebnis gewesen war, als Mann und Frau so in der Kühle
des Sommerabends unbekleidet im Bett zu liegen, der Liebe zu frönen,
wenn man Lust dazu verspürte, zu sprechen, was einem gerade einfiel,
nicht zum Aufstehen gezwungen zu sein, sondern einfach dazuliegen und
den friedvollen Geräuschen von draußen zu lauschen. Konnte es einmal
eine Zeit gegeben haben, wo das selbstverständlich schien?"
(Helmut Ebersmann "1984", Z.451)