Hallo Denise,


Jupp...


In Gedanken, liegt viel Kraft -
das interessiert mich.
Ich kann mich physisch beeinflussen, durch meine Gedanken,
alles solche Sachen halt...


Diese Freiheit, kannst Du die mal genauer beschreiben ?


Denise, diese Erkenntnis, könntest Du das mal beschreiben,
was das sein soll -
wenn das alle Antworten, auf alle Fragen, beinhaltet,
dann suchst Du Vollkommenheit ?


Was ist dieses Licht, für Dich -
so-etwas wie Gott ?
oder eine Ansammlung - sowie viele kleine Funken -
die zusammen eine Einheit bilden ?
oder sowie, ihr es nennt, etwas - was Dich erleuchtet -
oder einen Weg zeigt...?


Du, bist ja niedlich...
Was für eine Frage...?
Eigendlich, viele Fragen...in einem...

Ich möchte es ersteinmal zurückstellen -
Weil ich es gerne, begründen möchte - meine Antwort -
es wird auch etwas länger dauern, bis ich auf dieses Thema
zurück-komme.


Hört sich stark, nach Maschinen-konstruktion an,
aka: Fahrzeug ? mit, einem virtuellen Bildchen...?
ein Realität.exe file, im Kopf ?


Nein, ich habe momentan - wenig Zeit, zum lesen.


Löst, Erfahrung, nicht auch Gedanken aus ? 


Denise, Erfahrungen, die Du sammelst, gehören zu Dir,
ob es nun Dein Lama, voraussagt, oder nicht.
Diese Wahrnehmung, die er hat, kannst Du dann besitzen,
wenn, Du lernst, auf Dich selber zu hören,
da findest Du, dann auch die Wissens-quelle.
Viel hat mit Erfahrung zu tun, oder fällt gerade,
in Psychologie rein - Verhaltens-weisen der Menschen
usw. und sofort.
Das kann jeder Mensch.


Denise, der Gärtner oder Baufachmann haben fachliches Wissen,
wie ich im Garten, Bäume, pflanze oder einen Kamin baue.
Also hat der Rat, mit meiner Selbständigkeit nichts zu tun,
auch nicht mit der Verantwortung über mein Leben,
es ist ja nicht vom Bäumepflanzen abhängig, auch nicht
wie ich einen Kamin baue ?

Beim Arzt, sieht das schon anders aus -
er trifft ein Beurteilung, über meinen Gesundheits-zustand,
sozusagen - dieser Rat, bzw. Fehldiagnose, hat mich mal
fast mein Leben gekostet.
Wenn es um meine Gesundheit geht, suche ich heute, im
Zweifels-fall, einen anderen Arzt zu-Rate, sozusagen.
Ein Arzt, ist ein Mensch und kann trotz vielen Fachwissen,
eine Fehl-entscheidung treffen.

Was mein Leben betrifft, meine Gesundheit usw...,
überlasse ich nicht, den Rat, eines fremden Menschen.
Ich bin derjenige, der mich pflegt und hegt...sozu-sagen.


Nein, ich habe nicht zitieren gelernt -
Deutsch, ist nicht mein Fach.

Meine Welt, ist im Bereich Netzwerk-
die Topologie, des Datennetzes - 
Fast-Ethernet und solche Sachen-Planung usw...
Ich kann programmieren, in allen möglichen
Programmiersprachen: Assembler ...C++...
Datenbanken..SQL...AutoCad usw...
ziemlich umfangreich das alles...
Die Studenten, die ich betreue, bekommen Aufgaben,
ich bin kompetent, das zu beurteilen, was sie so
machen... 
oder Einführungen, in diverse Entwicklungs-Umgebungen, 
alles solche schönen Sachen, was man so lernen kann.
Das ist Arbeit, an der Front - sozu-sagen...
ich liebe diese Arbeit.
Auf die Welt - der Rechner-netze.


Damit Denise - hängst Du immer noch beim Absolut-heits-Anspruch-
oder nicht ?


Denise, Glauben, ist ein Dogma -
es bleibt eine Behauptung, ohne eine Begründung,
ausser der, es zu glauben.


Ein Rattenschwanz ohne Ende.


der Papiertiger.