Ja, nur schien seinerzeit dat Niewoo doch schonmal woanders gewesen zu
sein. Jedenfalls wenn man Dümmel, Zweil oder andere mal
kontrastierend zu Einfeldt liest, ists eben was anderes als ein
Du-hast-kein-Abi- oder ein Ausserdem-bist-Du-Nazi-Argument.


Ja, es waere auch eine voellig willkuerliche Zugangsvoraussetzung,
total beliebig zwischen der Grundbedingung des Lesen- und
Schreiben-Koennens (was immer das heisst) und einem akademischen
Fachkompetenznachweis (etwa durch Studienabschluss, Promotion o. ae.) 
Als Abiturient braucht man jedenfalls noch nie mit einem
philosophischen Text konfrontiert gewesen sein.


Es war schon etwas subtiler gemeint, mein Einwand. Einfeldt
unterscheidet ja gruendlich seinen Ansatz nach dem singulaere Saetze
(Basissaetze) durch Festsetzung bzw. Anerkennung (also doch eindeutig
auf einer Sprachebene) zustande kommen, von jenem positivistischen
Ansatz, die solche Saetze auf Beobachtungen (der an einem
Beschleuniger angebrachten Teilchendetektoren etwa) zurueckfuehren
wollen.

Ich auch.
Gruss, Olivier