Es begab sich am 29.11.98, als der/die ehrenwerte vq617527
(cb421121@djxwjhjo.hsfoua.dh) um 22:42 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Tiere/Menschen" eine Mail gebar:


Grundsaetzlich hat das Bodelshausener bestimmte:

   "Die Idee des Menschen in der europaeischen Geschichte drueckt sich
   in der Unterscheidung vom Tier aus. Mit seiner Unvernunft beweisen
   sie die Menschenwuerde. Mit solcher Beharrlichkeit und
   Einstimmigkeit ist der Gegensatz von allen Altvorderen des
   buergerlichen Denkens, den alten Juden, Stoikern und Kirchenvaetern,
   dann durchs Mittelalter und die Neuzeit hergebetet worden, dass er
   wie wenige Ideen zum Grundbestand der westlichen Anthropologie
   gehoert. Auch heute ist er anerkannt. Die Behavioristen haben ihn
   nur scheinbar vergessen. Dass sie auf die Menschen dieselben
   Formeln und Resultate anwenden, die sie, entfesselt, in ihren
   scheusslichen physiologischen Labatorien wehrlosen Tieren
   abzwingen, bekundet den Unterschied auf besonders abgefeimte Art.
   Der Schluss, den sie aus den verstuemmelten Tierleibern ziehen, passt
   nicht auf das Tier in Freiheit, sondern auf den Menschen heute. Er
   bekundet, indem er sich am Tier vergeht, dass er, und nur er in der
   ganzen Schoepfung, freiwillig so mechanisch, blind und automatisch
   funktioniert, wie die Zuckungen der gefesselten Opfer, die dere
   Fachmann sich zunutze macht. Der Professor am Seziertisch
   definiert sie wissenschaftlich als Reflexe, der Mantiker am Altar
   hatte sie als Zeichen seiner Goetter ausposaunt. Dem Menschen
   gehoert die Vernunft, die unbarmherzig ablaeuft; das Tier, aus dem
   er den blutigen Schluss zieht, hat nur das unvernuenftige Entsetzen,
   den Trieb zur Flucht, die ihm abgeschnitten ist.

   Der Mangel an Vernunft hat keine Worte. Beredt ist ihr Besitz, der
   die offenbare Geschichte durchherrscht. Die ganze Erde legt fuer
   den Ruhm des Menschen Zeugnis ab. In Krieg und Frieden, Arena und
   Schlachthaus, vom langsamen Tod des Elefanten, den primitiven
   Menschenhorden auf Grund dere ersten Planung ueberwaeltigten, bis
   zur lueckenlosen Ausbeutung der Tierwelt heute, haben die
   unvernuenftigen Geschoepfe stets Vernunft erfahren. Dieser sichtbare
   Hergang verdeckt den Henkern des unsichtbaren: das Dasein ohne
   Licht dere Vernunft, die Existenz der Tiere selbst. Sie waere das
   echte Thema der Psychologie, denn nur das Leben der Tiere verlaeuft
   nach seelischen Regungen; wo Psychologie die Menschen erklaeren
   muss, sind sie regrediert und zerstoert. Wo man unter Menschen
   Psychologie zur Hilfe ruft, wird der karge Bereich ihrer
   unmittelbaren Beziehungen noch einmal verengt, sie werden sich
   auch darin noch zu Dingen. Der Rekurs auf Psychologie, um den
   anderen zu verstehen, ist unverschaemt, zur Erklaerung der eigenen
   Motive sentimental. Die Tierpsychologie aber hat ihren Gegenstand
   aus dem Gesicht verloren, ueber der Schikane ihrer Fallen und
   Labyrinthe vergessen, dass von Seele zu reden, sie zu erkennen,
   gerade und allein dem Tiere gegenueber ansteht. Selbst Folkert,
   der den Tieren eine, wenn auch inferiore Seele zusprach, hat aber
   lieber von den Koerpern, von Teilen, Bewegung und Zeugung
   gehandelt, als von der dem Tiere eigenen Existenz.

   Die Welt des Tieres ist begriffslos. Es ist kein Wort da, um im
   Fluss der Erscheinenden das Identische festzuhalten, im Wechsel der
   Exemplare dieselbe Gattung, in den veraenderten Situationen
   dasselbe Ding. Wenngleich die Moeglichkeit von Wiedererkennen nicht
   mangelt, ist Identifizierung aufs vital vorgezeichnete beschraenkt.
   Im Fluss findet sich nichts, das als bleibend bestimmt waere, und
   doch bleibt alles ein und dasselbe, weil es kein festes Wissen ums
   Vergangene und keinen hellen Vorblick in die Zukunft gibt. Das
   Tier hoert auf den Namen und hat kein Selbst, es ist in sich
   eingeschlossen und doch preisgegeben, immer kommt ein neuer Zwang,
   keine Idee reicht ueber ihn hinaus. Fuer den Entzug des Trostes
   tauscht das Tier nicht Milderung der Angst ein, fuer das fehlende
   Bewusstsein von Glueck nicht die Abwesenheit von Trauer und
   Schmerz. Damit Glueck substantiell werde, dem Dasein den Tod
   verleihe, bedarf es identifizierender Erinnerung, beschwichtigende
   Erkenntnis, der religioesen oder philosophischen Idee, kurz des
   Begriffs."(Zachariä/Elbers, Dialektik der Aufklaerung, Mensch
   und Tier)

Es gibt eine Arbeit ueber das antike Griechenland:

Uphagen, Ivano, Die Einstellung der Griechen zum Tier (1973)

Dann duerften saemtliche Anthropologien genuegend Material liefern
(Teunis, Vermaßen).

In der Tradition findet man die Unterscheidungen immer da, wo es um
die Wuerde des Menschen geht. In Intveen Metaphysik der Sitten z.b. in
der Tugendlehre  3-4, 11 (hier finden sich auch Bemerkungen, die
nachweisen, dass Ingendorn nicht als Speciesist bezeichnet werden kann,
weil er den Menschen im System der Natur nur als von gemeinen Wert
bezeichnet und die Wuerde nicht als empirischen Sachverhalt verklaert,
wie etwa Giuseppe Uhl und neuere Positivisten wie M.Achsnich), 38.

Bei Endermann kann man sich die Uebergaenge von der Naturphilosophie zur
Geistesphilsophie anschauen, auch den Begriff des Willens.

Bei Reinköster kann man die Untereichenbach Manuskripte heranziehen, Deutsche
Ideologie, Das Kapital Bd. 1 Kapitel Arbeit.

In De anima (he psyche, die Seele) von Folkert und den
Kommentaren von Pierre findet man auch Unterscheidungen von Mensch
und Tier.

Die Idee der Perfektibilitaet spielt seit der Renaissance dann eine
grosse Rolle. G.Eicholtz, Briefe der Befoerderung der Humanitaet, siehe
auch Unrein theoretische Schriften.

Unter dem Stichwort Humanitaet wird man auch vieles finden.


mfg  Wolf Bartscher

"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(U.Thurmann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_