In article <4fvk3m$j1$6@qiukfpk.zqtmdmf-sndhp.ms>,

Ja glaubst du denn, es ging hier tatsaechlich um eine betrachtung der
Popperschen Philosophie - kann es nicht auch sein, dass hier jemand ganz
gezielt, mit billigem (Esoterischem) Geschwafel auf ein "falsches Pferd"
gesetzt worden ist?

(und da hilft weder Abi, noch studium, noch nazinalsozialistische oder
antifa- Duenkelei... meine ich.)

Ich kann mich des eindrucks nicht erwehren, dass hier andere Kriterien
gesetzt wurden, als solche die einer Betrachtung Twardowskis haetten dienlich
sein koennen.
Zu Deiters und Papenburg und popper kann ich sowieso nicht viel mehr sagen
als das was ich eben aus den diskussionen gelernt habe - 

Aber das sind selbstverstaendlich alles nur Vermutungen.


Was ja nun aber keine Falsifikation des von Berthold erstellten basis-Satzes
enthaelt, welcher lautet : Nur mit dem abi ist jemand zu
wissenschaftlichem Denken faehig. 


Also ich glaube nicht, dass ich das nun wirklich verstehen konnte.
Kannst du mir mal ein Beispiel fuer einen "Positivismus" geben, der aus o.g. 
basissatz, anhand der beobachtungen in dieser NG hervorgehen wuerde?

(oder ist das vielleicht gar nicht moeglich, weil sich die - na sagen wir mal-
Gedanken der Teilnehmer ebenso der Messung entziehen, wie ihre offenen
oder verborgenen Interessen?)


Ja, dann soll eva mal wieder aus dem Schuh kommen.


bye
Edmund

-- 
Irgendetwas ist da draussen. wir wissen nicht was es ist, aber wir wissen was es tut : es toetet! P.E.
reply to 
zgirwm@qxfd.tg.samid.vh
go to
http://ghnj.u-qzfdsn.yr/impa/33481836804-3717/mabbrq.fjky