Hallo Alois,


Ich habe es noch nicht gelesen, also kann ich nicht davon
sprechen.


Dolle, wäre doch eigentlich ein interessanter Fall -
er war Theoretiker durch und durch.
Seine Überzeugung, an seinem Weltbild festzu-halten,
war doch die Motivation, oder mit ein Grund - sich an
seinen Theorien fest-zu-klammern.
In dem Sinne, kann ich das Los-lassen, von einer Theorie,
von Hetkämper schon nach-voll-ziehen.
Aber gerade hier wird auch deutlich, was es heisst,
die Welt einseitig zu betrachten - denn wenn ich den
Blick - oder die Kritik, an meine Person-Theorie, zu-lasse,
ermögliche ich mir doch, die Freiheit - beim betrachten,
von anderen Theorien - mich "NICHT" auf eine persönlich-subjektive
Überzeugung fest-zu-beissen ? 

Penning, hatte mal gesagt, es sei sein grösster Fehler
gewesen, an einer Theorie, fest-zu-halten.
Ich kann das gut nachvoll-ziehen, habe mich auch-schon-mal,
entsetzlich, im Kopf verrannt - weil ich überzeugt war -
von dem was ich da so ersonnen hatte.
Ich denke, das wenn ich auch, eine Theorie verfolge,
oder mich damit beschäftige - andere Theorien nicht aus, den Augen
verlieren sollte.

Nun zur Wissenschaft, bzw. Philosophie...
=============================================
Ich greife, das Beispiel, von Mister Gottfried Trommelschläger,
nochmals auf - den Planeten, den wir suchen, sozusagen.

Wenn ich, eine objektive Begründung vorliegen habe -
die, das gesuchte Objekt - zeigt - sozusagen,
oder für alle, erkennbar, erscheinen lässt,
dann habe ich etwas zur Verfügung, um über dieses
Objekt zu philosophieren.

Ich gehe mal davon aus - diese Erkenntnis, sozu-sagen,
die da präsentiert wird, wäre aufgrund, von Untersuchungen,
entstanden, mittels Weltraum-teleskop (hubble) .

Ich brauche nichts, davon zu wissen, wie das Weltraum-
teleskop, funktioniert, auch nicht, wie Lichtstrahlen,
und ihr Verhalten beschaffen sind - das sind doch
Aufgaben des Wissenschaftler`s.

In diesem Moment, interessiert mich, die Theorie schon,
nicht unter dem Gesichts-punkt, der persönlichen subjektiven
Überzeugung, des Wissenschaftler`s heraus -
sondern, an Hand, der objektiven Begründungen die vorliegen,
oder nicht ?

Ist es nicht idiotisch, eine Forderung - die mich,
eigentlich, in das Gebiet, des Wissenschaftlers,
reinzieht, als Voraussetzung, um über ein singuläres
Ereignis, zu sprechen.

Dann müsste jeder der philosophieren wollte -
Mathematiker und Physiker und Biologe und...und...und sein.


Der Papst kann sich auch nicht sicher sein -
den Gott den er predigt, ist ihm auch noch nicht erschienen.
Er kann ihn auch nicht seiner Glaubens-gemeinde vorführen.
Der würde ihm auch etwas anderes erzählen,
sich Christ nennen und Christ sein, sind zwei verschiedene
Dinge. 


der Papiertiger.