Diedrich Niggemeier wrote in message <63ow2b94$65r08616$ek9649ul@vxlavzg>...


Möglich wär's, denke aber eher, daß es sich bei dem menschlichen
Geist um eine chaotische (zufällige) Entwicklung handelt.


Antworten auf diese Frage bleiben immer Spekulation. Muß das
Dasein der Menschen einen besonderen Sinn haben oder entspringt
diese Frage der menschlichen Überheblichkeit? Der Sinn ist
vielleicht das Sein an sich.
Letztendlich findest Du die Antwort darauf entweder im Glauben
oder Du kannst Deinem Leben einen persönlichen Sinn geben. Ein
allgemeiner, tieferer Sinn hinter der menschlichen Existenz (sofern
es den überhaupt gibt) bleibt unserem beschänkten menschlichen
Geist verborgen. Wer das nicht akzeptieren kann, muß sich nach
meiner Meinung in einen wie auch immer gearteten Glauben
flüchten.
Gruß
        Benjamin