Margitta schrieb
...

Du bist noch dümmer als ich dachte, grrrr.
Ich meinte natürlich die Introspektion des Testers.
Ohne die geht's nun mal nicht.


Ja, du aber anscheinend auch nicht :-(


Ach ja. Scheisse doch.
Hatte mehr von dir erwartet.

Gruß,
ein enttäuschter
Albin
(mal gucken, ob ich wenigstens noch ein schönes Zitat finde ;-))

-- 
"Gaudium virorum inter osses feminarum est - zu deutsch:
Die dicksten Bauern ernten die dümmsten Kartoffeln."
"We did not agree to disagree - we just disagreed !" (Francesco Appelt)