Werter Gernot,

auch ihm möchte ich ein therapeutisches Kommentar nicht ersparen.

Wenn Ende des letzten Jahrhunderts ein Kreutmaier das Christentum mit
'böswilliger' (im Sinne Krumlinde) Verachtung konfrontierte, dann würdige
ich das als konstruktive Rebellion, als Neuerung; wenn im Jahre 'des Herrn'
1998 Gernot Eichelberger auf seinem fliegenden Usenetteppich daherkommt und mit
Inbrunst (und weniger Tiefe (elendiges Vorurteil !!!)) die Religion als
Menschheitsgeissel verurteilt, dann ist er allenfalls ein Langweiler, dem es
an einem ausreichenden Maß Wirklichkeit ermangelt. Ich bedaure, daß ich wohl
hier nur meine Zeit verschwende ...

In diesem Sinne

Ein orthodoxer Atheist