On Mon, 12 Feb 1998 16:46:27 -0800 (PST),

Als wahr sehe ich eine Aussage an, die (noch) nicht widerlegt werden
kann. Leuchtet sie mir ein, dann ist sie in meinen Augen ebenfalls
wahr. Leuchtet sie mir nicht ein, dann suche ich einen Weg, sie zu
widerlegen. Gelingt mir das nicht, gehe ich davon aus, dass die
Aussage wahr sein kann, aber nicht muss. Die Frage nach der Wahrheit
beantworte ich also mit ja, nein, oder vielleicht.
Immer beziehe ich mich aber mit Wahrheit auf eine einzelne Aussage
oder eine Schlussfolgerung, die sich aus mehreren Aussagen ergibt. die
ich als wahr akzeptiere.


Nein, es kann eine Aussage auch wahr erscheinen und trotzdem falsch
sein. Eben deshalb gibt es keine eigentliche Wahrheit, schon gar keine
allumfassende. Was wir als Wahrheit annehmen und so bezeichnen ist
lediglich dieses "vielleicht", bei dem wir nicht mehr nach der
Widerlegung suchen. Ich finde, es ist ein schoenes und treffendes
Wortspiel in unserer Sprache, dass eine _Wahr_heit immer an die
individuelle _Wahr_nehmung gebunden ist.


Hier sehe ich Glauben und Sehen vertauscht. Wir glauben was wir sehen,
aber wir sehen auch, was wir glauben wollen - und dann glauben wir es.
Wir koennen aber nicht glauben, was wir _nicht_ sehen. Und da meine
ich nicht nur das Sehen mit den Augen.
Deshalb kann ich nicht sagen, ich glaube, keine endgueltige Wahrheit
zu sehen, sondern nur, dass ich keine sehe. Das wieder kannst Du mir
nur glauben, denn Du weisst nicht, was ich sehe. Wenn ich die Existenz
einer endgueltigen Wahrheit negiere, dann nicht weil ich ein Risiko
scheue, sondern weil ich sie einfach nicht sehe. Wenn Du sie mir
logisch begruenden kannst - logisch heisst, dass ich diese Logik
nachvollziehen kann - dann werde auch ich eine endgueltige Wahrheit
sehen und an sie glauben.


Hier kann ich Dir nicht folgen. Gegen welche vorhandene Wahrheit
wehren wir uns? Siehe oben, wahr ist fuer mich nur, was _ich_ als wahr
erkannt habe. Wenn ich etwas nicht sehen kann existiert es fuer mich
auch nicht. Erst wenn ich es sehe kann ich versuchen, es auch zu
verstehen.


Wo siehst Du da den Widerspruch? Ob ich jetzt "einfach mal so" oder
"gierig" nach Weisheit strebe ist doch fuer diese selbst voellig
unwesentlich. Es hat hoechstens einen Einfluss auf die Zeit oder die
Gruendlichkeit, mit der ich danach strebe. Und natuerlich geht es
immer nur um _mein_ Wissen. Das teile ich mit anderen, um das, was
fuer mich wahr ist, auch von ihnen ueberpruefen zu lassen. Stimmen sie
mir zu kann ich darauf weiter aufbauen. Widerlegen sie es muss ich
ueberpruefen, ob ich ihre Wahrheit anerkenne und so zu meiner mache,
oder ob ich sie einstufe als "sie koennen/wollen es nicht sehen". 


So ein Versuch wird immer daran scheitern, dass man sich auf wenige
Punkte konzentriert, die stoerenden Einfluesse aber zu ignorieren
versucht. Man sieht Stoerfaktoren nicht oder weigert sich, sie zu
sehen, bis man es nicht mehr kann.

Laurent RÃ¶hrken

<euddsjji@mhgik.kua>   http://okc.cdmom.fvo/NIkdvmqn/
PGP KeyID	Z3H96609 (1024 bits / 05 August 1997) on public servers