wrote:
[...]


Das ist korrekt. Da bleibt auch wohl nichts anderes übrig, da diese Betrachtung
wissenschaftstheorietisch ist.


So ist das nun mal mit Axiomen. Wo ist das Problem? :-)


Das denke ich auch. Akzeptier's halt: Du bist wissenschaftlich nicht kompetent.

[....]

Das ist kein gültiges Axiom, da die Kategorien "Bemühen", bzw. "Voraus-
setzungen" nicht spezifiziert und damit nur Abhängig vom Subjekt sind. 
(Nein, versuch' es gar nicht erst...)


Du argumentierst nicht wissenschaftlich. "Transzendente Erfahrungen" sind
keine akzeptierbare Grundlage.

[...]

Ja, ja. Ist ja gut, Cönen.


Ja, genau. Ich habe mir meine Uni-Zugangsberechtigung "erschlichen".
Und woher wissen wir das? - Na, weil der grosse Cönen das nun mal so sagt.
Und darum stimmt das nemmich alles auch.

Ach, Cloot, hör' doch auf zu spekulieren. Man könnte glatt meinen,
Du leidest unter einem Minderwertigkeitskomplex.


(Sieh' da - dusselige Spekulationen führen bei Cönen in ein "also". Man
denke sich halt irgendeinen Nonsense aus und äußere die Meinung, daraus folge
irgendetwas. Schon wird unser Nichtakademiker Cönen zur hochangesehenen 
Koryphäe.)

[dummes Gequatsche gelöscht]

[...]
                   ^^^^^^^^^^^^^

Das wird ja immer besser mit uns beiden...


Huh - jetzt kommt er richtig in Fahrt :-))

("Du darfst alles, aber...aber Du darfst mir gar nicht auf die Nässe gehen,
weil..*hechel*...weil ichhhh nemmich dann gar nicht mehr so...so froh bin, 
dann....ja.")


Ist kein Axiom, sondern eine Schlußfolgerung.


Richtig. 
Andererseits betreiben Physiker und ITs keine "theologische Forschung".


Ja, toll formuliert :-)


Nicht über irgendwelche "Dinge", Cönen - sondern über wissenschaftliche 
Fragestellungen. Ich hab's ja gesagt: Du kannst einfach nicht lesen.


I.D.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Valentin Dusdieker ---- cen@hntnprxjg.rlpk.ey ------------