Es begab sich am 27.08.98, als der/die ehrenwerte olga
(jsjew@fad.mm) um 14:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Karma" eine Mail gebar:


Da man nach buddhistischer Lehre nicht sagen kann, dass ich als
irgendein anderes Wesen schon gelebt habe, weil das Ich zu
individuellen Existenz gehoert, also sich einer ontogenetischen
Entwicklung verdankt, ist schon mal all der Bloedsinn von Erinnerung
an alte Existenzen ausgeschlossen. So werden ja die "Wiedergeburten"
auch ausgewaehlt und sind mehr Opfer als Taeter. Im Grunde geht nur
durch festgelegten Ritus eine Funktion ueber. Vorstellungen, dass sich
da eine Seele huch je sich in den Himmel schwingt, sind allenfalls
fuer Einfaeltige.

Es bleibt also nur noch das uebrig, was man des oefteren in der
Geschichtsschreibung liest. Die Wiedergeburt durch Tradition. So
redet man von karolingischer oder humanistischer Renaissance, der
Wiedergeburt der Antike. Die Erloesung ist ja stets auch das Prinzip,
dass vom sittliche Vergeltungsgesetz (Karma) befreit wird, durch
ethische Prinzipien, das religioes motiviert ist, durch Hingabe an
Gott oder Meditation. Historisch macht Wiedergeburt so auch einen
Sinn. Nur den Massen muss man allerlei aberglaeubiges Zeugs verkaufen,
damit sie das glauben, was unbegreiflich ist.

mfg  Rainer Raap

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem MZK und dem ZRDC (NFWW,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Zschaber)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_