Jaja, das hebelt aber die these, das Schlauheit eben nicht vor hysterie
schuetzt noch lange nicht aus...

Im Gegenteil, es koennte ja daraus abgeleitet werden, dass es irgendetwas
mit Schlauheit zu tun hat, oder mit Hysterie, nicht zu allem ja und amen
zu sagen.

"Nicht zu allem" ist hier jedoch ueberhaupt nicht spezifiziert. Daher bleibt
der sinn deiner Rede verborgen, obskur.


Ja, aber das laesst sich von deiner Rede doch genauso sagen -
alos halte ich hier zunaechsteinmal an der these fest, 
dass das was ihr hier vorgeblich zum Thema absondert,
mit dem thema ueberhaupt nichts zu tun hat,
sondern sich mit Zusammenhaengen beschaeftigt, die dem leser 
verborgen bleiben...


Man kann mit Springfeld viel zeit verschwenden,
mehr zeit noch kann man verschwenden
indem man Springfeld in einen zusammenhang zu 
obskurantismen und verborgenen praemissen bringt...
oder einfach die falschen programme auf die aktuellen Aufgaben/Probleme
ansetzt/anwendet.

Diese zeitverschwendung
will ich mir jetzt nicht mehr antun.

Was die "wissenschaftlichkeit" der Behauptungen Luedkes angeht, so mag man
sich nur das Sig anschauen und die Stilbluete darin erkennen.

Redeke weisst einem Ereigniss ( E = Theologe) eine Qualitaet zu (Q = gut)
welche aus der beobachtung eine Zustandes (Z = Tot) hergeleitet wird.

Rede faellt es ueberhaupt nicht auf, dass er mit dieser Behauptung die
Kenntniss eines Sachverhaltes "Z" vorwegnimmt, von welcher
(kenntniss/beoabchtung) er behauptet (ob nun zu recht oder unrecht, das
sei zunaechst dahingestellt) man koenne sie nur im Zustand des todes
machen...

Also E = Q aus Z, wobei Z eine unbekannte Groesse darstellt,
dies ist also aufgrund der Unbekannten, noch nicht einmal eine these, da
sie nicht falsifizierbar ist...

Genauso wie die These : nur Abiturienten sind in der lage wissenschaftlich
zu denken.

Dies sind allenfalls (mehr oder weniger gut oder schlecht reflektierte
meinungen)

Oder Zeller : Die Aussage Luedkes ist eine theologische - keinesfalls eine
wissenschaftliche. Um zu dieser aussage gelangen zu koennen, muesste
Luedke tot sein.

Oder noch kuerzer : Luedke ist ein Theologe - und als theologe so schlecht
wie lebendig.

(Dass er hier seinen hemmungslosen Positivimus mit dem anschein einer
negation - NUR - versieht, ist magelhafte maskerade!)

Auf aehnlichem Niveau findet aber auch deine Argumentation statt...

Fuer jemanden der wissenschaftlich denkt,
hat eure Argumentation schon laengst die zulaessige Grenze zur Langeweile
ueberschritten.

Guten Tag.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Tim Altenschulte

reply to 
fraetd@cfjv.yu.srrso.yl
go to
http://bhje.o-nonryk.vg/tzpu/41981788289-5609/ltenci.hlxx