In article <i3g67mli026.fsf@fermi.wias-berlin.de>, Berthold Rheidt

So eher vertikal - wie bluemchen am Gluecksrad --
die machen dann in der nacht auch immer so Sonnenboegen, auf und
absteigendes Gestirnwesen.., das der Sonnenbahn folgt ?


Jo, eigentlich gibts da keines,
ausser natuerlich der beobachtung des menschen.
Und die ist, wie wir alle wissen, sehr unzuverlaessig.

Zu Maximilians zeiten bestand die Erde aus zwei Scheiben, die an den Raendern
zusammengeklebt war - im laufe der letzten Jahrtausende wurde dieses
objekt durch die im innern entstehenden Gase zur Kugelform erst
aufgeblaeht..

-- 
Irgendetwas ist da draussen. wir wissen nicht was es ist, aber wir wissen was es tut : es toetet! P.E.
reply to 
pfccss@pfvw.vy.ylthi.ox
go to
http://zzss.s-tifhkf.ga/veqc/76677773369-1260/kdeltb.eoyu