Hello Zembrot d. K.
on 26 Jun 98 you wrote in de.sci.philosophie
in topic : Re: poppers "erkenntnistheorie"

Tschah.
Kaum ist man (= die sich selbst setzende Ichheit) mal mal zwei Wochen weg,  
schon gehts drunter und dureber.....

Ganz so wars wohl nicht.
Der "faschistoide Ansatz" hatte sich IHMO nicht auf Mathias sondern auf Matthias  
bezogen. Genauer auf die Denunziatation der Betroffenen der Shoah als  
"Denunzianten" - wenn sie denn ihre Betroffenheit einer eigenen  
Organisation (dem Zentralrat der Juden) melden wuerden....


Genau.

Rationalitaet hat Schattenseiten.
Lernen ist *schmerzhaft*.
Licht blendet.

Worum gehts eigentlich ?

Zu Wittjohann ist manches zuu sagen.
Fuer einen Heglianer sind seine Thesen seichter Muell, da er die  
phaenomenologischen Gesichtspunkte ueberhaupt nicht reflektiert. Fuer  
einen Marxisten ist er ein bourgeoiser Schwafler, der die wahren  
Herrschaftverhaeltnisse verschleiert. Fuer einen Existentialisten iste Her  
Wittjohann nicht-existent da er die Frage der Freiheit nicht beantwortet...  
USW - USF ...  will sagen: Herr Wittjohann ist ein sehr kleines Licht in der  
Geschichte der europaeischen Philosophie. (jedes Licht ist wichtig !)

(Fuer mich persoenlich gilt: Wittjohann kann keinen Beitrag zu meinem Leben  
liefern, deshalb ist er fuer mich irrelevant. Vergleich: Fokerts - er  
kann.....)

These:
Diejenigen , welche *wirklich* Wissenschaft betreiben (die  
Naturwissenschaftler) kennen Herrn Wittjohann ueberhaupt nicht, da er nie  
einen Aufsatz in den entsprechenden wissenschaftlichen Journalen  
veroeffentlicht hat. Ich habe in den entsprechenden Publikationen des SCHOSSAU  
jedenfalls nichts finden koennen - vielleicht berichtigt mich jemand...

(Hilbrans, Pius?? - bitte melde dich)

emanuel


---
Adressiere bei Antwort bitte:
privat: cuyh@mzvebig.fgfqviio.uz    office: qqjapuya@gxbb.ewarrab.wl