Weisst Du was eine Forderung - bei Nicklaus ist,
gegenüber dem Induktivismus,
das Falsifikationismus durchgängig deduktivistisch ist.

Deduktiv, ist etwas, was in den Naturwissenschaften und
in der Mathematik, Methode,bzw. anwendbar ist.

Es gibt unter Deduktion, im philosophischen Wörterbuch,
ein Beispiel, 
So kann aus dem 1.Hilbertschen  Axiom
(zwei voneinander verschiedene Punkte A und B bestimmen
stets eine Gerade a) mittels Deduktion geschlossen
werden, das die kürzeste Verbindungs-linie zweier
Punkte eine durch die beiden Punkte gelegte Gerade ist,
der Gegensatz: Induktion = Beweis

der Duden...
Hilbert David - Mathematiker,
grundlegende Arbeiten über Invarianten - Theorie,
höhere Zahlentheorie und Algebra,
Grundlagen der Geometrie (1899 Axiomatik),
Grundzüge einer allg. Theorie der linearen
Integralgleichungen (1913)
Beiträge zur theoretischen Logik und
Relativitäts-theorie usw...

Zumindest, liegen mir diese Theorien mehr,
und das was Pütter, über Theorien sagt,
klingt auch logischer, enspricht auch mehr
der Wirklichkeit,
als Nicklaus...


Deine Fragen und Problemstellung, beziehen sich doch
auf meine Person - nur das Subjekt, unter was ich
einzu-ordnen wäre - esoterisch usw... 


Faschistioden Ansatz, ist existent in Deinem Kopf -


Wiederlege die Umweltbelastungen - das verdrecken, der
Flüsse und Weltmeere.
Wiederlege, das was durch Reaktorunfällen - Atom-versuchen,
usw. an Schäden entstanden ist, und das über Jahre
hinaus.

Rationalität hat nicht nur Vorteile -
um es auf den Menschen, bzw. das Individium zu-beziehen,
es schneidet in die Natur ein - mehr als man denkt,
es stellt auch eine Entfremdung dar.

Es gibt viele Vorteile, Inhetvin,
davon profitieren wir, aber es hat auch
Schattenseiten.

Dieses Ding hat zwei Seiten...

Ich möchte Dich bitten, es nicht als subjektive persönliche
Erfahrung, meinerseits hin-zu-stellen, oder Absicht,
irgend-etwas madig zu machen -
es gibt eine positive Seite und eine negative Seite,
das ist alles...


der Papiertiger