Das mag so sein.


Das ist richtig.


Ja.


Der Satz ist auch zunaechst gar nicht falsifizierbar, da der
empirische Status unklar ist. Um meinen Einwand nochmal klarzustellen.
Ein bestandenes Abitur ist sowohl formal wie inhaltlich im
Allgemeinfall weder notwendige noch hinreichende Voraussetzung, um an
philosophischen Diskussionen wie der zur Debatte stehenden
teilzunehmen.
Das gilt ferner uebrigens auch fuer das Ablenkproblem, die Aufnahme
eines Studiums.


Hmm, ich weis nicht, ob ich Dich richtig verstehe und mir scheinen
Beobachtungen in dieser NG vielleicht nicht die optimalen Beispiele
fuer moegliche Beobachtungssaetze und darauf "aufbauenden" Theorien zu
liefern.
Aber versuchen wir es mal:
Beobachtung 1: Posting von Luise
Beobachtung 2: Posting von Füssenich
Beobachtung 3: Posting von Hans
Beobachtung 4: Posting von Luise
Beobachtung 5: Posting von Hans
Beobachtung 6: Posting von Hans

Vorschlag fuer eine Theorie: Hans ist der produktivste Autor in
de.sci.philosophie.
Das koennte jetzt einigen Anlass zu Diskussion geben. Die meisten
Aspekte wuerden aber wohl nicht die Unterscheidung
Positivismus/kritischer Rationalismus betreffen.
Was hier aber vielleicht einen Popperschen Zugang von einem
positivistischen unterscheidet, waere, dass z.B. die Frage der
Produktivitaet und ihrer Messung ausgeklammert wuerde.
Es wuerde also z.B. IRGENDWIE FESTGESETZT, dass z.B.
jedes Posting gleich bewertet wird, oder es wuerden z. B. bestimmte
Postings ueberhaupt nicht ANERKANNT werden usw. Wollte man
statt dessen die Produktivitaet nun staerker auf Messung basieren, so
muesste man sich eine Messtheorie ueberlegen, z.B. wie ein Messwert
jedem Posting oder jedem Satz zugeordnet werden muesste. HIER
sicherlich ein schwieriges Unterfangen.


Ja, zur Messung des Verborgenen brauchen wir noch mehr Licht.
Gruss, Herwig.