Ganz einfach, ! Weil-wenn eine Störung/Krankheit eine Frage der
Perspektive ist, ein Urteil, eine Einschätzung, also eine Idee als
eine unerwartete oder unerwünschte Abweichung (von der notwendigen Norm)
und als solche eben subjektiv objektiv.  Objektiv liegt Abweichung vor.

Der Stuhl nicht da, wo er immer steht, sondern liegt in der Hecke.
Das stört mich, obwohl ich's selber war, in Wut oder angestossen aus
Versehen, dorthin geworfen, gefallen, ich drüber gestürzt, im
Alkoholrausch den aus dem Fenster geschmissen, kaputt natürlich und ich
auch.

(Ein Elefant ist nicht da, den ich untersuchen koennte, ich bin auch
nicht blind und lauf auch nicht nackt über den Parkplatz mit dem
Staubsauger von Willy oder Christina in der Hand.)

den Familien-Staubsauger

Willy sagt: "nichts" - dem ist das egal, wo der Staubsauger steht, der
störte ihn beim Suchen von was, da hat er den weggestellt und nicht
wieder zurück, das ärgerte seine Frau, und weil der das generell so
macht, so unachtsam bewusst ignorant unbewusst triebhaft und ethisch
nicht redlich, lässt die sich jetzt SCHEIDEN!
Eine gute Ehe war's eh nie; eher eine gestört psychisch zerstörende Ehe
für sie.
Dem Willy ist das auch egal. Der hat eh ganz andere Perspektiven.


Dj-vu ^^^^ ich werd nicht von den Wetterverhältnissen, sondern vom
Blitz getroffen. Die Wetterverhältnisse - es gewittert grad draussen -
sind nie der Blitz selber, man hat nur das dumme Gefühl, dass die
Wetterverhältnisse da eine Rolle mit spielen, wann und wo genau der
Blitz einschlägt. Na ja.

Die nützen da dann auch nicht.
Wenn der bei Gewitter und Blitzeinschlag über den Marktplatz nackt
läuft, fragt ihn der Psychiater dann sicherlich, warum, und er sollte
eine gute Erklärung haben, könnte ja sein, er wurde überfallen und
seiner Sachen beraubt.

Whauh Wauhh!
-- 
(heut immer noch nicht gefressen - kann nicht glzt. fressen, lesen und
schreiben, kopieren, lesen und schreiben, denken, lesen und schreiben)