Hallo Emilie:


Der Begriff der Klasse ist natuerlich schon viel aelter, obwohl wir
zugegebenermasse erst seit Erfindung der objektorientierten
Programmierung genau wissen, was darunter zu verstehen ist.


Was die Vpn dann wohl in den Telefonzellen gemacht haben?


Ja, oder bei der Bundesbahn oder im Flugzeug, je nachdem, wo man sich
hinsetzt. Ob das aber gut mit dem Konsum oder gar der Konstituion von
Kunst korreliert?


Ein Begriff als Analyseinstrument. Z. B. "Kapital" als anthopologische
Metapher, "Rasse" und deren "Merkmale" als anthropologische
Konstanten, "der Mensch", "der Mann", "die Frau", "der Deutsche"
usw. oder "Karma als Gesetz von Ursache und Wirkung", "die Sterne",
"Gott", "die Natur", "die Geschichte" usw. usw. Alles hoechst
fragliche Begriffe, z. B. hinsichtlich einer gefaehrlichen
polysemischen Ueberfrachtung, einer politischen Strategie, die gerade
wieder einer Analyse bedarf, einer Austilgung der Differenz, oder
einer Scheindifferenziertheit, eines ideologischen Ballasts usw.


Ja, die Voraussetzung war doch "Wenn Dein starker Arm es will".
Vielleicht ist da ja einiges dran. Oder war das jetzt als
Falsifikation bestimmter oekonomischer Theorien gedacht? Dann muesste
man vielleicht noch ein bisschen die c. p.-Klausel diskutieren.


Erschreckend. 


Dito. Scheint auf jeden Fall nicht fuer "authentisch" durchzugehen.


Erstaunlich, wen Du so alles kennst....


Achso, das war dann aber nur kanpp daneben. (Ist natuerlich auch
vorbei.)

Gruss, Beat.