kofoed schrieb
...
Konflikten

Globale Vernunft ist wohl kaum durch einen Globalstaat zu erreichen;
z.B. ist Religion eine globale Krankheit, die im großen stets Unvernunft
bewirkt.

tue
Zynismus.
verweisen...

Horrorvorstellung: so 'ne Art Priesterkaste, die uns alle nach Laune
unterdrückt
und ausnimmt.


So 'ne Beamten-Herrschaft wie in Deutschland meinst du? Nein, danke.
Das Chaos muß mit Anarchie bekämpft werden.

Gruß,
Gérard

-- 
"Es genügt mir, daß *ich* dich nicht mehr brauche. Wieviel Gewicht dir
andere belassen wollen, darin will ich ihnen nicht dreinreden."
(Guido Ketler in "Gottesvergiftung")
"Aber *ich* will *dir* darin kräftig dreinreden, du iGitt!" (Gérard Linzmeyer)