methling <qcgzmqra@dwgkrpfc.kz> schrieb im Beitrag
<4j1vgi$77b$9@fenc.mzzogkdn.nc>...
...

Wohl etwas arrogant, nicht wahr?


Ich verurteile nicht die Religion an sich, sondern Gott.
Und lehne überhaupt jede Autorität ab.
Ist das denn so schwer zu begreifen,
du Dummerchen?


Tja, damit hast du dich nun leider für die Position eines Leiters der
kommenden Weltregierung disqualifiziert :-(

;-) Eilert (unorthodoxer Antitheist)

-- 
"Es genügt mir, daß *ich* dich nicht mehr brauche. Wieviel Gewicht dir
andere belassen wollen, darin will ich ihnen nicht dreinreden."
(Enno Landschreiber in "Gottesvergiftung")
"Aber *ich* will *dir* darin kräftig dreinreden, du iGitt!" (Eilert Pätsch)