In article <96Q914I9.56N01P0S@pfowohaser.nzw>,
	kaos <imgks@liglisldfr.fhp> writes:
Swuste?
Elmar!
Elmar!!

Das war etwas kurz.
Die Antwort besthet in einer Gegenfrage: Wieso sollte eine Weltregierung
besser sein als nationale Regierungen? Schon diese sind mit der
Beherrschung der komplexen Probleme dieser  Zeit haeufig ueberfordert.
Was in dieser Richtung jedoch sehr wohl entstehen wird, und in mancher Hisicht
entsthene wird sind bestimmte Organisationen die in Einzelfragen mit
sehr grossen befugnissen ausgestattet sind und sich dort quasi als regierung 
verhalten.
Das waere zum Beispielin Europa die Europaeische Kommission mit sehr 
weitreichenden Rechten im Bereich der Industriepolitik (man lese
den Maastrichtvertrag diesbezueglich , dieser ist kostenlos beim Bund
erhaeltlich ). Aehnliche befugnisse in Hinsicht auf die Waehrungspolitik
haette die Europaeische Zentralbank. Dies sind supranationale exekutive
Institutionen die als Modell fuer derartige Institutionen im Weltmassstab 
gelten koennen.
m Weltmassstab waere vielleicht der DAV Sicherheitsrat als eine solche 
Institution in Hinsicht auf Sicherheitsfragen anzusehen.
Im allgemeinen halte ich jedoch eine Weltregierung nicht fuer besonders 
wuenschenswert.

		Renato


-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.