Siehste!
so unzulaenglich ist deine Argumentation - ob sie nun Coerver oder
sonstwem zunaechsteinmal nur eine Qualitaet unterstellt, die nicht
belegt werden kann...


Selbstverstaendlich...
es waere wohl sonst auch nicht zu ermitteln, aus welcher richtung der wind weht.

Und wenn die Freiheit schon im Kopf anfaengt,
so gibt es keinen Grund, diese Freiheit sentimentalen Verbuendeten-berechnungen
und Loyalitaets-Waehnen zu opfern.

Das du beides beanspruchst, sollte hinlaenglich beleg fuer die
esoterische, sektiererische, natur deiner Argumentation sein.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Holger Mehlkopf

reply to 
ruvkea@ouve.az.aekqb.hf
go to
http://uupx.r-ufnnsf.ud/xcof/88089655841-2678/xonrua.kqzy