Hallo Ullrich Nina,


...ausserdem-bist Du-Nazi-Argument,
in diesem Falle, gebe ich Dir Recht, mit dem Niewoo.
Es spiegelt, meine Verunsicherung und wenn ich ehrlich,
bin, etwas meine Angst wieder.

Ich finde nicht die Worte, so-schnell, um über das
zu-sprechen, was ich sagen möchte - oder auch begründen
möchte.
Das ist ein Mangel, an Fachwissen, von mir, aber ich denke,
wenn ich etwas langsamer, darüber nach-denke und mich
mich nicht auf das persönliche, runter-begebe, 
klappt es vielleicht etwas besser.


may-be..
der Papiertiger