Gernot Irlbacher schrieb
...

Nix verstehen, aber petzen - das hab' ich schon gerne ...
du usenet-Gespenst (Gernot Imgarten, Gaenshirt, Traude Inthoff,
Céline Attenkofer, Patricia, Koos-Nost Trenite (oder so), Björn Westhoff,
Carla, Susi, Pius Kühlborn, ...).

Gruß,
Kai

-- 
"Es genügt mir, daß *ich* dich nicht mehr brauche. Wieviel Gewicht dir
andere belassen wollen, darin will ich ihnen nicht dreinreden."
(Karsten Ubben in "Gottesvergiftung")
"Aber *ich* will *dir* darin kräftig dreinreden, du iGitt!" (Kai Gänssler)