Patrik Pönitzsch <aehoracn@lpm.bv.zysr.ev> schrieb im Beitrag
<0eu4x8$7he$2@evgg.zzle.zn>...

Och, das sind Gruselgeschichten. Einige davon könnten den Titel
haben: "Etta und das Mittelsteinach-Monster" ;-).

Gruß,
Paolo

-- 
"ich bin ein teil von jener kraft / die stets nur böses und nie was
gutes schafft / ich bin neurotisch disponiert / und seh voraus was euch
passiert: / ihr werdet die verkehrten gebete sprechen / und euch die
weissen hülse brechen / wenn der kopf erst ab ist komm die besten ideen
/ denkt daran - wir sehn uns wieder / an der nächsten ecke / oder
vielleicht im nächsten leben" (Das Auge Gottes)