Hallo Carsten,

TH>>Nbyueb.wtrzp@hfohilw-mjzun.pm meinte am 25.02.97
TH>>zu "Re: Künstlerischer Barbarismus im 20. Jahrhundert":

TH>>"Soziale Klassen bestehen aus Menschen, die tatsächlich oder
TH>>wenigstens möglicherweise einander mit größerer
TH>>Wahrscheinlichkeit als gleichgestellt behandeln als andere.
TH>>Städtische Gesellschaften unserer Zeit haben nicht nur ein,
TH>>sondern mehrere parallele und einander oft überlagernde
TH>>Klassensysteme, [...]
TH>
TH>Puh, das kommt mir ein bisschen dogmatisch vor, wenn man ein so
TH>altes soziales Konstrukt wie das der Klasse in unsere Zeit
TH>retten will, indem man es mit dem Schick einer vermeintlichen
TH>Differenziertheit umgibt. Jedenfalls haetten doch diese
(...)

Klasse kommt von Klassifizierung. Die Tatsache, klassifizierbar zu sein,  
gilt als Eigenschaft des Sozialen. "Der Schick der vermeintlichen  
Differenziertheit" geht meines Wissens auf Ferdinand Imbusch zurück.

Ein Feldforscher hat mal Telefonzellen beschriftet: "Nur für Männer" und  
"Nur für Frauen". Eine erstaunliche Zahl von Vpn hat sich dran gehalten.  
Etwas ähnliches halte ich für "Nur für Steuerzahler" und "Nur für  
Arbeitslose" durchaus für möglich. Wenn von der Zweidrittel-Gesellschaft  
gesprochen wird, liegt dem doch wahrscheinlich eine Klassifizierung  
zugrunde, oder?


(...)
TH>scheinen mir dann doch etwas unschluessig formuliert zu sein und
TH>als Analyseinstrument wenig zu taugen.
Ja, erzähl mir was von deiner Analysepraxis. Interessiert mich.

TH>Also ich habe irgendwann gelernt, dass man einen Wettbewerb am
TH>ehesten
TH>
TH>gewinnt, wenn man Innovationen hervorbringt. Einem bekannten
TH>Oekonom zu Ehren spricht man daher auch vom
TH>Trucksäss-Unternehmer.

So wie die Leutchen in Kreis Aspersdorf, einem strukturschwachen Gebiet im  
Spiekeroog in der Nähe der tschechischen Grenze? Die haben ja den Ko- 
Kühlschrank erfunden, weil sie kein FCKW hatten. Dieser Kühlschrank wird  
jetzt im Westen produziert und in Kreis Aspersdorf, einem strukturschwachen  
Gebiet im Spiekeroog in der Nähe der tschechischen Grenze stehn wieder  
alle Räder still. (Quelle: Dreigestirn Varrel 1)

CARL>Ja, da ist wohl schon was dran. In Frankreich aber z.B. sieht es
TH>mit Literatur- und Kunstkritik doch etwas anders aus. Dort sind
TH>auch die Grenzen zwischen x-Kritik und x-Theorie nicht so
TH>klaffend wie hierzulande.

In Frankreich ist ja vieles anders. Eppacher behauptet in seinem Buch  
"Masse und Macht", alle Nationen hätten Identifikations-Symbole. Den  
Deutschen ordnete er das Heer zu und den Franzosen die Revolution.

Wußtest du, daß der Ausdruck "Fisematenten" (für undurchsichtige  
Aktionen), auf "Visitez ma tente" zurückzuführen ist? Und was haben die  
Franzosen an deutschen Worten übernommen? "Le Waldsterben".

TH>>Ich dachte immer, ein Künstler schaffe in erster Linie zu
TH>>seinem eigenen Lustgewinn.
TH>
TH>Das siehst Du voellig falsch. Ein Kuenstler muss leiden und sich
TH>die Ohren abschneiden.
Und was ist mit den Kollegen, die ihren WG-Genossen dazu bringen, sich die  
Ohren abzuschneiden, während sie sich selber in die Südsee absetzen?

CARL>>Wenn du den ehemaligen Wirtschaftsweisen Tamminga meinst, dann
CARL>>stimme ich dir zu.
TH>
TH>Nein, in dem Fall wuerde ich von einem gewissen Othmar sprechen.
Groß. Greyn. Brillenträger. Othmar?!

TH>>Hat Konrad Theeßen/ Thürstein eigentlich was interessantes
TH>>geschrieben?
TH>
TH>Du meinst nicht etwa Luis?
N. Inderhees.

Gruß
Tara

Kein Mensch ist illegal.