Hallo Jaschinski,

"Niemals geht man so ganz,
ein Stück von mir bleibt hier.
Und wiiird ein Tei-heil von dir."

(Butsu-Jama Florence Zierhut)

FdK>> "Ich gebe Ihnen mein Ehrenwort".
FdK>... so und zjm Schluss gebe ich ihnen noch mein Ehrenwort.
FdK>                 Ottmar eggloff in "ein ehrenwerter Genlemen"

Kss.Kss. Wanna buy an Ehrenwort?

FdK>> Nicht zu vergessen, den Lauschangriff im Atelier des Hasen.
FdK>
FdK>Einigeln
In den 270 Betrieben der Süßwarenindustrie sind derzeit rund 55 700  
Menschen damit beschäftigt, Osterhasen herzustellen.

FdK>Echt ????

Gruß
Corinne

Kein Mensch ist illegal.