Ueber dem Computer, an der Wand haengt ein
Bild. Rolf: Mann mit Hund. Ich zeige verschiedenen
Menschen dieses Bild und frage: was ist das?
Einer der M. heist, sagt, oh, das ist ein Kunstwerk, 
exemplarisch fuer eine Gruppe.. Periode...,
...Gegenstaendlichkeit...Flaechen.. Formen... 
Perspektiven... Farbgebung.. usw. Ungeheuerlich
vieles und sehr Interessantes. Dann spricht Z. Er erzaehlt
unter welchen Umstaenden das gemalt wurde, erzaehlt
von Familien, die sich darum stritten, erzaehlt von
einer Liebesgeschichte, wegen dem Bild, zeigt auf, wo es schon
ueberall war und in was verstrickt. Viele spannende
Geschichten. Nun kommt G. und sagt: das ist Materie,
besteht aus diesen und jenen Atomen, Verbindungen..
Mehr nicht.
Mehr ist es nicht? 

(Um nun unnoetige Diskussionen zu vermeiden, sei gleich
gesagt, dass ich keineswegs denke, dass ein wirklicher Mensch 
NUR so denkt oder handelt, auch W. nicht.  Die Personen oben 
sind also reine *Abstrakta*)

In verschiedenen Beitraegen, zu unterschiedlichen Themen,
kamen aber wohl ernst gemeinte (?!?) Antworten die von meinem G. 
sein koennten, und die man so nicht stehen lassen kann. Etwa auf 
die Frage: *Was ist der Mensch*, hiess es sinngemaess: *Ein Wesen 
mit ein paar Instinkten, durch Evolution entstanden... mehr nicht.

Mehr ist er Mensch nicht? Das macht sein Wesen aus?
---
Nun scheinen manche ihre Theoren nicht recht  zu kennen. Damit
unterstelle ich keinem, dass sie nicht begriffen haetten, um was 
es da geht und wie sie funktionieren. Aber sie haben sich wohl nie 
ueberlegt, (das ist eine Unterstellung, die ich gerne wieder zureucknehme), 
was aufgrund dieser Theorien fuer Aussagen gemacht werden koennen
und welche nicht, ausser man benutzt sie zur reinen Spekulation. Sie werden 
zum Grund von ALLEM gemacht: zu einer Art Bibelsystem, wo man dann 
alles hineininterpretieren oder wiederfinden kann. Wenn es dann zu 
kompliziert wird oder doch nicht so einfach passend ist, kommt  schnell 
die Erklaerung des *Scheines*.

So nehmen wir also (als Beispiel) die Evolution (E). Ich werde Ihr nicht 
widersprechen, sondern sage, ja sie stimmt, was heisst, aus ihr kann man
manches erklaeren. Ihr Prinzip ist bekanntlich, dass Organismen neue 
*Eigenschaften* durch Mutationen und Rekombination erlangen, welche
durch Selektion ausgesiebt... halt, hier mache ich schon die Pause.

Bedeutet dies nun, (1) dass alle Eigenschaften notwendig nur durch Mutation 
und Rekombination der Gene erlangt werden und dass (2) alle gesiebt werden
durch den Selektionsprozess?

Nr. 2 ist einfacher, darum zuerst dieses. Kein O. wuerde dazu ja sagen. Es ist
keine 
Notwendigkeit im Sinne: nur so und nicht anders. Es ist vielmehr so gemeint,
dass, wenn man alle *Eigenschaften aller Organismen* nimmt, der allergroesste
Teil
durch die Selektion geht. Aber einen EINZELFALL kann man damit nicht erfassen.
Sonst koennten die Dinosauerer nur allein dadurch ausgestorben sein. Man kann 
danach suchen, aber eben: ein Meteor koennte es auch gewesen sein. 
*Katastrophen*, an die sich kein Organismus anpassen kann, weil es keine 
*Eigenschaften* dafuer gibt, weil sie anderen, (physikalisch - chemischen) 
Erkenntnissen und Theorien widersprechen wuerden, fallen nun einmal 
nicht darunter.

Nr. 1 ist schwerer. Zuerst sagt man einmal ja. Alle Eigenschaften sind
notwendig durch Mutation und Rekombionation der Gene erzeugt.  Aber was
sind denn eigentlich *Eigenschaften*? Sie umfassen ein gewaltiges Spektrum. 
Von relativ einfachen (wie das Herstellen von Insulin) bis ungeheuerlich 
hochkomplexen, abertausende verschachtelte und aufeinander bezogene 
Ablaeufe, wie etwa das Sehen. (wer meint, dieses sei schoen restlos geloest
oder 
es sei ein einfacher Prozess, solle sich einige G.Beitraege dazu ansehen.
Allein die 
notwendigen Bedingungen und chemischen Prozesse an einem einzigen 
Zapfen oder Staebchen sind ungemein komplex, auch noch nicht vollstaendig
erkannt.)

Trotzdem sollen es *Eigenschaften* bleiben, was hier von belang heisst: 
irgendwie haben sie einen genetischen Grund. Aber anderseits sollte man 
doch damit  immer vorsichtiger werden.

Dazu ein Beispiel:
Eine Nervenzelle entsteht durch chemische Zellvorgaenge. Ihr Aufbau usw. sind
also
genetisch festgeschrieben. Auch das Herstellen von Vebindungen, d.h. *wie es
gemacht wird* ist genetisch vorgegeben. Aber welche Nerven sich mit anderen
verbinden, oder wieder abgebaut werden, kann so ungeheuerlich verschieden sein,
dass man in vielen Faellen nur noch ganz *schwach im Hinterkopf* es als
genetisch 
determiniert bezeichnen kann, weil bei jedem einzelnen *Exemplar* es anders
geschied.
Man vermag nur noch zu unterstellen,  dass, wenn man ein anderes Exemplar der
selben
Gattung nehme und unzaehlige, vielleicht gar Millionen *auserer Bedingungen*
gleich 
herstellen koennte, sich auch die Nerven untereinander gleich verbinden
wuerden.

Was sagt also da die B.? Reicht diese aus, den Menschen oder andere 
(hochorganisierte) Organismen wesentlich zu bestimmen?
---
Eine Gruppe von Affen, nicht alle Gruppen, nehmen Nahrung vom Boden und 
Waschen sie im Meer. Dieser Vorgang ist eindeutuig eine Kulturtechnik und muss
gelernt
werden.

Es ist dann nicht falsch zu sagen: 
1.) dass die Bedingungen zum Lernen entstanden sind aufgrund von E. 
(WAHRSCHEINLICH  sollte man wohl betonen, denn exakt kann man es nicht 
nachweisen zu riesig waere eine lueckenlose Kette) 
und 
2.) dass diese *Kulturtechnik* Vorteile bringt im E.prozess.
(WAHRSCHEINLICH, sollte man betonen. Denn man vermag nur kleine Szenarien 
dafuer zu entwickeln, ausgehend von ganz wenigen Selektionsbedingungen, 
ausgewaehlt unter Unzaehligen, unter denen die Affengruppe nun einmal steht.)

Ich vermag aber auch zu sagen: gebe es dort kein Meer oder keine groessere 
Wasserflaeche, dann waere *Waschen* bei dieser Affenart nie moeglich geworden, 
vielleicht bei gar bei keiner! Was sagt dies aus, WIEVIEL?

Wieviele Bedingungen muesste ich kennen um ganz sicher zu sein? Was muesste ich
alles aufzaehlen um den so dahingesagten E.prozess genuegend zu begreifen, d.h.
welche (notwendigen) Bedingungen zu der Kulturtechnik fuehrten und was es alles

fuer die Affengruppe bedeuten koennte? 

Das Anwenden von J. ist ganz praktisch, aber verfuehrt zu leicht, es so 
reduziert zu verwenden, um ALLES damit erklaeren zu wollen. Was erklaert 
es dann eigentlich noch?
---
So war unter den Thema: *besteht eine Pflicht sich fortzupflanzen*,die Meinung 
zu hoehren: Die Natur wird durch die E. schon dafuer sorgen, dass sich dieser 
*Hang* sich *nicht fortzupflanzen zu wollen* elemenieren wird, darum sei die 
Frage nach einer Pflicht eigentlich sinnlos.
(Bitte mich bei dem Zitat nicht woertlich festlegen zu wollen)
Das klingt zunaest vernuenftig und ist auf Grund der E. auch aussagbar,
aber...  als reine Spekulation...!

Ich koennte nun Szenarien mir ausdenken, bei  dennen es ganz anders kommen 
koennte, alle mit und durch J. gegruendet.

Durch J. kann man keine *so geht es notwendig weiter* Aussagen treffen! Dazu 
muessten alle Selektionsbedigungen, alle Gene aller Organismen  der Gruppe 
bekannt sein und entschieden noch ungeheuer vieles mehr. Wir muessten fast 
wie Gott sein. Es sind nur kleine Szenarien und diese koennen je nach
Ausgangslage,
verschiedene, gar entgegengesetzte Ergebnisse haben.

Auch in der Sprache verliert man sich oft leicht. Die Natur wird naemlich fuer
gar 
nichts sorgen, das darf man nicht sagen, gerade wenn man B. ernst nimmt. 
Sie hat durch diese Theorie eben gerade keinen Plan, kein nach Oben, kein immer

komplexer werden als Notwendigkeit, sondern es bleibt das Erstaunliche, dass
sich
unter Milliarden mal Milliarden denkbarer Szenarien gerade diese sich ergeben
hat.

--
So ist es eigentlich ein Skandal, wenn man sich selber instrumentalisiert,  
von sich selber aussagt, man sei nur ein Zellhaufen, durch J. entstanden und im
Grunde gebe es nur diese paar Instinkte oder Triebe. Mehr sei man nun mal
nicht. Aber ich werde den Skandal nicht aufruehren. Jeder muss dies fuer
sich ueberlegen.
--
Herr mit Hund von Rolf. Wer sieht also was und versteht es? Welche Welten 
koennten da wohl verschlossen bleiben? 


Mfg
Dietmar

(Dietmar Olig, Uerkheim)