In article <6jyxep$psc$0@mzigxfs.mlvrzop-rcjrc.fh>,

Ja, wobei ich wirklich verstaendnisslos der bissigkeit dieser sonst so
pussierlichen Tierchen gegenueberstehe. Ich kann mir hier das "gewuete"
einfach nicht erklaeren...

Ich habe doch in anderen Artikeln (sicher nur meiner Ansicht nach)
lesen koennen, dass es sich hier um keine dogmatisch idoktrinierten
Dummkoepfe handelt, die Grabenkriege austragen... 
(so wie ich vielleicht


Ja, z.B. Valerian ullrich glaub ich, und auch andere stellen sich dieser ansicht
entgegen.


Hier versagt ebenfals meine Auffassungfaehigkeit.
Ich kann mir das einfach nicht anders erklaeren, als einen Versuch
jemanden voll auszubremsen oder so...
Hieraus aber onthologische Schluesse zu ziehen und gesellschaftliche
Praemissen zu setzen, das halte ich fuer verfehlt. Man koennte (muesste)
ginge man diesen Denkweg konsequent. frueher oder spaeter auch das Abi
"qualitativ" wichten,
um die Teilnahme an einer (wie auch immer gearteten) Gruppe zu ermoeglichen...
z.B. zum Physikstudium nur noch amerikanische Abiturienten zulassen, und zum
Informatik-Studium nur noch japanische. Fuer die deutschen Abiturienten
kaeme dann eventuell nur noch ein Chemiestudiem im Irak in Frage.
Ich weiss, klingt ein bisschen ueberspitzt, ist ja auch nicht wissenschaftlich.


Ja, worauf willste denn jetzt wieder anspielen - das Erkenntnisse allenfalls im
Denken/bewusstsein gewonnen werden - und nicht in der Versuchsanordnung...
so schlau bin ich aber nun wirklich auch!
Pass bloss auf, du...
:-)

wenn Bornhöfft

Ja. Das hatte ich auch so verstanden. 

Diese Induktion einer meta-realen (kann man das so sagen?) Idealisierung,
zu gebrauchen um die Unfaehigkeit und Makel der Realitaet daraus zu deduzieren,
egal wem sie zugesprochen werden...

Haben tun wir sie doch alle - oder ?

Also ich fand es sehr lehrreich.
Ich hab da heute noch was von.


Dito returno
Benno


BTW : bin schon gespannt, wie der diskurs ueber "Kunst" weitergeht.

-- 
Irgendetwas ist da draussen. wir wissen nicht was es ist, aber wir wissen was es tut : es toetet! P.E.
reply to 
hrzmzn@juha.bw.xoeee.di
go to
http://xlhl.u-udsqkv.lp/lteq/75669522889-0323/udbwyj.wdbp