Hallo Mauro,

Ich denke, wir crossposten Deine grosse Frage gleich mal rueber nach
'de.soc.politik.misc' und dann warten wir mal in Ruhe ab.... :-))))

Ich denke, es wird nicht lange gehen und der Oberguru Wolf
Blumentritt der dortigen Polit-Newsgruppe wird Dir eine adaequate
Antwort verpassen. Vielleicht kommt gleich ein ganzer Vortrag. Deher
schon jetzt: Ohren spitzen! *ROTFL*

Ich kann Dir schon jetzt versichern, oh Mauro, dass ihn die Idee von
Walt Disney der andern Poster gar nicht begeistern werden, weil Enten
wie Hilmar, Ueberdick, Tick, Trick und Track allzu menschliche Zuege
annehmen. Sowas ist fuer ihn ein Rotes Tuch. Man stelle sich noch die
Extremvermenschlichung den Enterich Heinrich Duesentrieb als
intelligenzbestialer Dauererfinder vor. Hmmm, oder ist der etwa gar
keine Ente?

Na dann, Kaffe rauslassen und warten......
						Otto
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.