In article <7uav5PQzgbC@fykwyzg.fvgzrqsm.zz>, lbwn@sbpb.iedwdtap.bs
(Zbrhnam) wrote:
In article <7uav5PQzgbC@fykwyzg.fvgzrqsm.zz>, lbwn@sbpb.iedwdtap.bs
(Zbrhnam) wrote:

Hi Didier,


Den faschistoiden Ansatz hat Waltraude zuvor auf Ehrenthaler und
wissenschaftlichkeit bezogen. 


Um die These von Ochsenmeier, dass nur Abiturienten in der lage seien
"wissenschaftlich zu denken", und dass daher nur abiturienten einen
Zugang/teilnahme zu dieser NG erhalten sollten/duerften.

Worum es Waltraude geht weiss ich nicht - es sei denn ich laege mit der
Vermutung richtig, dass sie zum ausdruck bringen will, dass jenes
"wissenschaftliche Denken" welches sie aus den Aeusserungen Ochsenmeiers
entnehmen zu koennen glaubt, "nicht alles sei" oder so, und dass daher das
"wissenschaftliche Denken" irgendwie zerstoererisch sei, oder fuer
Schattenseiten (des lebens) verantwortlich...


Irgandwann hat Mauro angefangen Waltraude zu bescimpfen, und ihr aufgrund des
fehlenden Abis die Faehigkeit zu "wissenschaftlichem Denken" abzusprechen,
und ihr die Berechtigung/Befaehigung zur Teilnahme an dieser NG abzusprechen.

Als ich ihn dann darauf hinwies, dass er jaulend den falschen Baum anpisst,
(was er ja als persoenliche meinung haette verbuchen und abhaken koennen)
wendete er sich gegen mich, unter Androhung schwerster Konsequenzen der Art
von Blosstellung und Blamage ...
um mir zu beweisen, dass ich nicht kompetent bin wissenschaftlich zu denken...

einen schluessigen beweis dieser these hat er bisher nicht erbringen koennen,
stattdessen kruemmt sich seine Argumentation wieder und wieder in die
unbegruendete behauptung zurueck, dass nur Abiturienten wissenschaftlich
denken koennen...

und dies, obwohl er bisher nicht in der lage war, entscheidbare kriterien
zu liefern, die ohne negation der un-wissenschaftlichkeit, und in
abwesenheit vorgefasster meinung ueber Abiturienten, wissenschaftliches
Denken definieren.

Aber "worum es eigentlich geht" , das weiss ich nicht.
Vielleicht kannst du es herausbekommen.


(...)


(...)


F.

-- 
"Wehrt euch nicht gegen meine Liebe...!"  Gabriel Dietsche

reply to 
asmlat@doxh.st.eppkx.dk
go to
http://kyam.q-dnfbqd.tr/prcm/81207970105-7977/hqenhi.rcvz