dem
uns.
ich
uns.


Hi,

Du hast es erkannt.
Und damit haben die endlosen naiven Diskussionen über sogenannte reine
Materialisten oder Spiritualisten endlich ein Ende.
Geist und Materie sind komplementär zueinander. So ähnlich wie Welle und
Teilchen in der Physik.
Wer diese Einheit von Geist und Materie wirklich verstehen will, kommt an
Philosophie UND Physik nicht vorbei, spirituell mystisch esoterische
Erleuchtungswege allein führen nicht zum Ziel, auch wenn sie gewisse
Einsichten liefern.

Ciao
Wilhelm