Ganz einfach, Rudi! Weil eine Störung eine Frage der Perspektive ist, sie 
liegt nicht vor, sondern sie ist ein Urteil, eine Einschätzung, also eine 
Idee. Ideen liegen nicht vor, sie beziehen sich auf das, was vorliegt (der 
Fall ist). Eine Störung ist bekanntlich eine unerwartete oder unerwünschte 
Abweichung und als solche eben nicht objektiv. Schließlich ist das Erwartete 
oder Erwünschte etwas Subjektives. Objektiv vor liegt die Abweichung. Der 
Staubsauger steht nicht da, wo er immer steht, sondern in einer anderen 
Ecke. Das stört Luca aber nicht, denn er hat ihn selbst dorthin gestellt. 
Darum ist das keine Störung. Seine Frau Henriette stört das aber schon, weil sie 
ihn sucht und ihn nicht findet, wo er immer ist. Was vorliegt, ist die 
messbare Abweichung. Der Staubsauger steht überprüfbar in einer anderen Ecke 
als üblich. Was nicht vorliegt, ist die Störung. Diese wird konstruiert, von 
Henriette.

So verhält es sich auch mit der psychischen Störung. Auch sie ist eine Frage 
der Perspektive, sie liegt nicht vor, sondern sie ist ein Urteil, eine 
Einschätzung, also eine Idee. Ideen liegen nicht vor, sie beziehen sich auf 
das, was vorliegt (der Fall ist). Eine Störung ist bekanntlich eine 
unerwartete oder unerwünschte Abweichung und als solche eben nicht objektiv. 
Schließlich ist das Erwartete oder Erwünschte etwas Subjektives. Objektiv 
vor liegt die Abweichung. Luca geht nicht, wie sonst immer, zur Arbeit, 
sondern läuft nackt über den Marktplatz.. Das stört Luca aber nicht, sonst 
würde er das ja nicht machen. Darum ist das keine Störung. die Polizei stört 
das aber schon, weil es Erregung öffentlichen Ärgernisses ist. Was vorliegt, 
ist die eindeutig bestimmbare Abweichung. Nackt über den Marktplatz laufen, 
das widerspricht dem Gesetz. Was nicht vorliegt, ist die Störung. Diese wird 
konstruiert, vom Gesetzgeber und von den Gesetzeshütern. Wahrscheinlich 
dauert es nicht mehr lang, bis man wenn man will auch nackt über den 
Marktplatz laufen kann, ohne wen auch immer zu stören. Noch aber muss Luca 
damit rechnen, als psychisch gestört eingestuft zu werden, weil er auf diese 
Weise stört.

mit freundlichen Größen

Roger Patrik

- -
http://mda.jsqf.up