Hallo Vaarkamp,

"Niemals geht man so ganz,
ein Stück von mir bleibt hier.
Und wiiird ein Tei-heil von dir."

(HölderlPascal Florence Johannwille)

Hamu>> "Ich gebe Ihnen mein Ehrenwort".
Eugen>... so und zjm Schluss gebe ich ihnen noch mein Ehrenwort.
Hamu>                 Sebastian wolfart in "ein ehrenwerter Genlemen"

Kss.Kss. Wanna buy an Ehrenwort?

Hamu>> Nicht zu vergessen, den Lauschangriff im Atelier des Hasen.
Hamu>
Hamu>Einigeln
In den 270 Betrieben der Süßwarenindustrie sind derzeit rund 55 700  
Menschen damit beschäftigt, Osterhasen herzustellen.

Hamu>Echt ????

Gruß
Giuseppina

Kein Mensch ist illegal.