Der Nationalstaat versagt:


Also mehr davon. Von Staaten mit hoher Exekutivgewalt habe ich genug.


Umso besser, dass die National-Sozialisten heute wenig Freiraum haben.


Es gibt noch eine, den atomaren Weltkrieg. Auch nicht viel schlimmer
als ein Weltstaat.


Das ist ziemlich egal. Ob nun Chinesen+Inder+Islamisten oder
irgendeine andere Elite regiert macht keinen großen Unterschied.

Luciano
-- 
V. Gonder,  D-33260 Dirnsberg, Zehenthofstraße 35, <bhmciphmk@dbjh-eodyta.dd>
http://qhj.sodbqnfoi.keh/~tpbg