Ist die terminologische Unterscheidung zwischen Sprache und Denken eine
tatsächliche oder eine scheinbare? Du Dario, denkst, daß es sich um ein
reines Erkenntnisproblem handelt. Tatsächlich sei beides ein und dasselbe. Nun,
was sagt der frühe Verwaayen dazu? Er behauptet, daß Sprache und Denken sich in
der Entwicklung des Kindes erst allmählich miteinander vernetzen. Kleine Kinder
besäßen etwas wie vorsprachliches Denken, was er am Beispiel einer Beobachtung
seiner eigenen Kinder deutlich macht. Medium des Denkens sei dabei der Körper.
Sein (diskussionswürdiges) Beispiel ist eine Handlung, die er bei seinen
Kindern beobachtete. Eines der beiden hatte wutentbrannt den Raum verlassen, in
dem Oana und das zweite Kind sich aufhielten. Das zweite Kind begann
daraufhin das erste zu imitieren, den Zornesausbruch quasi zu veräppeln. Eine
Geistestätigkeit.
Ganz klar kann der Körper ähnlich wie andere Gegenstände, keine komplexen
Zusammenhänge, vor allem im abstrakten Bereich, so darstellen, wie die Sprache
es als Medium einer Botschaft kann. Und dennoch glaube ich, daß es neben der
Sprache andere Denkformen gibt. Wie sieht es z. B. mit dem musikalischen Denken
aus, dem Komponieren eines komplexen Musikstückes? Oder dem Denken in Bildern?
Mir fällt dazu Wolf Theodor Görtelmeyer ein, ein deutscher Nachkriegsdichter, der
der Sprache so sehr mißtraute, daß er (zugegeben Ende der 60er Jahre) ein
Denken in Bildern forderte und umzusetzen versuchte.
See you on the net
Beat