In article <1mvmSJm1itW@g-kwjmxx.tyx.sstkvek.cf>,
Ich meinte: Wieso muss ich Yoga machen oder Buddhaanhaenger sein um
meditationserfahrungen gemacht zu haben? Immerhin wird ja derartiges schon
laenger psychotherapeutisch verwendet.
Ja, und?
Vielleicht bemerkst Du dass Du nicht mit meinem text kommunizierst, sondern
mit dem was Du denkst was mein text sei. 
Wissenschaft will nicht die subjektive Wahrnehmung als ganzes erfassen, sondern
eben nur bestimmte isolierte in gewissen Sinne regulaere Elemente. Wer mehr 
verlangt ist dort falsch. Vor allem wenn Wissenschaft als Lebensstrategie 
verstanden wird, wird gar nichts verstanden.
;-))
Was irrelevant ist.
<snip>
Eigentlich ist obiges Zitat eher das gegenstueck zu deiner behauptung.
Immerhin unterstellt ja Herr Herbeck ein notwendiges Substrat des
bewusstsein.
Das darueberhinaus im Denken alles moegliche denkbar ist, ist nun nicht 
besonders spannend.
Weil ich jemanden beruehre und jemand anders das wahrnimmt. Das ist ein
Stueck transferierte Subjektivitaet, und damit zwischen zwei angeblich 
autonomen bewusstseinssphaeren uebertragbar und ueberpruefbar.
Ansonsten gilt nach wie vor: Im Denken ist Solipsismus nicht widerlegbar.
Dies habe ich ja nicht behauptet. Aber die erfahrung ist uU falsifizierbar.
Dh es kann nachgewiesen werden, dass wir etwas unterschiedliches wahrnehmen.
Dass muss notwendigerweise noch nicht heissen, dass ich wuesste, was der
andere wahrnimmt. 
Interessanterweise sehen viele Leute nicht ein, dass das eine andere Qualitaet
hat, als das reden ueber das gleiche. Als beispiel denke ich da an die
armen VWL Studenten, die immer eine "Intuition" fuer eine Aussage
haben wollen, klar koennen sie kriegen. Leider ist meine Intuition sehr 
verschieden von der die sie sonst so bekommen. Da ist die entaeuschung gross. 
Es scheint fuer vile menschen nicht nachvollziebar zu sein, dass
man ueber das selbe kommunizieren kann und dies doch verschieden wahrnimmt.

Moeglicherweise aber doch ;-) 
Und was ist wenn eskeinen trick gibt? Das Hamsterrad, welches Du verlaesst,
verlaesst Du dann, wenn Dein Bewusstsein sich selbst veraendert.Du muesstest
zwei Bewusstseine ;-) zugleich und getrennt sein, um dies wahrzunehmen.

Soll ich das persoenlich nehmen?
	Jean-Pierre

-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.