Hallo Nicole

Auch ich diskutiere gerne mit dir - auch wenn ich ganz dem Ruf von uns
"Seppenhausenern" gerecht werde, und etwas laaangsam im Antworten bin :-))

Damit unsere Postings vielleicht etwas uebersichtlicher bleiben, habe ich
den Thematiken entsprechend, auch neue Threads eroeffnet.
Ich hoffe, das ist o.k. fuer dich.


In article <2mqlDF2fwRD@hmuixl.ryooao.hpnbait.hj>,

Mmmh - mal sehen, ob wir vom gleichen sprechen.

In diese Welt (wird in den Veden uebrigens auch Welt der Leiden genannt,
weil der Einfluss von Geburt, Alter, Krankheit und Tod ueberall zu finden
ist) wird man doch durch Karma geboren, oder? Mit Ausnahmen wie der Avatara
oder der Buddha, oder?
Gibt es denn im Buddhismus einen Zufall?


Einen Koerper zu erhalten, der grundsaetzlich dem Verfall unterworfen ist,
ist doch Karma oder? Und auch dass der eine Koerper schneller dem Verfall
entgegengeht, der andere weniger schnell?

Kann es sein, dass du auf etwas anderes heraus wolltest? Naemlich darauf,
dass man sich nicht als Richter ueber andere aufspielen kann?!
Etwa in der Art: Mir geht es heute gerade mal super. Aber du armer Tropf,
hast dir gerade einen Finger abgehobelt. Das liegt daran, dass ich ein
besseres Karma habe als du (ein besserer Mensch bin/war als du etc.pp).!

Falls dein Einwand darauf herauslaufen wuerde, waere ich naemlich voellig
deiner Meinung.


Ja, genau. 
Dieses "sich und sein Tun" hinterfragen und entsprechend gestalten, ist
meines Erachtens auch das, worauf die Karma-Lehre abzielt. 


Uebereinstimmung.


Ja. Grundsaetzlich stimmen wir hier ueberein, wobei die Grenzen, wo dieser
Schutz oder die Hilfestellung fuer ein Opfer, wohl nicht an der gleichen
Stelle verlaeuft. Ich respektiere beispielsweise den Dalai Lama und sein
absolutes Festhalten an Gewaltlosigkeit. Dennoch wiederspricht es meinem
Karmaverstaendnis nicht, Gewalt anzuwenden, um Gewalt zu verhindern -
beispielsweise bei einer Vergewaltigung.


Ups. 
Inzwischen habe ich doch recht verwundert eine Diskussion in der
buddhistischen Newsgroup mitverfolgt. Da gibt es einige, die es fuer
zweifelhaft halten, dass die Reinkarnation zu Armins Lehre gehoerte. 
Da frage ich mich dann aber doch: ohne Reinkarnation, auch kein Karma, oder
wenn doch Karma, wie denn dann??

[...]


Eine spitzenmaessige Antwort!


Sehr schoen.


Tja, noch haeufiger handelt es sich wahrscheinlich um Suggestionen
(Selbstsuggestionen oder solche des Hypnotiseurs).

Wenn du beispielsweise auch die Buecher von Emmerich Fehse liest, der solche
Rueckerinnerungen wissenschaftlich zu erforschen sucht, dann kriegst du
mit, wie die Betroffenen selbst unter ihren Erinnerungen leiden.

Liebe Gruesse

Odile

We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of our
nature, or we descend to suffer and learn.
D. Claus Dörmer (1855-1943)

Http://privat.schlund.de/namaste