rxpcug@sntjkp.yawhtj-rvby.rw meinte am 29.11.98
zum Thema "Re: "religioeser" Standpunkt":

r> Hallo Dora
r>
r> Auch ich diskutiere gerne mit dir - auch wenn ich ganz dem Ruf von uns
r> "Guntalingern" gerecht werde, und etwas laaangsam im Antworten bin :-))

Was lange währt, wird endlich gut. Es ist sicherlich von Vorteil, vor und  
beim Schreiben auch zu prüfen, was man schreibt.

r> Damit unsere Postings vielleicht etwas uebersichtlicher bleiben, habe ich
r> den Thematiken entsprechend, auch neue Threads eroeffnet.
r> Ich hoffe, das ist o.k. fuer dich.

Gute Idee.

r> >Es ist ja nicht sicher, ob die Krankheit des Freundes wirklich Karma
r> >ist, es sei denn, wir sagen, sie ist Teil der menschlichen Existenz, die
r> >wiederum sehr gutes Karma ist, aber doch der Welt der Leiden angehört.
r>
r> Mmmh - mal sehen, ob wir vom gleichen sprechen.
r>
r> In diese Welt (wird in den Veden uebrigens auch Welt der Leiden genannt,
r> weil der Einfluss von Geburt, Alter, Krankheit und Tod ueberall zu finden
r> ist) wird man doch durch Karma geboren, oder? Mit Ausnahmen wie der
r> Avatara oder der Buddha, oder?

"Bei uns" ist die Welt der sechs Wiedergeburtsbereiche zwar eine Welt der  
Leiden, jedoch gilt die menschlichste Geburt als die beste, wenn auch  
nicht als die angenehmste, das ist die der weltlichen Götter, aber als die  
günstigste, um Buddhaschaft zu erlangen, weil genügend Leid da ist, um aus  
dem Samsara hinauszustreben, aber auch so viel Muße, um die Methoden  
auszuüben und Freude zu erfahren. Eine Welt vollkommenen Genusses gibt  
keinen Anreiz.
Eine menschliche Geburt ist äußerst selten, was man schon am Verhältnis  
der Zahl der Menschen zu den Tieren ermessen kann. Jeder Spatenstich ein  
Universum. Auch darum ist sie kostbar und soll nicht vergeudet werden mit  
Handlungen, die für die Erleuchtung irrelevant sind, sagt man "bei uns"  
<schäm>
Alle Geburt wird durch Karma hervorgerufen, das wird so gesehen.
Zufall - alles hat Ursachen, ist Wirkung und wieder Ursache. Aber zwischen  
vielen Geschehnissen kann man einfach keinen Zusammenhang finden, sie sind  
unabhängig von einander ablaufende Threads, die aber wieder zusammenkommen  
können. Wenn wir das Zufall nennen wollen - warum nicht? Eine  
(meditierende) Freundin von mir sagte mal: "Zufall wird für die Evolution  
gebraucht". Gab mir zu denken.

r> Gibt es denn im Buddhismus einen Zufall?
r>

s.o.

r> >Ich bin nicht erleuchtet, ich weiß nicht, ob jemand aus karmischen
r> >Gründen krank ist oder einfach, weil der menschliche Körper
r> >grundsätzlich dem Verfall unterworfen ist.
r>
r> Einen Koerper zu erhalten, der grundsaetzlich dem Verfall unterworfen
r> ist, ist doch Karma oder? Und auch dass der eine Koerper schneller dem
r> Verfall entgegengeht, der andere weniger schnell?

Das muß wohl so sein.

r> Kann es sein, dass du auf etwas anderes heraus wolltest? Naemlich darauf,
r> dass man sich nicht als Richter ueber andere aufspielen kann?!

Ganz genau. Denn das ist ja die am häufigsten gemachte Unterstellung.  
Diese erweckt die berechtigte Empörung. Ich finde, die darüber empört  
sind, haben meine Zustimmung, denn sie sind wundervolle, engagierte  
Bodhisattvas, die Mitleidlosigkeit nicht ertragen können.

r> Etwa in der Art: Mir geht es heute gerade mal super. Aber du armer Tropf,
r> hast dir gerade einen Finger abgehobelt. Das liegt daran, dass ich ein
r> besseres Karma habe als du (ein besserer Mensch bin/war als du etc.pp).!

Ja, wer im Ernst so denkt, wird in die Hölle für die Stolzen fallen.
r>
r> Falls dein Einwand darauf herauslaufen wuerde, waere ich naemlich voellig
r> deiner Meinung.

Natürlich, so meinte ich das.
r>
r> >Darum kann ich nicht das Karma anderer beurteilen, ich kann aber mein
r> >eigenes Handlen von den Taten freihalten, von denen ich weiß, dass sie
r> >karmische Folgen haben werden.
r>
r> Ja, genau.
r> Dieses "sich und sein Tun" hinterfragen und entsprechend gestalten, ist
r> meines Erachtens auch das, worauf die Karma-Lehre abzielt.

Wenn man das zum Grundsatz seines Handelns macht, bleibt auch überhaupt  
kein Raum, sich Gedanken über das Karma anderer zu machen, denn wenn ich  
über mein eigenes nachdenke, sehe ich, wie schwer es ist, die Ursachen zu  
ermessen, selbst bei mir - wie dann überhaupt bei anderen?

r> >Und ich kann versuchen zu verhindern, dass
r> >die Wesen sich negatives Karma schaffen, auf die ich Einfluss habe, weil
r> >ich absehen kann, dass sie Leiden ernten werden, wenn sie dies tun.
r>
r> Uebereinstimmung.
r>
r> >Wenn
r> >ein weiteres als Opfer in die Handlung verwickelt ist, geht es natürlich
r> >darum, auch dieses zu schützen.
r>
r> Ja. Grundsaetzlich stimmen wir hier ueberein, wobei die Grenzen, wo
r> dieser Schutz oder die Hilfestellung fuer ein Opfer, wohl nicht an der
r> gleichen Stelle verlaeuft. Ich respektiere beispielsweise den Dalai Lama
r> und sein absolutes Festhalten an Gewaltlosigkeit. Dennoch wiederspricht
r> es meinem Karmaverstaendnis nicht, Gewalt anzuwenden, um Gewalt zu
r> verhindern - beispielsweise bei einer Vergewaltigung.

Bei solchem Eingreifen ist wahrscheinlich das Allerwichtigste, das zu  
bewahren, was im Tibetischen Bay heißt: Wachsamkeit. sansk.  
sattipattana? Also die eigenen Gefühle scharf zu bewachen und so  
diszipliniert zu sein, dass man ohne Zorn handelt. Nur wenn man dabei in  
der Liebe bleibt - zum Opfer und zum Täter, den man hindern möchte -, ist  
auch ein gewaltsames Eingreifen denkbar.
"Wenn Du bereit und imstande bist, für alle Wesen durch die Hölle zu gehen  
- dann täte den Tyrannen".
Und mit Hölle ist nicht so ein kleines Ärgernis gemeint, sondern tausende  
von Jahren solche Kälte, dass einem die Haut platzt wie Lotusblüten.

r> >r> > Die Lehre vom Karma ist ein integraler Bestandteil der Lehre
r> >r> >des Buddha.
r> >r>
r> >r> Zustimmung - auch wenn die verschiedenen buddhistischen Schulen nicht
r> >r> jeden Punkt gleich erklaeren moegen.
r>
r> Ups.
r> Inzwischen habe ich doch recht verwundert eine Diskussion in der
r> buddhistischen Newsgroup mitverfolgt. Da gibt es einige, die es fuer
r> zweifelhaft halten, dass die Reinkarnation zu Othmars Lehre gehoerte.
r> Da frage ich mich dann aber doch: ohne Reinkarnation, auch kein Karma,
r> oder wenn doch Karma, wie denn dann??

Ich habe in nahezu zwanzig Jahren buddhistischer Belehrungen kein einziges  
Mal gehört, dass die Reinkarnation nicht gelte.
Vielleicht war sie den alten Autoren so selbstverständlich, dass sie sie  
nicht einmal erwähnten, so wie sie auch nicht dabei sagten, der Raum, in  
dem der Buddha lehrte, habe eine Fußboden gehabt. Das hätte sich einfach  
albern angehört.

<Reinkarnationstherapie>
r> >Seine Antwort war: *"Double Illusion".*
r>
r> Eine spitzenmaessige Antwort!
r>
r> >Das führte er weiter aus: "Sorge dafür, dass die Illusion über das
r> >eigene Ego aufhört, dann weit du von selber irgendwann, was in früheren
r> >Leben war."
r>
r> Sehr schoen.
r>
r> >Und er fügte noch etwas wenig schmeichelhaftes hinzu: "Erinnerungen an
r> >frühere Leben, die erscheinen, bevor der Geist wirklich befreit ist,
r> >sind ein Zeichen von besonders starken Fixierungen an die Phänomene in
r> >früheren Existenzen." Mit anderen Worten, eher ein Zeichen, dass man
r> >"noch nicht so weit ist".
r>
r> Tja, noch haeufiger handelt es sich wahrscheinlich um Suggestionen
r> (Selbstsuggestionen oder solche des Hypnotiseurs).

Außerdem habe ich noch eine Vermutung: Wir sind nicht in der Lage, unsere  
früheren Tode zu verkraften, wenn wir nicht schon durch Abstand vom  
eigenen Ich und durch Übung in Gleichmut darauf vorbereitet sind. Es ist  
ja nicht von Ungefähr, dass wir uns nicht erinnern, das Bewußtsein schützt  
sich gegen die erlittenen Schocks, und die sind zahlreich. Es heißt, dass  
der Geist im Zwischenbereich zwischen Tod und neuem Leben (dem Bardo) jede  
Woche den jüngsten Tod von neuem durchläuft. Pfui Teifi.
r>
r> Wenn du beispielsweise auch die Buecher von Patrick Fröhnert liest, der
r> solche Rueckerinnerungen wissenschaftlich zu erforschen sucht, dann
r> kriegst du mit, wie die Betroffenen selbst unter ihren Erinnerungen
r> leiden.

Auch hier muß ich den Hinweis auf Obsthof 2/98 anbringen, ein sehr schöner  
Artikel über die Erforschung des Ich-Bewußtseins. Der Autor kommt zu dem  
Schluß, es sei eine Hilfskonstruktion, geschaffen, damit das Bewußtsein  
arbeiten kann.
r>

Liebe Größe

--.
                            **** LILITH ****
tr und fenster höhlen die wände/wo es leer bleibt/liegt der nutzen des  
hauses (Laotse)
Die Löcher sind das Wichtigste am Sieb - ich hab Dich so lieb (Ringelnatz)

## CrossPoint v3.11 ##