Es kommt auf die Komplexitaet an. Wenn Astronomen z.B. eine Galaxy im
elektromagnetischen Spektrum untersuchen und sie messen eine
Rotverschiebung mit einem ganz bestimmten Wert, dann ist diese
Messung, wenn sie reproduzierbar ist, eine Tatsache. An dieser
Tatsache fuehrt nun kein Weg vorbei.

Wenn nun einige Astronmen dieses Messreltuat in Verbindung bringen mit
andern Erkenntnissen und evtl. sogar Theorien, koennen sie auf den
Schluss kommen, dass es fuer sie keine andere Antwort geben kann, als
die Theorie der Galaxienflucht gmeaess Hubble. (-> Hubble-Konstante)

Fuer den einen mag die Schlussfolgerung derart sonnenklar sein,
dass seiner WAHRNEHMUNG entsprechend der Inhalt eben WAHR
ist. Trotzdem bleibt er den Beweis schuldig....

Man kann diesem Wissenschaftler sogar berechtigt vorwerfen, dass er
mit dieser Einstellung in die Versuchung kommen kann Puzzle zu spielen
zu Gunsten SEINER Wahrheit und so den ehrlichen Pfad der
Wissenschaftlichkeit verlaesst.


Naja, wenn ein Klingone sein heiliges Schwert (wie heisst das schon
wieder?) neben dem des Feindes legt und er betrachtet beide, wird er
wohl auch von zwei und nicht von drei Schwertern denken. ;-)


Wenn das passiert, wird's Zeit sie zu hinterfragen um evtl. zu neuen
Ufern aufzubrechen... :-)


Wobei man hier bedenken muss, dass die Worte die man zur Erklaerung
benutzt grundsaetzlich auch einer Erklaerung beduerfen. Somit gelangt
man in eine Art Unschaerfe.....

Vielleicht ist gerade dies das eigentlich Sympatische am
Philosophieren...

Gruss
	Pierre