Nich gas, was?
Wovon redest du. Du hast doch den Schreibstil so harsch kritisiert -
worueber streitet ihr euch denn.

  Du hast das nicht verstanden. Es war nur eine Schewrzfrage, die darauf
abzielte, einmal zu ueberpreufen, inwieweit du in der Lage bist, an deinen
Abneigungen gegenueber ritas Schreibstil vorbeizulesen, und das
wesentliche zu erfassen.

Also, gar nicht!


meine Guete... 
Bisher hatte ich schon so den eindruck, dein gehabe waere etwas um "aus
der Reserve zu locken. Aber ich muss einsehen, dass du den Scheiss den du
schreibst auch noch als Ueberzeugung verkaufen willst.

Lass es dabei bewenden,
du hochwissenschaftlicher Soph,
dass du die alte Esoteriker-Argumentation aufnimmst :
"Wer nicht glauben will - ist dumm!"


Siehste!


Naja, ist dein dillema.
Nicht meines. Jaul du nur!


Armleuchte!
Wie koennte ich eine "objektive betrachtung" anders auffassen?
Oder willst du damit sagen: Bei mir ist objektiv - bei dir ist subjektiv?
Auweia.


Ich nicht - du!

(ach, nur so nebenbei - studiert habe ich schon :-) )


Haehaehaehaehae....
Ach Noël....


Soso...
:-)


Das erinnert mich an einen film, in dem jemand glaubte ; Pferde moegen
keinen Fisch. Und dann hat ihm der Gaul doch die Pfanne leergefressen! Ja,
so kanns auch kommen.


Ja, gut... und
was ist jetzt der Streitpunkt.
(hoffentlich nicht wieder so ein kleinkarrierter Scheiss wie damals bei der 
Information-Diskussion!)

Ja.


Ja?
Inwieweit unterscheiden sich Basissaetze von Theorien und endlich dann von den
Schlussfolgerungen, welche aus dem Zusammenspiel von Basissatz und Thoerie
erfolgt.

Gib doch einfach ein oder zwei konkrete beispiele,
dann ist die huerde doch genommen.

mach es dir doch nicht so schwer!

  Du kleiner sophistischer penner - deine ganze ah Attackenreiterei
  scheint mir doch der damiligen von Franco gar nicht so unaehnlich.
  Du bist es, der hier Leute auf dem Kieker hat - gerade mich...
  und wen sonst noch...

  Ist Ok mit mir, ich kann das ab...
  Aber lass doch hier deinen Rachegeluesten nicht soviel Spielraum!

  Wer Wir ? Du und .... da ist doch sonst keiner, der sich auf mein Niveau 
  herab begibt.


Welche Wissenschaft mache ich fuer fehlendes Verstehen verantwortlich.
Welchen Wissenschaftsbetrieb? Welchen Wissenschaftler?
Was redest du fuer ein dummes zeug.

  Ja, sicher das soielte auch eine grosse rolle, dass es Wissenschaft wie du sie
  hier propagierst gar nicht gibt, und dass Wissenschaft selbstverstaendlich 
  fuer mich etwas "Gehobenes", klares, Sicheres darstellte...
  Das was du hier gerne dir und mir und sonstwem "weiss" zu machen versuchst.

  Schon solche Begriffe die Doktor, wissenschaftlich, empirisch, Forschung
  etc. hatten fuer mich den Klang von Autoritaet, von Wissen und Wahrheit.
  Das Wissenschaftler und Wissenschafts-Sophen auch nicht vor dem Wahn gefeit
  waren, dass sie so gut wie jeder Andere faehig waren sich die dollsten Sachen
  zusammenzuspinnen, sobald sie die sicherheiten ihrer kleinen Wissenschaftswelt
  verlassen hatten - das kam mir damals nicht in den Sinn..

  Aber inzwischen weiss ich es ja besser!


  schoen. Damit faengt es ja an, ueberhaupt erst wieder Spass zu machen.
  Man muss dann lernen, der hybris der anderen zu entkommen ... denn da
  hat man ja schliesslich dringesteckt...


Darueber kann ich nichts sagen, denn ich stelle mich permanent diesen Fragen.
Besser gesagt ich stelle mich der Frage nach den ursachen fuer z.B. die Hybris
die du hier an den Tag legst.

Wie entstehen solche Glorifizierungen, Idealisierungen - Wie wird jemand
zum Idol, wie entwickelt sich so ein Ideengebaeude, in welchem eine
metaphysische Vorstellung von Wissenschaft zum Fetisch erhoben wird?

Daruber kannst du mir sicher etwas sagen.

  Das weiss ich nicht.
  Ich erkenne hier zunaechst nur einmal, dass das voellig sinnlose und 
  unbegruendete Lamentieren, offensichtlich fuer dich ein Loesung von
  irgendetwas darstellt...
  Ich kann mir nur nicht denken, was das wohl sein koennte.

  Ich nehme deine Position hier einfach mal so zur kenntniss, und 
  gebe dir also den tip : gib dich doch mit so bloeden Leuten wie uns 
  erstmal gar nicht ab.

  Ich koennte dir mehr erzaehlen, ueber bestimmte Funktionsstoerungen
  Ueber und unterfunktionen des Systems, welche - voellig unabhaengig von der
  Bildung (abi) fuer einen menschen einen Kosmos aus Wahrnehmungen "erschaffen"
  der praedestiniert dafuer ist, die Erklaerungsmodeele zu akzeptieren, die nun
  einmal publik sind - 

  ich koennte dir etwas davon erzaehlen, wie das Gehirn bei bestimmter, 
  konzentrierter Denktaetigkeit bestimmte substanzen herstellt, die so gut wie
  eine Dissoziation Ekstase erfahrbar machen ....

  All diese dinge - aber was sollte das bringen, wenn du dich hier aufgrufen 
  fuehlst eine wissenschaft zu verteidigen, die aufgrund dessen, dass beim
  Herumprokeln mit Eispickeln in Gehirnen, kein Bewusstsein gefunden werden 
  konnte, zu dem Schluss kamen : Bewusstsein besteht ausserhalb/unabhaengig vom
  Koerper...

  Und vor allen Dingen :
  Was sollte das bringen, da ich es doch sage...

  Ja.


Ach Noël,
Du spinnst dir ganz schoen was zusammen.


Ja?
Oh, ich wuerde es eher fuer Wachsamkeit gegenueber jeglichem Anspruch auf
autoritaet halten, welche sich nicht aus Kompetenz, sondern aus Position
herleitet.

Deine Inkompetenz hast du ja nun demonstriert
und das allein aufgrund der Information dass ich nicht zum Studium zugelassen 
worden bin...

Was ist das fuer ein Trip wo du drauf bist.
Erinnert mich irgendwie an die "Kirche der wissenschaft" in diesem Sequel
"Planet der Affen!"


  Ach so. Du Arschloch, dann sollte ich deine Anwuerfe wohl fuer 
  Freundschaftsdienste halten... 

  Willste mich davor schuetzen, dass ich "das wissenschaftliche" falsch verstehe
  oder was. So ein dummzynischer Scheissdreck ist mir hier bisher noch nicht 
  untergekommen. 

  Mein Guete, du qutascht echt schon wie so ein Sekten-Fuzzi.


So ein dummschwatz...
Wieso sind gerade in religioesen und Eosterischen Zirkeln Studenten und
Akademiker so haeufig vertreten...
... weil sich Gruppen nur aufgrund wissenschaftlicher Arbeit bilden.
Eine recht einseitige Definition, von pauken und trompeten
halleluja...

So ein Mist hab ich tatsaechlich auch mal geglaubt.

Traeum du nur schoen weiter, den traum vom "rationalen Wissenschaftler"
mit uebberragender Intelligenz... 
ROTFL

Ja.
Wenn ich probleme habe, dann nur mit Tatsachen.

  Du scheinst dir das wirklich abzukaufen...
  naja, gut...
  hast ja nun etliche Kb an diesem Pullover gestrickt, 
  da musste ihn auch tragen.


  Hm...


  s.o. 
  Ich wuesste zwar nicht, auf welche Information du diesen Nonsens gruenden
  wuerdest... (ausser auf den basissatz, dass jemand ohne Abi und ohne Studium
  in folge dann ohne eine bestimmtes Studium, in folge dann ohne eine bestimmte 
  Akademiker Karriere, sich so verhalten "muss" )
  aber lassen wir es dabei bewenden.


Was fuer ein Gerede...  


  jau ! Der fehlte noch....


  Hm.. ich kiffe nicht am Rechner - ich bevorzuge auch sonst eigentlich 
  ein Leben ohne Drogen... auch die selbstfabrizierten.
  Aber das muss nichts zu bedeuten haben, moeglicherweise waere es fuer dich mal
  ganz gut, dir kraeftig einen reinzuziehen, und dann zu schreiben...

  Saeufst du noch ??

  Ja, weil ich ja auch schoener bin wie du.


Tja...
weiss nicht. 


  Das entspricht so ganz dem restlichen "marktgeschrei"!
  Grosses lamento - oehiy jetzt ruf ich aber alle meine Verbuendeten
  zusammen ...

  Hach gottchen, wie sie aus den Saelen der Akademie eilen,
  um dem Noël beim Groehlen beizustehen...
  Ich fuerchte mich schon... ich werde noch ueberschrien werden.


gut dass ich weiss, das du mich ja von gar nichts ueberzeugen sondern nur
anscheissen willst...

Naja,
reden wir nicht mehr drueber.
Ist ja nichts passiert, ist ja alles wirkungslos.

Jajajajajaja...
komm , lass gut sein...
ich werde mich ganz bestimmt nicht mit dir ueber solche "Gedankenfuerze"
streiten...

-- 
reply to 
pjvrds@dkmg.mc.vrdnh.mt
go to
http://luam.b-rmufoo.sj/dyem/44924094601-8480/nseqwp.visf