Hallo Vincenzo,

Er steht oben. Vieleicht habe ich Dich auch falsch verstanden, aber dann
muesstest Du mir noch mal genau definieren war Du mit Tatsache meinst.
Fuer mich klingt das sehr endgueltig.


War ja nur theoretisch, aber beweis mir mal dass es sowas nicht geben
kann.

Dagegen sage ich nichts, alles was ich sagen will ist das wir nur die
menschliche Sicht der Wahrheit kennen koennen, aber keine Universelle.


Genau


OK, dann habe ich eben mein Modell gefunden :) 


Nein, weil ich im Hintergrund Deiner Statements oft einen erhobenen
Zeigefinger vernehme. Du schlaegst mir vor ich soll meine Ideen
ueberdenken und "es wuerde Zeit zu neuen Ufern aufzubrechen". 
Da habe ich den Eidruck Du nimmst an ich wuerde nicht selbst soweit
denken. Das ist nur ein Beispiel. Aehnliches ist mir schon haeufiger in
Deinen Mails aufgefallen. Vieleicht ist das aber auch wieder nur ein
Missverstaendnis?!

Und ueberhaupt, welchen Vorteil haette ich, wenn ich jemanden

Das muesstest Du Dir schon selbst beantworten._grins_

Tschuess, 
Charlotte