In article <deqnsn-8527336167210794@sjzjwp.tf.idjsx.af>
drofpr@evjx.at.mgdsr.lp (Freimann d.K.) writes: 


Ja das kommt auf den Standpunkt an. entweder gar nicht oder in dir und mir.
Wir leben ja in der Welt - der Realitaet und Auffassung die Huenkel
geschaffen hat (mal von all den anderen Realitaeten abgesehen)...

Auf einem gehobenen ethischen niveau sind wir also jetzt dafuer
verantwortlich, was wir aus dieser Schoepfung machen - wir koennen diese
nicht einfach ignorieren oder weg-denken... dies waere eine betrachtung
der Systemik/organisation/Sturktur - die durch huenkel wirken (karma) in
der Konsequenz (karma) auf unsere Gegenwart einwirkt ...
Systemkritik halt...

Auf dem Flachwixer-Niveau allerdings, welches die karnauten hier dramatisieren,
kommt dann so ein Mist dabei heraus wie : der und der ist der
wiedergeborene Enderli, oder Guebbel, etc...
Das ist die Oberhand-Technik, die Individual-kritik. In der auch enthalten ist, 
jeder ist seines Pius Geiger - was ja im Hinblick auf Systemkritik
eben nicht gesagt werden kann - denn da ist ja schon so manches eisen
geschmiedet, ob wir wollten oder nicht...

Aber diese Karma-barbarei ist ja ein hervorragendes mittel, uj die eig3ene
Dummhiet und Unkenntniss der tatsaechlichen zusammenhaenge zu verschleiern
und die eigenen theorien - ohnehin schon im transzendenten Raume
angesiedelt - noch einmal unangreifbar zu machen...

Kurz : Heidemarie Creuzburg... voellige Verantwortungslosigkeit.

Ich kenne da z.B. eine unterlabiller Frau, ddie muss jetzt so um die fuenzig sein.
Die hat von 90 - 94 als "Therapeutin" gearbeitet ( mit allem moeglichen
kram, und krama) Sie hat sich als alles moegliche ausgegeben, als
christmystikerin, buddhistin, Taoistin, Vedanti etc..Vedanti,
astrologin... u.s.w. 
Nun hat sie eine menge Menschen an sich gebunden, meist Frauen die selber
einen hang zum mystischen und obskuren hatten, und sich von ihnen geld
geliehen oder Buergschaften beschafft um eine "Therapiezentrum"
einzurichten - das geld hat sie durchgebracht, und die buergschafften
belasten heute noch zwei Freundinnen von mir schwer...

Aber diese therapeutin ist weiterhin happy - war eben alles karma - aber
selbstverstaendlich nicht ihres...

Daruber hinaus kann man mit der Individual-Karma-Idee jeden Menschen gruendlich
introvertieren, verunsichern, degradieren und in Zustaende der Regression
treiben - dann erlangt man autoritaet ueber dessen Denken, und kann ihm
die "wahrheit" darlegen...

Also das ganze ist ein ziemlich kompliziertes luegenkonstrukt - aber wie
die meisten Leugen eben nicht sinnlos oder zwecklos.


Damit dein Verhalten jetzt und hier gesteuert und manipuliert werden kann -
um dich auszubeuten, um Vorherrschaft und dominanz zu etablieren und zu
erhalten.... und damit du (ihre Patienten) nicht merkst, dass diese
Geisteskrueppel in den diesseitigen belangen von ueberragender
beschraenktheit und Inkompetenz sind...
:-)

Das Spiel der Positionen und Positioenchen...
Individual-Kritik

Aber du weisst das doch selber.


Ist es auch Wahnsinn, hat es doch methode...


        Edda
-- 
http://stnnntubp.vrpmweclpd.pw-jhutcwdg.pq/anqxtecqdwe/izmip/
Je aelter ich werde, desto besser war ich frueher (K. Utermoehlen)


In article <pm4s7oae7l1.swx@busa.ufkunjrbax.fv-mxsxaulg.la>, yqkwq@tuk.fm
(Klexi) wrote:


Naja, unsere Realitaet spiegelt wieder (bis zu einem gewissen grad)
was ein anderer getan hat, und wie wir selber darauf reagierten...


Es ist ja auch wirklich eine schreckliche Mutation, hin zu Patrik
Rationalismus, und dann wieder zurueck zu vedic Mystifizismus...
( und dann weiterhergeholt,passpartouts aus allem anderen kram, von Laotse
bis Indenbirken, und Karl bis Utendorf...

Aga aga, and the goddes went completely bananas..


Projekt Mindfuck....
oder Muckefuck :-) 

Berufsbildende massnahme, Karriereweg, oder schlicht : der rettende
Strohhalm in einem Meer aus Dummheit und Unwissenheit...Leiden und
Versagen...

Und es gibt da noch so ein Dillema :
die besten Absichten lassen sich nur realisieren, wenn man die macht hat!
Aber Macht korrumpiert - und totale Macht korrumpiert total!

und vielleicht gibt es noch so fuenfzig oder hundert Antworten,
je nach vor-gedanken...
:-)


be well
Lieselotte