Danke für Deine Antwort!

Du hast mich nicht ganz richtig verstanden. 
Du sagtest:

Ich denke, daß dieser Geist nicht unabhängig "von uns", d.h. von der
Materie ist. Vielmehr sind Geist und Materie, zu dieser These komme ich
seit neustem, zwei Ausformungen der gleichen Sache.
Genauer gesagt: 
Du mußt Dir die Materie und den Geist als Einheitliches vorstellen, das
sich uns Menschen (mit unseren beschränkten Sinnen) als zwei
verschiedene Erscheinungen der Wirklichkeit zeigt.
Als hervorragendes Beispiel für diese Annahme kann man Sprache und
Denken konsultieren:
Die Sprache zeigt sich in unserer materiellen Welt, während das reine
Denken (,das sich nicht äußern kann ohne Sprache) außerhalb befindet und
nicht von unserer materiellen Welt erkennbar ist. Analog dazu kann man
sagen, daß auch Sprache und Denken Ausformungen der gleichen Sache sind.

Was meint der Rest der materiellen Welt?

Pierre