Dabei ist die Frage, nach welcher "Wahrheit" hier abgeklopft wird.

Aus diesem Grunde ist es eigentlich nur logisch, dass es nur eine
Wahrheit, welche auch immer, gibt.


R.Schnöll ist davon überzeugt, und Volkmar garantiert es. Der smily steht
eigentlich für die Widerspruechlichkeit beider trotz einheitlicher
Aussage und ist somit logisch begründbar (die Aussage, nicht der
smily). Zudem ist es einfach zu riskant, eine endgültige Wahrheit zu
negieren nur weil wir glauben, sie nicht sehen zu können.


Ich glaube auch nicht an diese Goetter. Die echte Wahrheit liegt aber
für uns nicht sichtbar weil wir uns innerlich dagegen wehren und nur
das Bequemste für uns herauspicken. Das hat mit Lieblosigkeit
gegenüber der Wahrheit zu tun und das wirkt sich aus auf unser
Verhalten gegenüber unseren Mitmenschen. Das was wir als Liebe zur
Weisheit bezeichnen, ist doch nichts anderes als Wissensgier um unser
selbst willen. Der Vesuch, einiger Philosphen, ein Philosophen- oder
Paradiesstaat zu verwirklichen, ist ja aus diesen Gründen gescheitert.

Das langt erst mal. ich muss noch nachdenken...
Gruss Hansruedi