Was?


Du bist ein Schwein, und deine Assozi-debugs laufen dir ins universum voraus.

Manchmal kann ich es geniessen -
aber das wer und wann muss schon stimmen.
Das lass ich mir von dir doch nicht aufdraengen.

Achso. Entschludrige.


Ja, da auch.
Besonders an croya.


Ja, klar, wegen der schulischen Vor-Bildung.


Ich stimme dir bis hierhin noch beinahe vorbehaltlos zu.


Richtig. Das taten sie ja dann auch unter meiner Fuehrung.


Nein, Emmerich.
Ich habs jetzt voll kapiert!

  hat sich verabschiedet. jetzt ist also ein guter zeitpunkt, sich deinem
  problem zuzuwenden . also : Was ist dein problem???

wissen-

Nein nein, nicht unbedingt wegen der o.b. Kriecherei.
Aber sicherlich dann, wenn sie diese kriecherei "wissenschaftlich"
z.B. "Quantumphysikalisch" oder "Informations-Wissenschaftlich" untermauerten...


Ja emmerich, so ist das,
respektive ; so war es 
Aber so ist es noch immer...


Stimmt nicht.
Ich finde Herta sieht sehr gut und blickt sehr scharf.
Aber fuer spiegelfechterein auf Schloss Elfenbein,
scheint sie mir noch nicht ueber die entsprechenden schmutzigen Tricks zu
verfuegen... 

Bist du gerade dabei, ihr diese beizubringen?


Das war wiedereinmal nur eine sehr duenne Setzung des Subjekts.
Eine sehr subjektive behauptung.


Dann denke weniger.


Siehe oben.
Womit koennte ich das , mit solch leichter Hand und unbeschwertem Sinn
gefuehrte Rapier kreuzen...
Stets auch und permanent zu entgegnen, waere eine bemeuhung die mich
jeglichen anderen tuns entheben muesste. Das weisst du ja auch, also nehme
ich den Stich hin... es bleibt mir nichts anderes uebrig. 


Vorsicht, dieser klerikale (spirituelle/metaphysische) Streithammer hat
dann doch viel gewicht. Von seinem Schwung ist schon so mancher
davongetragen, und ueber die bruestung gezogen worden.


treten.....
bitte beende doch diesen satz...
dann....
was?


Ja.
Aber soweit ich hella einwand da noch in Erinnerung habe, konnte zumindest
sie nicht klar nachvollziehen, inwieweit hirschbühl diese kritik denn nun
beweisbar ohne induktion zustande bringt...

Habe ich mich auch schon mal mit Detlef drueber unterhalten...
Ist mir bis heute auch nicht klar. Will ich auch nicht mehr drueber reden.


Wenn das die Antwort auf die kritik von Herta sein soll,
so solltest du dies auch begruenden, und nicht mit ihrem Schreibstil.
Zunaechsteinmal ist mir das Phaenomen "kraft und krafterhalt" hier doch zu
metaphysisch angelegt.
Empirisch scheint mir diese Aussage jedenfalls nicht beweisbar zu sein.


Wie ich gerade sagte. Verwirrung und Ohnmacht.


Oh inductione -
was fuer seltsame Konstrukte sich doch ergeben, wenn man diese konkretisiert:
Pickel!

Ja.
:-)


In keinem Fall -
hier hilft nur "mutiges" Quetschen, bis es platz.


Im gegenteil, ich fordere die integration der wissenschaft in die
allgemeine Verdummung, und die Uebergabe der Universitaets-Schluessel an
den oertlichen Karnevalsverein, und dies hat politische Gruende, die sich
allerdings nur auf das wort einer Autoritaet stuetzen koennen : 
Es muss zusammenwachsen, was zusammengehoert.

(Quatschkopf!)


Na, da bin ich aber anderer Ansicht...


  Ehrenfeuchter


Auch diesen Stich muss ich hinnehmen.S.o.

Oeh jeh...


Hm...


Achwas?
An wen stellst du denn dann diese forderung.
An die Gruppe der individuierten Wissenschaftler?

naja, die idealisierung scheint mir
notwendigerweise mit der verteufelung einherzugehen.
oder vice versa - 
ganz wie du willst.


Nein so ist es nicht.
Ich will dich ganz bestimmt nicht in diese Grauzone verorten.
Es waere dir unter umstaenden moeglich mich zu ueberzeugen, nur fehlen dir
bisher dazu noch die Argumente/Sprache - das ist jedoch deine Ohnmacht.

Diese Ohmacht kannst du nicht damit aufheben, dich mit deinem ideal zu
identifizieren. Wenn ich dies glauben wuerde, dann gaebe es diese "Macht"
tatsaechlich - dann wuerde ich vielleicht auch, in diesem zusmmenhang,
mehr fuerchten als Pickel.

Diese Identifikation mit den (sekbstgeschaffenen) idealen kann sich,
meiner meinung nach nur auf einem sehr dunnen
Meta-psychologischen/metaphysischem Eis
vollziehen - daher auch die einbrueche bei popper, oder herta. (und mir
zugegebener massen) 

Aber das in ja eh nur eine Randnotiz.
gehoert nicht zur Sache.

Kann man auch sagen.
Natuerlich kann man das auch sagen.


Das habe ich jetzt ueberhaupt nicht mehr verstanden.


absolut.
(hoffentlich wiedersprichst du mir nicht genau hier - so mit Zunge raus und so)


Ja.  


Oeh, ich kann jetzt diesem emphatischen Einwurf nicht ganz folgen.
Nur um das zu klaeren : diese Verdraengung ist ja offensichtlich nicht
gescheitert.


... ach Gottchen, das haben die so an sich.  Wie Gummienten in der badewanne.
Hausse denen auf den Kopp, dann siehste den Arsch hochkommen.
Aber dat sin doch olle kamellen. Darueber brauchen wir doch nicht mehr
reden... oder?


Ach, nun uebertreib mal nich...


Jupp! Scheiss du dich mal richtig aus.

  Seufz - da hast du recht. Mehr als mir lieb ist.


In unserem Lokal gibt es gar keine maennergruppe


Ja, natuerlich.
Wenn ich dazu mal einen Vortrag in deiner maennergruppe halten soll...


Wie du oben schon so schoen gesagt hast :


Ja, leider hat mir da der wertneutrale wissenschaftler nicht helfen
koennen. Nun hoer doch aber mal auf, dir deswegen Schuldgefuehle
einzureden. Dann brauchst du auch deine Ohnmacht als Wissenschaftler ,
gegenueber den Anspruechen der "spirituellen/metaphysischen Setzung" nicht
mehr so vehement verteidigen.

Dqnn waere es dir vielleicht auch moeglich, hier wissenschaftlich zu
argumentieren, statt zu polemisieren.

Bisher konntest du meine einstellungen noch nicht zerschneiden.
Ich hoffe du hast noch was nachzulegen.
:-)

Ganz nebenbei gesagt, und jetzt mal ernsthaft :
ich finde deine Forderung nach einem Niveau welches sich aus dem kariereweg des
Akademikers herleitet, ueberhaupt nicht furchterregend oder so was....
ich finde es banal, trivial, naiv.

Bleib doch bei den Wissenschaften.

be well
F.

-- 
reply to 
uqnqiv@bdvq.mu.fbegd.qv
go to
http://omxu.e-nnkqgx.qr/dtrq/94636321768-8651/strhkb.yeza