sdhnbhz@dst-cenaopnb.wc meinte am 05.08.98
zum Thema "Re: Wer will schon Antworten?":

RS> Ich habe Dir eine Antwort gegeben, auf das Thema Zeit.
RS>
RS> Ich möchte gerne-das Karmagesetz, zitiert bekommen,
RS> von Euch-aber kein indischer Krims-krams-

        Was du nicht willst, dass man dir tu',
        das fg' auch keinem andern zu.
                                         (Sprichwort, Verfasser unbekannt)


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##