yrhpk@ojy.qg meinte am 14.07.97
zum Thema "Re: Wer will schon Antworten?":

k> An der Problematik, dass sich die Chinesen in Tibet ziemlich
k> uebel auffuehren, gab es in der Diskussion ueber Zustaende in
k> einer karmatischen gesellschaft in der Tat wenig Interesse.

Sehr bedauerlich.
Damit hast Du wieder einmal sehr klar gesagt, worum es Dir geht.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##