glxqa@bfb.kl meinte am 31.05.98
zum Thema "Re: FAZ-Artikel zu Tibet/war: Re:Weiberringkampf":

k> Uns ging es auch schon 1950 besser als den Tibetern.

Du meinst "vor 1950".
Und warum hängen dann Leute sowohl in Tibet selber, wo es verboten ist,  
als auch in Indien in der Emigration, und gerade alte Leute, die sich noch  
an vor 1951 erinnern können, mit solcher Liebe am Dalai Lama? Sie sind in  
Indien, in einer Demokratie, sie können sich informieren, sie wissen von  
den früheren Zuständen - und sie wollen ein freies Tibet mit  
Religionsfreiheit und dem Programm, wie es der Dalai Lama schon vor  
geraumer Zeit aufgestellt hat (ich postete die Quelle).


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##