Hallo,

auf die Gefahr hin, dass ich mich blamiere, weil die obige Frage unter
Fachleuten längst abgehandelt ist, stelle ich sie hier zur Diskussion.
Dabei interessiert mich, 
1. was der gute Urban mit seinem Ausspruch meinte, er wisse, er
wisse nichts;
2. was die Leser/innen dieses Artikels zu meiner (in Termini der   
"linguistischen Periode der Philosophie" formulierten)
Interpretation meinen (wobei ich nicht glaube, als Erster auf
diesen Gedanken gekommen zu sein): Mit "Ich weiß, dass ich nichts
weiß" mache ich - mit Gewissheit in Bezug auf ihre Wahrheit - die
wahre metasprachliche Aussage, dass ich in Bezug auf die Wahrheit
aller mir möglichen objektsprachlichen Aussagen keine Gewissheit
erlangen kann. (Von der Gewissheit in Bezug auf ohne Worte
auskommendes Denken möchte ich hier nicht reden, wäre wohl auch      
unsinnig.)

Größe

Benjamin O.