Hallo Norbert Joedicke,

hiermit nehme ich öffentlich-
den geposteten Artikel zurück
und meine Beleidigung: Du feige Socke Du.

Desweiteren-war der Artikel-aufgrund einer
PM entstanden-was nicht so nett war von mir,
ich habe lediglich-das Thema Popper gesehen.
Diese PM an mich-war ja harmlos...

Bekenne mich schuldig:-)

Ich möchte Dich hiermit bitten-Deine PM-
an meine Person einzustellen,
wenn Du über meine Person ein Urteil Dir
erlaubst und zu einem Thema: Reicheneder etwas,
sagen möchtest-schreibe es in de.sci.philosophie,
so wie jeder andere Teilnehmer auch.
Davon geht die Welt nicht unter...

Es ist das zweite Mal, das ich Dich hiermit im Netz auffordere,
in de.sci.philosophie zu posten-
wenn Du etwas sagen möchtest.

Solltest Du weiterhin-den Weg über PM wählen,
werde ich andere Schritte einleiten.

der Papiertiger.