keuwc@pfc.vl meinte am 13.01.98
zum Thema "Re: Wer will schon Antworten?":

k> > Welche Philosophie führt zu der hier herrschenden Grausamkeit?
k>
k> Wer ist denn genau grausam zu Dir? Erzaehl mal.

Du gehst anscheinend davon aus, dass grausam nur das ist, was man selber  
erfährt.
Oder doch nur das, was einem politisch in den Kram passt?


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##