ifkinj@cfrkte.ggailg-vgnh.pl meinte am 01.09.98
zum Thema "Re: "religioeser" Standpunkt":

Liebe Marlise,

r> Ich bin noch mit einigen Antworten im Rueckstand - aber das kommt noch
r> alles, denn interessant ist der Austausch fuer mich auch jeden Fall.

Nimm Dir Zeit.

r> >Der Begriff "advaita" wird auch im Buddhismus verwendet, die "Nicht-
r> >Zweiheit".
r>
r> Advaita ist ja auch ein Sanskrit-Begriff, weshalb zwar die Begriffe oft
r> identisch sind, jedoch nicht dasselbe darunter verstanden wird. Advaita,
r> "Nicht-Zweiheit" wird beispielsweise im Sinne der Advaitalehre
r> Shankaracharyas (des wohl bekanntesten  monistischen Philosophen Indiens
r> nach Buddha) als "das ewig Seiende", "ewiges Einssein" oder "Einssein
r> aller Dinge und Wesen mit dem gestaltlosen Brahman" verstanden.

Das ist jetzt keine buddhistische Schule, sehe ich das richtig? Immerhin  
vielleicht ein Belegt, wie sehr die beiden "Threads" auf einander  
abgefärbt haben.

r>
r> >Hier sehen wir wieder, dass die europäischen Sprachen Platt-Dialekte des
r> >Sanskrit sind.
r>
r> Wie meinst du das genau?

Eine kleine Albernheit über die Verwandschaft zwischen den Sprachfamilien.

r> Ich sehe bezueglich Wort- und Begriffsverstaendnisse folgende Punkte:
r>
r> In der vedischen Philosophie (soweit ich sehe, trifft dies auch auf den
r> Buddhismus zu) ist die Wortglaeubigkeit verpoent. Worte und Schriften
r> sind lediglich passive Hilfsmittel, deren Wert letztlich jedoch im
r> praktischen, gelebten Beispiel erfahren wird (werden soll).

Ja, das stimmt überein, und ich bin versucht, Wortgläubigkeit als eine  
Entartung zu betrachten, die da eintritt, wo die Methoden verloren  
gegangen sind, um an die Quellen des Geistes vorzudringen.

r> Dann sind Sanskrit-Texte oft kryptisch gehalten.
r> Und darueber hinaus schwingen in den einzelnen Sanskritworten viele
r> Bedeutungen mit, die sich durch Woertlichkeit nicht erfassen lassen.
r> Beispiel: Der Begriff "Bhava" wird haeufig mit Liebe uebersetzt, bedeutet
r> aber unter anderem auch: Sein, Existenz, Umstand, Natur, natuerliche
r> Anlage, Bedeutung, Idee, Gedanke, innerer Gedanke, Absicht, Gefuehl,
r> Emotion, Sentiment, Geburt, Duft, Freundschaftsverhaeltnis, Motiv,
r> ekstatischer Zustand, religioese Ekstase oder eben Liebe.

Das ist sehr schön und sehr erhellend. Ich kenne das Wort aus Texten, aus  
Dharanis, aber ich hätte nicht die Zeit, auch dies noch zu studieren.
Ein Leben reicht nicht für alles, was mich interessiert.

r> Und zu guter letzt, ist es von Vorteil, Begrifflichkeiten in dem Kontext
r> und von dem Hintergrund zu verstehen, aus dem sie geaussert werden. Schon
r> nur damit man ueberhaupt versteht, was der andere mit einem bestimmten
r> Begriff ueberhaupt meint.

om sva bhava shuddha sarva dharma...

r> > oder
r> >r> zur Selbst- und Gotteserkenntnis (acintya-abbhedabeddha-tattva auch
r> >r> hinduistisch) aufbauen.
r> >
r> >A-be-da-be-da... aus Strangers in the Night, nicht?
r> >Pardon.
r>
r> Wie, was, Ronald Piesbergen oder was? Ich verstehe nur boehmische Doerfer
r> (oder Bahnhof, wie man bei uns sagt) :-))

Verzeih mir meine Albernheit, das Wort abhedaabheda hat mir so gut  
gefallen. Klang ist auch eine Bedeutung. Albernheit ist vielleicht auch  
eine gute Tarnung für das Ernsteste.

r> Es ist dies ein alter Begriff, der dem indischen Monotheismus zu Grunde
r> liegt.
r> Eine kurze Erklaerung lautet: acintya = unbegreifliches (unausdenkbares);
r> bhedaabheda-tattva =  Eins- und doch Verschieden-Sein. (Sorry, manchmal
r> schreib ich es unterschiedlich, weil Sanskrit ja Transliterationszeichen
r> hat und ich beim Umsetzen nicht konsequent bin).

Oder nicht fanatisch. wie sympathisch.

r> "Every person, regardless of the the type of body he has - be it black or
r> white, male or female - can achieve spiritual perfection. The perfectly
r> evolved person is not the one with the whitest skin and fairest hair, but
r> rather one who sees himself and others as pure spirit soul."
r>                                   L. Pichler


Mit Genuß und Belehrung zur Kenntnis genommen.
Oder wie Til sagte: "It doesn't matter if you are male or female  
- but if one's mind is set on enlightenment, to be female is even a little  
better.
Er hatte zwei Frauen, beide große Yoginis.

Liebe Größe


--.
                            **** LILITH ****
tr und fenster höhlen die wände/wo es leer bleibt/liegt der nutzen des  
hauses (Laotse)
Die Löcher sind das Wichtigste am Sieb - ich hab Dich so lieb (Ringelnatz)

## CrossPoint v3.11 ##