Philosophie hat keinerlei Wahrheitsanspruch, das hat sich jedenfalls
in der Geschichte herausgestellt. Sie ist ein Versuch, die Welt zu
ergründen auf dessen was wir wahrnehmen können. Da Wahrnehmungen
subjektiv sind, gibt es zur Zeit ca. 7Mrd. "Wahrheiten". Laut Stefano
und François kann es nur eine Wahrheit geben :-)...Die Philosophie
existiert deshalb, weil Menschen nicht aufhören nach dem Sinn des
Lebens und des Sterbens zu fragen - und das ist gut so...Die
endgültige Wahrheit ist nur Göttern vorbehalten (Zitat) und deren
Ergründung setzt die Liebe voraus. Und deshalb macht Liebe nicht blind
sondern sehend. Durch das Studium kann man sich sehr schnell den Blick
auf des Wesentliche verbauen.

Gruss Leo..