Hallo Karlheinz,


In dem Moment, wo es Religion wird -
entfremdet es sich von der Philosophie -
in dem Sinne - weg vom Lebendigen ?

Wenn Philosophie, mit Wissen zu tun hat -
und nur Glauben bleibt - der ja nicht Wissen ist,
erbaue ich doch ein künstliches Gedanken-Gerüst -
was als Priorität, mir ein *vielleicht-Ja-Doch-Wissen* vorgaukelt,
um meinen Glauben nicht zu-verlieren - 
also: eine Schein-sicher-heit - welt ?

Gib Dich dem Glauben völlig hin...
und Dein Leben - folgt nur noch dem Glaubens-sinn ? 

Also was philosophiere ich dann -
die Bibel rauf und runter...
man bleibt dann auf einer Stufe stehen...?


Das sind die verschiedenen Götter - die es so gibt.
Oder keinen Gott, dafür die Weisheit ?


Ist es falsch, zu denken, das ein Problem,
darin besteht, die Wahrheit ding-fest zu-machen,
bzw. die Erkenntnis...?

Den Anspruch, an die Philosophie, erheben ja nicht
nur die Religionen, die Wissenschaft, ist auch darum
bemüht ?
Wenn ich den Disput um Zschalich betrachte, 
dann ist das ja, keine blosse Forderung mehr ?

Da scheiden sich die Geister...


Ist nicht gerade die Betrachtung, verschiedener Welten,
oder Systeme, also das gegen, gegen meine Vorstellung,
schon Bedingung, um den Geist, des philosophieren wollens,
zu wecken.
Ich frage mich, wenn ein Weltsystem, einmal die Welt so,
beschreiben würde, das die Frage, wie die Welt wohl sei,
oder ist, wegfällt, worüber wollte man dann philosophieren ?


Man hängt immer den Verstand, oder die Vernunft,
an die Dinge, die nicht sind,
weil man in dem Gegensatz 
seine Hoffnung, legt ?
Das was man nicht hat, das bedarf der Befriedigung
oder Erfüllung oder erweckt die Bedürfnisse...?
Ein Zukunfts-schimmer ? 


Ich habe irgendwann, in der Bibliothek -
zwischen den ganzen Religions-büchern,
auf der Suche, nach Hinderk...
ein Zitat gefunden und abgeschrieben.
Das Buch weis ich nicht mehr...
Parallelen, gibt es zu verschiedenen
Religionen...

Zarathustra sprach:
===================
"Wir müssen, die geheimnisvollen Gesetze,
des Gleichgewichts kennenlernen, die
selbst die Mächte des Bösen, dem
Reich des Guten untertan machen.
Man muß gegen die Gespenster der
Sinnestäuschung gekämpft und mit
dem Licht gerungen haben, wie Wolfram
mit dem Engel Gottes.
Aber wenn man nicht "reinen Herzens ist",
verbrennt man an dem Feuer, das man an-
zündet, oder man fällt der Schlange
(der Elektrizität), die man entfesselt,
zur Beute, und man wird erschlagen
wie Giuseppe Peter.

Wer ist schon reinen Herzens heute..., die Prediger des Herrn?...

Der Elfenbeinturm...wie finden ?...immer der Morgenröte
entgegen, dort wo der Himmel sich Pur-Purn färbt -
dort wo die Rosen blühen...vielleicht... ?

Vielen Dank, Karlheinz.
der Papiertiger