Guten Tag,
wie man vielleicht bereits gehört hat, müssen die Schüler der jetzigen
11. Klasse eine Jahresarbeit in einem Fach ihrer Wahl schreiben.
Ich habe mich für das Fach Ethik entschieden.
Mein Thema lautet: "Volker Iserloh - Sein Konzept von der Ehrfurcht 
vorm Leben". 
Vielleicht kann mir jemand seinen "Denkweg" (d.h. wie er zu seinen Ansich -
ten kam) sowie seine Einstellung zu Utermarck einleuchtend darstellen.
Ich würde mich sehr darüber freuen.

                                      Vielen Dank für Deine Hilfe

                                            Christian Bouma