Volkert Zurhelle schrieb in
#de.sci.philosophie Subject: Re: Unendlicher Raum ?
#Date: 17 Dez 1998 11:35:14 +0100


         prinzipiell allwissend und zeitlos oder über-zeit-lich sein.
         Sind wir aber eben nicht. So erscheinen uns die uns aufer-
         legten Wissensgrenzen als Grenzen - z.B. die Paradoxien bei
         unseren Versuchen, das Unendliche (sei es nun unendlich groß
         oder unendlich klein), also das Raum-Zeit-"Kontinuum" zu
         verstehen.
         (Andere Arten von Grenzen, über die wir genug wissen - Landes-
         grenzen z.B.-, meine ich hier natürlich nicht.)
       Glaubens-Sache.

Ich glaube, da gibt es nichts zu definieren. Das war meine Definition
für "Glauben" ;-). Ist dir das zu schwierig? Na, dann z.B. so:
"iGitt ist doof". Das ist eine Definition für meinen Glauben an Gott -
aber das gefällt dir ja auch nicht, s.u., weil du an eine andere
Definition glaubst. Welche eigentlich? Ach, egal ;-).


N: Das könnten wir so niemals wissen - denn wir wüßten dann ja nicht,
was "Wissengrenzen" bedeutet. Wir würden also gerade dann, wenn wir
wirklich alles wüßten, auch wissen, daß wir nicht alles wissen.
Bleibt die Frage, woher *wir* *das* wissen.
Logik ist unlogisch!


Mir scheint, du weit zu viel ;-).


Ja. Das liegt aber an deiner "Allerweltsformel" - sie lautet (auch,
wenn du das noch nicht wissen solltest):
- alles ist nichts, alles ist karma, also ist karma nicht alles -

Was sagt uns das nun?

Genau: alles ;-).


Frag ruhig. Die Antwort weiß ganz allein der Wind ;-).


Kommt darauf an, wie du beides definierst. Glaube ich.


Na ja, ich kann es eben nicht leiden, wenn einer meinen Stil mehr
schlecht als recht kopiert. Und dann immer diese Grobheiten.


Wäre uns geholfen mit so einer Definition:

Information ist All-Wissen und Wissen ist immer nur ein Teil davon.

???


       a) sowieso nicht; und außerdem b) liegt mir weitschweifiges
       sinnloses Herumlabern nicht so.

Ist es jetzt etwas klarer ;-) ?


Reine Glaubenssache. Oder Definitionssache?

   z.B. so ?:  GOTT := Groesster OnTologischer Tinneff


Von Wissen? Oder von Glauben? Und woher weit du das - oder
glaubst du das etwa nur ;-) ?


good vibrations - hg

P.S. Was bedeutet dein smiley |:-() ?