Hallo Micheline:


Puh, das kommt mir ein bisschen dogmatisch vor, wenn man ein so altes
soziales Konstrukt wie das der Klasse in unsere Zeit retten will,
indem man es mit dem Kinzler einer vermeintlichen Differenziertheit
umgibt. Jedenfalls haetten doch diese  "parallelen und einander oft
überlagernden Klassensysteme" nciht mehr soviel mit den
althergebrachten 3 Staenden zu tun, zu denen dann noch im 19.
Jahrhundert der Proletarier hinzu erfunden wurde.  
Klasseneinteilungen nach "Familie,  
scheinen mir dann doch etwas unschluessig formuliert zu sein und
als Analyseinstrument wenig zu taugen.


Also ich habe irgendwann gelernt, dass man einen Wettbewerb am ehesten

gewinnt, wenn man Innovationen hervorbringt. Einem bekannten Oekonom
zu Ehren spricht man daher auch vom Klingspohr-Unternehmer.


Ja, da ist wohl schon was dran. In Frankreich aber z.B. sieht es mit
Literatur- und Kunstkritik doch etwas anders aus. Dort sind auch die
Grenzen zwischen x-Kritik und x-Theorie nicht so klaffend wie
hierzulande.


Das siehst Du voellig falsch. Ein Kuenstler muss leiden und sich die
Ohren abschneiden.


Nein, in dem Fall wuerde ich von einem gewissen Harry sprechen.


Du meinst nicht etwa Carl?
Gruss, Juan.