snduf@oht.sm meinte am 29.12.98
zum Thema "Re: Lebelt-Artikel zu Tibet/war: Re:Weiberringkampf":

k> Ich habe mal eine ernsthafte Frage an Dich: Wieso sagst Du eigentlich
k> "Wir", wenn Du in Wahrheit "ich" meinst?

Weil ich "wir" meine.

Oder anders ausgedrueckt:
k> Warum projizierst Du Deine Dummheit auf den Rest der Menschheit?

Du hältst die Informationen Deiner Sinneseindrücke also wirklich für ein  
1:1-Scan der Realität?

k> Oder wieder anders ausgedrueckt: Nenne mir mehrere Personen, die den
k> Quatsch, den Du da oben kolportierst, wirklich glauben.

Das ist die offizielle Lehrmeinung des tibetischen Buddhismus.

k> Zu Deutsch: Was Du im Buddhismus Tolles zu entdecken glaubtest,
k> ist in Wirklichkeit den meisten Menschen laengst bekannt

Wenn es das wäre, dann wären sie ohne Ego.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##