On Sun, 04 Jan 1999 23:47:35 -0800 (LAUKENMÜHLE),

Hier mache ich einen begrifflichen Unterschied. Die Philosophie erhebt
nicht den Anspruch auf endgueltige, allumfassende und alleinige
Wahrheit. Das Wissen, dass es diese nicht gibt, verhindert nicht, dass
nach anderen Formen der Wahrheit gesucht wird. Jede einzelne
Ueberlegung, jeder Gedankengang wird auf Wahrheit abgeklopft. Im
Unterschied zu anderen Wissenschaften gibt es nur keinen eindeutigen
(oder eindeutig erscheinenden) Nachweis, dass es wirklich so wie
beschrieben ist. Wenn ich "weiss", dass es keine zu beanspruchende
endgueltige Wahrheit gibt, kann ich auch nicht behaupten, dass diese
Aussage wahr sei. Eine dementsprechende Aussage waere dann ein
Widerspruch in sich selbst. Es geht immer nur um individuelle
Ansichten, die miteinander verglichen werden koennen. Dabei vertritt
jeder, was er fuer wahr haelt, wofuer er also diesen Anspruch erhebt.


Um Deinen Smiley aufzugreifen muss ich jetzt fragen, wer mir
garantieren will, dass diese Aussage wahr ist.


Arme Clement! Durch die Liebe zu ihnen lernt so mancher zu sehen, dass
es sie gar nicht gibt.

Louis Bockmühl

<hyyayyzf@ubtqu.acv>   http://kem.ezbpf.vwj/ESchmyzr/
PGP KeyID	D3Z79219 (6848 bits / 28 Juni 1998) on public servers