"Töpffer" schrieb


Was auch immer sie glaubten, es ging hier um die Phänomene,
die Syndrome, die objektiv vorliegen.


Von direkter Auswirkung hat ja auch keiner gesprochen sondern
von direkter Einwirkung. Von Hörschäden durch Trommelfellver-
letzungen war ja auch gerade keine Rede sondern von psychichen
oder psychosomatischen Störungen. Ohne die Einwirkungen
über die Sinne gäbe es die folgenden Störungen nicht. Simuliert
wären sie nur dann, wenn (bekannte) Syndrome bewusst vorge-
täuscht würden und das dem zufolge auch willentlich unterbleiben
könnte. Simulation heißt jemand verhält sich oder redet, wie es
einem Syndrom ähnlich ist, um letzteres vorzutäuschen.

Mit freundlichen Größen

Fredy