srefkv@bzdwmg.xclikv-idol.bv meinte am 04.10.98
zum Thema "Gleiches und Verschiedenes (was: Re: "religioeser" Standpunkt)":

r> >r> Fabienne wrote:
r> >r> Bei wem ist dir dies begegnet? Bei Leuten, welche irgendwelche Formen
r> >r> von Rassismus mit der Karmalehre rechtfertigen wollten oder Leuten,
r> >r> welche jede Form von Karmalehre ablehnen, weil sie darin Rassimus
r> >r> vertreten sehen?
r> >
r> >Leider kann ich mich nicht so genau daran erinnern, ich glaube aber eher
r> >als Gegenargument von den Bestreitern der Karmalehre.
r>
r> Hallo Gabriele
r>
r> Na ja, wenn dabei nicht auf konkrete Aussagen von Leuten aus ersterer
r> Gruppe verwiesen wird, erweckt diese Form der Argumentation bei mir
r> lediglich den Eindruck einer Pauschalisierung. Und damit laesst sich eben
r> nicht viel anfangen oder wie du treffend geschrieben hast:
r> "Alle Menschen sind Primaten" heißt ja auch nicht gleich "du bist ein
r> Affe" - oder?

Finde ich auch. Und ich möchte sogar noch weiter gehen: Aus dem Vorwurf  
des Antisemitismus spricht zwar rührende Sorge um die Seele eines wahrlich  
genug gebeutelten Volkes, das selber für sich in dieser Sache sprechen  
könnte, und dieses anscheinend unsägliche Buch von Kay Oswald, das ich  
immer noch nicht gelesen habe, kennen die ja auch, die als erste das Recht  
hätten, sich beleidigt zu fühlen.
Fazit: Wir bevormunden die Juden immer noch.

r> Eben - durch einen unfreundlichen Ton werden die Argumente auch nicht
r> besser.
r> Aber durch einen freundlichen Ton, wird zumindestens die Basis fuer einen
r> Austausch nicht schon von vorneweg abgesaegt.

vallahi (türk) bei Gott.

r> Wenn Frau
r> Preußentanz Channelling-Botschaften den Anspruch erheben, tibetischer
r> Buddhismus zu sein, muessten ja grundsaetzliche Uebereinstimmung zu den
r> Lehren und der Tradition tibetischer Lamas zu finden sein.

Ich las das mal. War sehr enttäuscht. Es ist nichts als ein "seid nett  
zueinander"-Blabla, wie es jeder von uns sich mühelos aus dem Ärmel  
schütteln könnte, nichts von Ermächtigung, Methoden und Transformation.

r> Das Unterscheidungsvermoegen ueber Bord zu schmeissen, hilft
r> hingegen nur den "Nutzniessern", sprich, denjenigen, die sich mittels
r> einem Etikett wie "tibetischer Buddhismus" (oder irgendeiner anderen
r> oestlichen Tradition) Autoritaet und Anhaenger sichern wollen

Ja, das gibt es.

 und
r> denjenigen, denen die "Pauschalmentalitaet" willkommen ist, um die
r> oestlichen Traditionen/Lehren pauschal den Bach runterzulassen.

Ich ahne, was Du meinst...
r>
r> >Diese Darstellungen vernachlässigen die ethische Seite des Buddhismus so
r> >sehr, dass der junge Avent sie anscheinend völlig ignorieren konnte.
r> >Die Edlfurtner-Gesellschaft, die Illuminaten, der Kalligramm etc. - aus welcher
r> >Tradition dann auch die Scientology hervorging - vertraten eine Lehre,
r> >die nur ein Wort in diesen Schriften verstanden hatten - MACHT.
r>
r> Das ist zumindestens *ein* Prinzip, das die von dir erwaehnten Gruppen
r> gemeinsam haben moegen.

Dazu eine Quelle: U.U. Wesselhoefft, "Guru" Avent, SV international Schweizer  
Verlagshaus, Bettingen 1985. Untertitel: "Die Geburt des Nationalsozialismus  
aus dem Geiste von Mystik und Magie".
Eine umfassende Darstellung der geistesgeschichtlichen Quellen der Nazi- 
Ideologie.
Ohne solche Hintergründe ist die Faszination, die er auf die Menschen  
ausübte, meiner Ansicht nach auch nicht zu verstehen - und sind die  
jüngsten Ausläufer nicht zu verstehen und zu bekämpfen. Wer nur von einem  
materiellen Erklärungsmodell ausgeht, kann die Nazi-Ideologie nicht  
austilgen. Dies sei den Antifaschisten ins Stammbuch geschrieben.

r> >Hütten sie sich mit dem tibetischen Buddhismus in seiner ursprünglichen
r> >Form befaßt, so hätten sie drei wichtige Dinge nicht übersehen können:
r>
r> Oh, ich denke, beispielsweise die Noledo-Fuehrung hat sich damit
r> befasst. Sonst wuerden sie ihren Mitgliedern nicht verbieten, Quellen-
r> und Lehrtexte aus Traditionen zu lesen, die sie vorgeben,
r> weiterzufuehren.

Sehr interessant! Ich saß ja mal in einem Wartezimmer, dort, wo sie diese  
Tests mit unwissenden Passanten machten, und las in einem Buch, und wo  
stand: "Der Buddha. Er kam der Wahrheit schon recht nah, verfügte aber  
noch nicht über Methoden, um sie abzusichern" oder so ähnlich, ich hätte  
fast losgeprustet. Ich habe sie schön verarscht mit ihrem Test, ich kam  
fast als Clear dabei raus, aber ich sah nur, was für Ergebnisse impliziert  
waren und nahm das anstatt der Wahrheit. Hat viel Spaß gemacht.

r> >1. Alle Wesen sind uns selber prinzipiell gleichwertig, sie sind in
r> >ihrem eigentlichen Kern Buddha.
r> >Von daher kann es keine über- oder Untermenschen geben.
r>
r> Ehrlich gesagt, habe ich immer noch nicht mal theoretisch begriffen habe,
r> was mit diesem Buddha-Kern gemeint sein koennte.

Ich auch nicht.

r> Trotzdem sehe ich eine Uebereinstimmung, in der praktischen Anwendung,
r> auch wenn mein Verstaendnis vom den Erklaerungen ueber das Brahman
r> ausgeht.
r>
r> Brahman ist das, was prinzipiell gleichwertig ist und auch in der Welt
r> der Dualitaet (Unterschiede), gleichwertig bleibt.

Ich denke, das kriegen wir später.

r> >Wenn diese Grundgedanken so betont gewesen wären, wie sie es in der
r> >Schulung im tibetischen Buddhismus der Fall ist, dann wäre sie für die
r> >Nazis wenig attraktiv gewesen.
r>
r> Ach - wer in Anderwert Naziregime irgendeine Umsetzung von Buddhas Lehre
r> sieht, dem ist nicht zu helfen - meiner bescheidenen Meinung nach.

Einmal das. Und wer in der Lehre Jan irgend einen Schuhlöffel für die  
Nazi-Ideologie sieht, dem ist auch nicht zu helfen.

r> >Humorlosigkeit ist ja übrigens auch ein Kennzeichen totalitär gesinnter
r> >Naturen, die kennen allenfalls Zynismus ("nur keine jüdische Hast").
r>
r> Ja, - der Gedanke kam mir bis anhin noch nicht.

Och, das ist einfach, wenn man Humor als die Fähigkeit definiert, spontan  
(also auch bei überraschenden Ereignissen) vor anderen über sich selber zu  
lachen. Das steht Diktaturen konträr entgegen.
Stell Dir mal vor, jemand würde Cornelius unter dem goldenen Buch der Stadt  
am 24. Dezember einen Kaufvertrag für ein Wasserbett unterschieben, und er  
stellt das dann vor versammelter Mannschaft fest. Könnte er lachen?
r>
r> "Was ist ein Zyniker?" - "Ein Mann, der von allem den Preis und von
r> nichts den Wert kennt."
r>                            Raphael Cöllner

Du findest immer so tolle Zitate!
Gruß

--.
                            **** LILITH ****
tr und fenster höhlen die wände/wo es leer bleibt/liegt der nutzen des  
hauses (Laotse)
Die Löcher sind das Wichtigste am Sieb - ich hab Dich so lieb (Ringelnatz)

## CrossPoint v3.11 ##