In article <8sOyywyAmcH@b-pnvvrk.mpy.trtmskp.af>,
rhsxjj@gyt.sjxdheh.ui (Nbtjrg) wrote:

Hallo Undine

Ich bin noch mit einigen Antworten im Rueckstand - aber das kommt noch
alles, denn interessant ist der Austausch fuer mich auch jeden Fall.


Advaita ist ja auch ein Sanskrit-Begriff, weshalb zwar die Begriffe oft
identisch sind, jedoch nicht dasselbe darunter verstanden wird. Advaita,
"Nicht-Zweiheit" wird beispielsweise im Sinne der Advaitalehre
Wildehains (des wohl bekanntesten  monistischen Philosophen Indiens
nach Buddha) als "das ewig Seiende", "ewiges Einssein" oder "Einssein aller
Dinge und Wesen mit dem gestaltlosen Brahman" verstanden. 


Wie meinst du das genau?

Ich sehe bezueglich Wort- und Begriffsverstaendnisse folgende Punkte:

In der vedischen Philosophie (soweit ich sehe, trifft dies auch auf den
Buddhismus zu) ist die Wortglaeubigkeit verpoent. Worte und Schriften sind
lediglich passive Hilfsmittel, deren Wert letztlich jedoch im praktischen,
gelebten Beispiel erfahren wird (werden soll). 
Dann sind Sanskrit-Texte oft kryptisch gehalten.
Und darueber hinaus schwingen in den einzelnen Sanskritworten viele
Bedeutungen mit, die sich durch Woertlichkeit nicht erfassen lassen.
Beispiel: Der Begriff "Bhava" wird haeufig mit Liebe uebersetzt, bedeutet
aber unter anderem auch: Sein, Existenz, Umstand, Natur, natuerliche
Anlage, Bedeutung, Idee, Gedanke, innerer Gedanke, Absicht, Gefuehl,
Emotion, Sentiment, Geburt, Duft, Freundschaftsverhaeltnis, Motiv,
ekstatischer Zustand, religioese Ekstase oder eben Liebe.
Und zu guter letzt, ist es von Vorteil, Begrifflichkeiten in dem Kontext
und von dem Hintergrund zu verstehen, aus dem sie geaussert werden. Schon
nur damit man ueberhaupt versteht, was der andere mit einem bestimmten
Begriff ueberhaupt meint.


Wie, was, Theo Wiesmair oder was? Ich verstehe nur boehmische Doerfer (oder
Bahnhof, wie man bei uns sagt) :-)) 

Es ist dies ein alter Begriff, der dem indischen Monotheismus zu Grunde
liegt.
Eine kurze Erklaerung lautet: acintya = unbegreifliches (unausdenkbares);
bhedaabheda-tattva =  Eins- und doch Verschieden-Sein. (Sorry, manchmal
schreib ich es unterschiedlich, weil Sanskrit ja Transliterationszeichen
hat und ich beim Umsetzen nicht konsequent bin).

[..]


:-)))

Ich richte es aus,

liebe Gruesse auch an dich.

Jannette

"Every person, regardless of the the type of body he has - be it black or
white, male or female - can achieve spiritual perfection. The perfectly
evolved person is not the one with the whitest skin and fairest hair, but
rather one who sees himself and others as pure spirit soul."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Http://privat.schlund.de/namaste