Das haengt ganz davon ab, wo Du das neue Sandkorn hinlegst ;-)
Millionen Sandkoerner in einer Reihe nebeneinendergelegt sind
keineswegs ein Sandhaufen. Vier Sandkoerner in Tetraederform
gelegt (drei bilden ein Dreieck, das vierte liegt oben drauf)
kann man schon zumindest als eine Art Sandhaufen bezeichnen.

Vielleicht waeren die Begriffe "sandhaufiger" und "weniger
sandhaufig" ja besser zur Beschreibung von Sandhaufen geeignet...


Dass Sandhaufen existieren ist nicht unbedingt notwendig, um
eine Addition der Sandhaufen zu definieren. Schliesslich ist fuer
die Elemente der leeren Menge jede Aussage wahr ;-)