Ja, eine komischr Frage ueber tips wie man sich dem "wissenschaftlichen
Wahrheitsideal annaehern kann.
Insofern, waere die Frage mit : Kleinikel erwartete,zumindest hoffte er, das seine
Ratschlaege befolgt werden wuerden, doch ausreichend beantwortet.


Also ich wuerde zu gerne wissen, was ihr da fuer ein Ding abzieht.
Diese ganze Wut - das kann doch nicht nur daher ruehren, dass du - ein in
der tat, so wie ich das ja hier erstmal gelernt hatte, fragwuerdiges
Manoever - Kleinikel die Ontologie, und eine Art Lebens-Philosophie 
unterstellst, statt ihn mit seiner Erkenntniss-Theori dort zu lassen wo er
hingehoert: Naturwissenschaften und deren Methodik.

Wenn du es mal vn der Seite aus betrachtest, ist die Kritik Raimund "in der Sache"
doch so falsch nicht, oder ?

(Was das "blumige" deiner Sprache angeht: ich kanns haben aber auch nicht immer.
 Jemnd anderes mag sich davon aber auch richtig gestoert und genervt fuehlen -
 und dann ist es schon ein Aufnoetigen, wenn du in einer Auseinandersetzung 
 ueber eine Sache, diesen Bluetenregen hervorbringst. Stell dir mal vor, du
 versuchst dich ernsthaft mit deiner tochter zu unterhalten, und die singt
 dauernd Lalala, lilili,lololo. Sowas veraergert, wie Menschen die anfangen zu
 floeten, wenn du ihnen etwas sagen willst.)


Raymond hat schon recht: Wir sind nicht befaehigt naturwissenschaftliches
Arbeiten zu kritisieren. Also ich koennte es nicht. Da beisst die mauss
kein Faden ab.
Ich kann weder verstehen, noch kritisieren, wie z.B. in einem
Elektronenbeschleuniger Erkenntnisse gewonnen werden. Und wenn du ehrlich
bist, du doch auch nicht... oder?

So waere der grossteil deiner kritik an Kleinikel nur dann berechtigt, wenn Kleinikel
sagen oder induzieren wuerde, dass aus der "naturwissenschaftlich strengen
klarheit" eine Vorherrschaft oder Bestimmungsmacht erwachsen wuerde, die
sich auf allgemeine, kulturelle, gesellschaftliche und politische Ziele
und Zielwege beziehen wuerde. 

Meinst du denn, dass das der Fall ist?

ciao
G.

-- 
reply to 
pbyjay@guiz.do.shefe.nn
go to
http://lfrj.i-ipsgta.ul/dzvz/50580117825-5278/oxkdkb.ojtf