qpvwpyw@rik-rcaxionu.jq meinte am 18.02.97
zum Thema "Re: Wer will schon Antworten?":

Hallo, Eveline,

EILERT> Blaue Augen...Himmels-stern...
EILERT> küssen und possieren...gern... ? ! ? ...
RS>
RS> dann ist ja gut...

Hast Du blaue Augen? Ich ja.

HEISSLER> > Das meine ich nicht. Die Erscheinungen des Geistes kann man in >
RS> > beliebiger Menge wahrnehmen und sich ständig auf dem "Holodeck
RS> > Realität" bewegen, ohne aber die Quelle der Gedanken zu erkennen.
RS>
RS> Was ändert sich für mich - wenn ich die Quelle der
RS> Gedanken, kenne...?
RS> Nichts...ich lebe mein Leben...

Und es würde Dich nicht reizen zu ergründen, woher unsere Gedanken kommen?  
Vielleicht ist es eine Frage des Wissensdranges.
RS>
RS> > RS> Da ich selber Autorität, über meine Person sein kann,
RS> > RS> kann ich mich auch in gewissen Grad, selber erziehen.
RS> >
RS> > Gewiß, davon gehen wir aus. Aber mein Ziel ist, weit darüber
RS> > hinauszugehen. über alles hinaus.
RS>
RS> Das verstehe ich nicht...?
RS> Du hast Dir ein Ziel gesetzt...welches ?
EILERT> Wo willst Du denn hin...?

Zur Leidensfreiheit
Zur Erkenntnis
Zum Licht

um nur ein paar Beispiele zu nennen

RS> > RS> nur alleine für sich entscheiden - es ist abhängig, von
RS> > RS> seinem Willen, so und nicht anders zu handeln.
RS> >
RS> > Ist nicht, wie er handelt, abhängig von seinem Willen?
RS>
RS> Ich möchte ein Beispiel, was Du jetzt er-fragen möchtest,
RS> damit.

Anders gesagt: sind wir determiniert oder frei in unserer Entscheidung?

RS> > Nach diesem Erlebnis wollte ich unbedingt wissen, wie das
RS> > zusammenhängt, wer denn mein Holodeck programmiert hat. Ich fand
RS> > heraus: Ich selber.
RS>
RS> Holodeck, ist also Dein Kopf - aka: Gedankenwelt ?

Ketzerischerweise mehr als nur das, denn das Holodeck zeigt ja auch eine  
Umgebung und andere Lebewesen, die aber ein Hologramm sind.
Damit meine ich nicht, dass ich die anderen Lebewesen als Hologramme  
betrachte, sondern als fühlende Wesen mit dem gleichen Recht auf alles  
Gute wie ich selber. Aber meine *Wahrnehmung* von ihnen ist beschränkt und  
eigentlich ein Hologramm, dass mir mein Programm "Realität" zeichnet.

Hast Du den Artikel über Ich-Bewußtsein in der Weinhalle 1/98 gelesen? Genau was  
dazu!

RS> > Wie Du oben siehst: Ich gehe von meiner Erfahrung aus. Die Bücher
HEISSLER> > gaben mir nur noch die Bestätigung.
RS>
RS> Ich bin da eher skeptisch - gerade wenn man weiss,
RS> was Gedanken, alles anrichten können, oder verursachen
RS> können - mich interessiert eher, wie es funktioniert.

Schau noch mal nach. Ich schrieb "Erfahrung", nicht Gedanken. Es ist  
gerade die Erfahrung mit dem Raum hinter den Gedanken, den ich da  
wiederfinde. Gedanken sind banal - lästig - eine Fehlfunktion, bah.

HEISSLER> > Ich
HEISSLER> > könnte seitenlang ihre Namen posten. Das Licht ist da.
RS>
RS> Zu Deinem Lama, diesen Artikel von Dir, diese Tage,
RS> Dein erster Mann, oder so...

Nee. Mein erster Ehemann. Ich war 43 und mit einer satten Torschlußpanik  
behaftet. Und da kommt doch dieser charmante Türke, der vom Alter mein  
Sohn sein könnte, und flirtet mit mir rum, weil er gesehen hat, dass diese  
dumme Deutsche auf ihn steht und mit ihrem schwachen Selbstbewußtsein  
meint, sie kriegt nichts anderes mehr. Für ihn war's die Rettung, für mich  
voll die Katastrophe, ich konnte mit den Behörden rumhopsen, hier und in  
der Türkei, ich habe den Typ jahrelang ernährt, als es mal fest war, er  
hat sich schon drei Wochen nach der Heirat eine andere gesucht und  
verschaffte mir eine Hiobsbotschaft nach der anderen, dabei war er so  
schnuckelig und charmant, und man konnte ihm einfach nicht böse sein. Ich  
wurde krank vor Sorgen und Enttäuschung, ich verlor deshalb meinen Job,  
ich reduzierte mich auf einen Schatten meiner selbst.
Das hatte mein Lama vorausgesehen.

RS> Er hätte das Dir nicht sagen dürfen...
RS> Selbst wenn Du hinterher sagst, er hat Recht gehabt,
RS> da diese Beziehung zerbrochen ist...

Er hat es mir sagen müssen, ich lief ja verbissen in mein Unglück.

RS> Mit seinen Gedanken, auf Deinen Weg - ein negatives
RS> Vorzeichen - sozusagen, befindest Du Dich, in einem
RS> Gewissens-konflikt - da dieser kleine Gedanke,
RS> (was ist - wenn er Recht hat, mein Lama ?)
EILERT> ständig an Dir nagt...unbewusst...

Der war nicht nötig, um die oben beschriebenen Katastrophen  
herbeizuführen.

RS> Gerade solche Gedanken, können viel anrichten,
RS> manchmal sucht man dann nach Indizien...dann befindet
RS> man sich in der Tiefenpsychologie...

Ich halte den Faktor der "self fulfilling prophecy" für einen sehr  
kleinen. Ich habe mal täglich Tagebuch geführt. Viele Jahre später lernte  
ich die Astrologie und hatte einen Computer und habe diese vergangenen  
Ereignisse durchgerechnet. Es traf unheimlich vieles ein, ohne dass ich  
etwas von Astrologie gewußt hatte. Vielleicht 90 % so wie nach meiner  
Kenntnis von Astrologie.

RS> Es ist Dein Leben und die Entscheidungen, die Du
RS> getroffen hast, sind Dein Leben - Deine Gedanken -
RS> alles was dazu gehört - gehört zu Deinem gelebten
RS> Leben - auch negative Erfahrungen, aber nicht unter
RS> einem Orakel, eines Lama`s.

Baby, es war meine Entscheidung, ihn zu fragen! Ich hätte nur konsequent  
sein sollen und auf ihn hören. Hinterher ist man ja schlauer.

RS> Deine innere Einstellung - kann schon wesentlich
RS> durch solche Aussagen, beinflusst werden
RS> und Dein Lebens-weg verläuft anders.
RS>
RS> Das wäre dann ein suggestiver Berg, sozu-sagen,
RS> dieser Glaubens-berg - seinen wahren Ursprung,
RS> findest Du in Dir -
RS> aber Du gibst ihn ab - an Deinem Lama.

Es ist auch verdammt schlauer, es erspart mir viel unnötigen Kummer. Und,  
wie gesagt: Wenn ich ihn frage, ist es meine bewußte Entscheidung. Ich  
kann es auch lassen. Aber ich werde seinen Rat nicht wieder in den Wind  
schlagen.
Ich habe nämlich die Erfahrung gemacht, dass er wirklich höhere  
Wissensquellen anzapft, das ist ein Phänomen, das es wirklich gibt, und  
wenn alle daran arbeiten würden, könnten es auch alle.

RS> > RS> Die Verantwortung !
RS> > RS> Verantwortung für das Leben - trage ich für mich
RS> > RS> alleine und für andere.
RS> >
RS> > Genau, das meine ich auch.
RS>
RS> Da gehört aber der Tibeter...mit hinzu...

???
Heißt das, man solle nie von jemandem einen Rat annehmen, weil das die  
Selbständigkeit verhindert? Keinen ärztlichen, keinen vom Baufachmann oder  
vom Gärtner?

RS> > Dann wäre es mir wohl kaum aufgefallen. Aber andere, die den Thread
RS> > nicht so verfolgt haben, sollten ein klares Bild bekommen, wer was
RS> > geschrieben hat. Das ist bei dieser Kommunikationsform äußerst
RS> > wichtig.
RS>
RS> 1.)
RS> Ich habe nicht die Zeit dafür.
RS> Wenn einer den Thread verfolgt, wird er wohl wissen,
RS> was wer wann geschrieben hat.
2.)??

Das tun aber nicht alle. Müssen sie auch nicht. Wie war das: Bist Du auf  
der Uni? Hast Du da nicht zitieren gelernt? Wie man seine Aussagen durch  
Zitate untermauert?
Wenn das 10% der Zeit in Anspruch nimmt, dann schreiben wir halt insgesamt  
10% weniger, aber Authentizität muß schon sein. Wir arbeiten damit an der  
Authentizität des Wissens insgesamt in der Welt, auch wenn es nur ein  
winzig kleines Mosaiksteinchen ist.

RS> > RS> > Von Herrschaft war sowieso nicht die Rede. Buddhisten sehen sich
RS> > RS> > als Dienende.
RS> > RS>
RS> > RS> Wem dient der Buddhist - heute ?
RS> >
RS> > Wenn ich Dir die Namen nennen sollten, wer wem dient, würde ich
RS> > Megabytes posten müssen. Also stellvertretend. Jeder Buddhist, der das
RS> > ernstnimmt, was seine Lehre verlangt, versucht, allen Wesen zu dienen,
RS> > die ihm über den Weg laufen.
RS>
RS> Und das kann man in Megabytes posten...
HEISSLER> Das interessiert mich jetzt doch - eine kleine Liste...

H.H. the 17. Karmapa
Ontul Rinpoche
Tenga Rinpoche
H.H. Chetsang Rinpoche
H.H. Ronald Gyatso
Tarthang Tulku
Chime Rinpoche
H.E. Tai Situ
H.E. Gyaltsab Rinpoche

... noch?


RS> > RS> Müssen, müssen aber andere garnichts.
RS> >
RS> > Der Satz war als Möglichkeit aufgebaut: Was ich für wichtig halte.
RS>
RS> Was ich für wichtig halte, ist etwas, was ich für wichtig halte,
RS> für mich, meine Person.
RS> Das was für mich wichtig ist, kann für jemand anderen, völlig
RS> unwichtig sein - die Menschen sind nun mal verschieden.

ja, und so war mein Satz auch aufgebaut. Ich orientiere mich an der  
Komplexität, die ich in anderen Postings von Dir (z.B. dem Broekstra-Thread)  
lese, und richte mein Niveau danach ein. Enttäusch mich nicht.

RS> Wenn Religion, die Philosophie, als einzige Antwort sei -
RS> dann erscheint doch durch diese Aussage, der Wunsch -
RS> a.)Religion - als Philosophie sehen zu wollen.
RS> und wenn ich den nächsten Satz unten lese,
RS> b.)Buddhismus - sei Philosophie...
RS>
RS> den gleichen Anspruch, erheben, andere Religionen auch...
HEISSLER> Nun, welches ist die Philosophie - welche Religion...?

Das erweist sich dann, wenn Methoden angeboten werden, ob sie dann zu dem  
gleichen Ergebnis kommen, wenn sie durchgeführt werden entsprechend der  
Lehre, die die Methoden anbietet.

HEISSLER> Was aber wesentlich bei dieser Aussage ist, die Wissenschaft,
HEISSLER> wird völlig übergangen, sie gibt doch Antworten oder nicht ?

Wenn eine Religion oder eine Philosophie diesen Kriterien gehorcht, wie  
ich eben sagte (Methoden/Ergebnisse) - hat sie dann nicht auch eine  
gewisse Nähe zu einer Wissenschaft?

RS> Wie kann ich fragen: Ist Philosophie, abgetrennt von Religion,
RS> zu sehen ?

Ja, ist 'ne gute Frage, nicht?

RS> Antworten - Fragen kann man geben - indem Moment,
RS> wenn die Absolut-Dogmen fallen...

oder die Unterstellung derselben.
Die auch sowas ist.

RS> > (Manche sagen, der Buddhismus sei keine Religion, sondern eine
RS> > Philosophie)

Das war übrigens nicht auf meinem Mist gewachsen.

RS> > Kastenzugehörigkeit befreite - es gibt Gründe, warum das entstanden
RS> > ist und warum es das immer noch gibt. Wir sehen immer nur die
RS> > Schattenseite, weil wir demokratisch zu denken versuchen. Aber wenn
RS> > etwas über die Jahrtausende existiert hat, muß es auf irgendeine Art
RS> > funktionieren, auch wenn es uns nicht paßt.
RS>
RS> Ich hege aber keine Sympathie, mit Menschen, die
RS> ihre Kinder - diese kleinen Schwäne,
RS> in die Teppich-fabrik schicken.

Ich auch nicht. Dachtest Du das jetzt?

RS> Sie haben dieses Ovum, gezeugt, also tragen sie die
RS> Verantwortung, solange sie nicht Flug-tauglich sind,
RS> mit ihrem zarten Flaum.
RS>
RS> Es ist Verantwortungs-los...

Richtig. Es ist Mangel an Einsicht in die Verkettungen von Ursache und  
Wirkung. Kinder müssen arbeiten - sie können nicht in die Schule gehen -  
sie behalten körperliche Schäden - sie werden sich nicht qualifizieren  
können - sie machen ihre Eltern arbeitslos - sie können sie im Alter aber  
nicht mehr ernähren, weil wieder andere Kinder ihre Jobs kriegen und sie  
nicht qualifiziert sind. So vernichten die Eltern, die ihre Kinder in die  
Teppichfabrik geben, ihre eigene Zukunft. (fast schon Karma, was?)

Gruß
--.
                            **** LILITH ****
tr und fenster höhlen die wände/wo es leer bleibt/liegt der nutzen des  
hauses (Laotse)
Die Löcher sind das Wichtigste am Sieb - ich hab Dich so lieb (Ringelnatz)

## CrossPoint v3.11 ##