Das "dieser" in meiner Aussage (oder "Aussagen-Schablone") bezieht sich
aber nicht auf die Aussage selbst (es ist kein reflexives "dieser"),
sondern auf einen entsprechenden, unter Annahme der Axiome bewiesenen
Satz (ich haette vielleicht der Klarkeit wegen "jene/jener" statt
"diese/dieser" verwenden sollen). Also z.B. "diese Axiome" = "Axiome
der natuerlichen Zahlen", "dieser Satz" = "Es gibt unendlich viele
Primzahlen", zugehoerige wahre Aussage: "Wenn die Axiome der
natuerlichen Zahlen gelten, dann gibt es unendlich viele Primzahlen."

Die Aussage "Wenn diese Axiome gelten, dann gelten auch diese Axiome"
(wobei "diese Axiome" natuerlich in beiden Faellen dieselben sind)
ist nichts anderes als eine Aussage "Wenn A, dann A" und als solche
trivialerweise wahr. Also z.B.: "Wenn die Axiome der natuerlichen
Zahlen gelten, dann gelten die Axiome der natuerlichen Zahlen."

Ich denke, dass bei dieser Beschreibung keine Probleme auftreten.
Oder habe ich doch noch etwas uebersehen?