Wenn es die Raumpfleger nicht geben würde,
würden wir im Dreck umkommen.
Ich bin froh, das es sie gibt.


Dein Grund ist Angst -
Ich kratze an den schönen Strathaus rum -
Du bist doch ein lebendes Beispiel, für diese
Idiologie, **reiner Theoretiker - reine Wissenschaft** -
Ein erstklassiges Fallbeispiel.
Strathaus ist kein Vorbild...das was er ablehnt,
hat er selber bevorzugt, abgehandelt.
Strathaus - Ingenleuf, ist ein Beispiel - für die Theorien-welt.

Ich lese anders als Du,
ich lese zu-erst, ob jemand etwas von mir will
und Strathaus will etwas.
Das ist nichts objektives, das fällt unter Subjektiv,
es ist seine Ratio, die da zum Vorschein kommt.

Realität, oder rationales Denken, beschränkt sich nicht
auf einseitige Betrachtungs-weisen,
schon garnicht in der Wissenschaft.

Zweitens kommt es anders, drittens als man denkt.


Nein ich Ärger mich nicht, es gab nur zwei Möglichkeiten.
Wenn jemand es nötig hat, beleidigend zu werden,
so zeugt das nicht unbedingt, von besonderer geistiger
Kompetenz, geschweige denn, vom großartigen Denken,
eher das Gegenteil.

Die Unfähigkeit lässt grüssen...


Ja, worin bestand denn Deine Stärke,
öffentlich unter news, zu posten, oder lieber,
hintenrum -

Deine Ich-Bezogenheit - ist die form-voll-blendete Reinheit,
der Wissenschaft und des Wissenschaftlers geworden,
die Reinheit lässt grüssen...

Minderwertigkeit, ist - ...ich trau mich nicht...?


Was meinst Du denn, Giuseppe, das irgend-jemand kommt,
und sagt: "oh, sieh - der Giuseppe Lossow-Dallmann", wie schön wissenschaftlich,
er in dieser NG, postet, er ist ein Philosoph -
sieh wie schön er Strathaus zitieren kann...".
Frag Dich mal, was Realität ist -
Wovon träumst Du denn... ?.

Komm mal wieder auf den Teppich runter...
Ein Armutszeugnis
=================

Oh, Du holder TOR,
die Welt ist Ohr,
schreibst die Rechte,
die Du dächtest,
für eine Welt,
die Dir gefällt ?

Was brauchst Du,
holder Götter Funken,
tief gesunken, tief gesunken...

Freiheit-Welcher Schrei.
Wirklich?

Du "liebst" die Freiheit,
"hinterrücks",
nicht öffentlich, "NEIN"!
Willst doch guter Schleim-Freund,
sein.

Mutig, Edel,
welch ein HOHN-
"Waschlappen-Philosoph", ist Dein LOHN !

der Papiertiger...