So einfach ist es eben nicht. Diese Bedingung ist bei Betrachtung
aus einer ideellen unbeteiligten Beobachterperspektive nämlich
nicht erfüllt. Es ist also keine Frage der Perspektive, allenfalls die
eines Bezugssystems. Das heißt, ein Urteil, dass eine Störung
vorläge ist innerhalb des Bezugssystems objektiv. Jeder kommt
prinzipiell bei Betrachtung aus einer ideellen unbeteiligten Beo-
bachterperspektive der selben Störung im Bezugssystems zum
selben Urteil. (Ob nur Dich etwas stört ist dabei irrelevant).