In article <B6U9I9Y7843260O55@jyc62bgv049.znrpxlo.fk>,
fqqzlc@xjfldr.pobgus-mmia.ms (Nvqyxw) wrote:
 in der Form des bedingten

Noe, ist schon ganz gut erfasst...
Den bewusstseinsstrom kann man dan wegfallenlassen, er ist nicht noetig um
"bedingtes entstehen zu erklaeren...


Hier faellt dann auch die Re-Inkarnation weg ( es ist nichts da, was
wieder ins Fleisch geboren werden koennte), und das (vedische)
Karma-Konzept ---

Karma stellt sich nur noch als mehr oder weniger nachvollziehbarer
Kausalnexus dar - vollkommen unabhaengig von allen bemuehungen Denken und
leben zu mystifizieren...

Aber .. was tut man nicht alles, um die aus den "Transzendens-Erfahrung"
herruehrende "uberlegenheits-Wahn" zu erhalten - z.B. als priester oder
Guru oder brahmana ... und so etablierten auch die Buddzies "jenseitige"
und Ewige Wesenheiten. 

"Die Diamantene Buddha-natur" z.B. wie sie in den meisten tantraschulen
gelehrt wird, ist nichts anderes als der thetman, mit ein bischen
Sprachverwirrungdrangeklebt, um in der Konkurrenz der Systeme, fuer den
einfachen geist, die eigene sonderstellung ( Buddziestellung)
beizubehalten.

Es ist doch so, dass die von Pausewang, Veronika, LOUIS und anderen karnauten
vertretenen Ideen der Karmatik, weder pragmatisch, noch ontologisch _ohne_
eine "Seele", eine thetman oder Atman irgendeinen Sinn machen...

Da habt ihr schon recht,
und dass infolge dieser ueberlegungen der Schluss auf ein Gottchen, als
ursrprung und Schoepfer dieser "Phaenomene" zwingen ist, damit habt ihr
auch recht.

Und damit, dass durch eure Arbeit und euer proselytenmachen, die
fundamentalsitischen Extreme in Indien gefoerdert werden... damit habe ich
recht.

Und damit dass fuer all diesen Hopless Pokus, und primitiven Aberglauben
in unserer Welt kein Platz mehr ist, damit haben die Rationalisten
recht...
es gibt nichts absolutes...


Also alles ist Positiv, Jeder hat Recht, 

ist das nicht schoen Insa ?