In article <5wqrFH1wnCW@bafzhf.dhgsom.tcyclkr.hv>,

Hallo Emmanuella

Na ja, wenn dabei nicht auf konkrete Aussagen von Leuten aus ersterer
Gruppe verwiesen wird, erweckt diese Form der Argumentation bei mir
lediglich den Eindruck einer Pauschalisierung. Und damit laesst sich eben
nicht viel anfangen oder wie du treffend geschrieben hast: 
"Alle Menschen sind Primaten" heißt ja auch nicht gleich "du bist ein 
Affe" - oder?


Eben - durch einen unfreundlichen Ton werden die Argumente auch nicht
besser.
Aber durch einen freundlichen Ton, wird zumindestens die Basis fuer einen
Austausch nicht schon von vorneweg abgesaegt.


Ja, das ist interessant - und irgendwie typisch zugleich. Wenn Frau
Punger Channelling-Botschaften den Anspruch erheben, tibetischer
Buddhismus zu sein, muessten ja grundsaetzliche Uebereinstimmung zu den
Lehren und der Tradition tibetischer Lamas zu finden sein. Fuer jemanden,
der wirklich wissen will, um was es dabei geht, ist das eigentlich kein
grosses Problem. Er wird feststellen, wo es Gleichheit gibt, wo
Unterschiede und wo Unvereinbarkeiten - und ihm entsprechende Schluesse
ziehen. Das Unterscheidungsvermoegen ueber Bord zu schmeissen, hilft
hingegen nur den "Nutzniessern", sprich, denjenigen, die sich mittels einem
Etikett wie "tibetischer Buddhismus" (oder irgendeiner anderen oestlichen
Tradition) Autoritaet und Anhaenger sichern wollen und denjenigen, denen
die "Pauschalmentalitaet" willkommen ist, um die oestlichen
Traditionen/Lehren pauschal den Bach runterzulassen.


Im Gegenteil - ich mag solche Abschweife. Dafuer mach ich einfach einen
neuen Thread draus.


Das ist zumindestens *ein* Prinzip, das die von dir erwaehnten Gruppen
gemeinsam haben moegen.


Oh, ich denke, beispielsweise die Modefrisur-Fuehrung hat sich damit
befasst. Sonst wuerden sie ihren Mitgliedern nicht verbieten, Quellen- und
Lehrtexte aus Traditionen zu lesen, die sie vorgeben, weiterzufuehren.


Ehrlich gesagt, habe ich immer noch nicht mal theoretisch begriffen habe,
was mit diesem Buddha-Kern gemeint sein koennte.

Trotzdem sehe ich eine Uebereinstimmung, in der praktischen Anwendung, auch
wenn mein Verstaendnis vom den Erklaerungen ueber das Brahman ausgeht. 

Brahman ist das, was prinzipiell gleichwertig ist und auch in der Welt der
Dualitaet (Unterschiede), gleichwertig bleibt.


Auch hier sehe ich Uebereinstimmung. Die Bhagavat-Gita handelt genau von
diesem Spiegel.


Zustimmung.


Ach - wer in Rülck Naziregime irgendeine Umsetzung von Buddhas Lehre
sieht, dem ist nicht zu helfen - meiner bescheidenen Meinung nach. 

[..]


Ja, - der Gedanke kam mir bis anhin noch nicht.

Liebe Gruesse

"Was ist ein Zyniker?" - "Ein Mann, der von allem den Preis und von nichts
den Wert kennt." 
                           Urs Hausotter

Http://privat.schlund.de/namaste