twpuu@tyt.mf meinte am 27.03.97
zum Thema "Re: "religioeser" Standpunkt":

k> Tja, ich formuliere es vielleicht etwas drastischer als Du.
k> Die Aussage stammt aber von Dir (und von I.L., g.H. und was noch
k> weitere Karnauten hier rumspringen).

Nein. Diese Aussage stammt nicht von mir.
Siegfried Neyer hat zweimal versucht, einen Beleg dafür zu bringen, es ist  
ihm nicht gelungen. Trotz Calumet-news.


k> > Nix zweierlei Maß. Das bildest Du Dir ein.
k> > Von mir hast Du noch nie gehört, dass ich über irgendjemanden gesagt
k> > hätte: Leidet - ist selber schuld.
k>
k> Hm, komisch, hast Du nicht gesagt, was jemand erleidet, spiegelt
k> lediglich wider, was er getan hat, oder zu tun imstande ist.

Das ist eine allgemeine Aussage über das Prinzip.
Es wäre absolut vermessen, wenn ich über irgendjemanden, der etwas  
erleiden würde, in dieser Weise den Stab brechen würde, denn ich kann doch  
überhaupt nicht beurteilen, ob jemand gerade Karma erfährt oder nicht.
Außerdem soll man nicht mit solchem Quatsch Zeit und Energie vergeuden,  
sondern helfen, wenn jemand leidet, egal, aus welchem Grund er leidet.

Ich bin in einen lebhaft geführten Thread eingestiegen, habe nichts neu  
vom Zaun gebrochen.
Ich dachte, es wäre mal Ruhe zu dem Thema Tibet, da hast Du es ohne Not  
wieder ausgegraben. Also hör doch mal auf.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##