RICHARD wrote:

Hallo RICHARD! (was heisst das ueberhaupt?)

Sorry, auf welchen beziehst Du dich denn dann konkret?


Da bin ich ganz Deiner Meinung, dass war die Diskussionsgrundlage.
Ein "Kollege" meinte es gaebe eine objektive Realitaet unabhaengig vom
Menschlichen Geist und man koenne sie mit Wissenschaftlichen Forschungen
darlegen.
Ich dagegen halte jede Wahrnehmung fuer Subjektiv und sie ist damit fuer
mich nicht zu verallgemeinern. Das gilt auch fuer die Wissenschaft.
Sie kann den derzeitigen subjektiven Kenntnisstand fuer uns Menschen als
Gueltig erklaeren, aber nicht als allgemeingueltig.
Bitte endschuldige wenn ich Worte benutze die nicht praezise genug sind.
Ich habe nicht Philosophie studiert. Mich aergert selber das fuer mich
die Sprache unzulaenglich ist, wenn es darum geht, genau das
auszudruecken, was ich meine. Mir fehlen manchmal die Worte, und wenn
ich welche benutze interpretiert sie jeder etwas anders.
Das ist wohl ein bekanntes Problem in der Philosophie...


Genau dass versuchte ich dem Kollegen klarzumachen.


??? Kannst Du genauer erklaeren was Du damit meinst?


Hab ich verstanden ;)


Eben, aber angenommen es gaebe intelligente  Lebewesen (ich weiss das
mit der Intelligenz ist auch so eine Sache) auf endfernten Planeten,
dann waere dort hoechstwahrscheinlich 1+1 nicht 2, wenn man dort so
etwas wie Mathematik ueberhaupt kennt ;)


Ja, weil es DIE Wahrheit nicht gibt.
Genau das versuchte ich zu erklaeren.


Habe ich auch nicht gesagt. Fuer mich ist ALLES subjektiv, es kann gar
nicht anders sein!


Ich stellte diese Frage Dirk Tanzmann, der wie gesagt anderer Meinung
ist. Ich vertrete die gleiche Meinung wie Du.
Du scheinst verstanden zu haben, was ich sagen wollte.:)))))


Genau!


Ja, denn hier gibt es keine Norm, ausser der Sprache, und die ist nie
eindeutig, eben weil sie von jedem anders interpretiert werden kann.


Wie wahr, mir geht es auch mehr darum zum nachdenken anzuregen und
angeregt zu werden. Jeder soll sich seine eigene Wahrheit
zurechtbasteln. Ueberzeugen kann ich sowieso die wenigsten, den Anspruch
habe ich nicht. Ich habe fuer mich meine "Wahrheit" gefunden. Sie kann
nicht fuer alle gueltig sein.

Stimmt, da ist aber mehr der Weg das Ziel. Jedes Wort fuer alle Menschen
genau zu definieren, ohne dass es Missverstaendnisse gibt halte ich fuer
aussichtslos. Aber der Versuch mag jeden selbst in seiner Erkenntnis ein
bisschen weiter bringen.

Liebe Gruesse,

Doreen