kghjzf@dlpwxr.ixhbyq-uchr.ko meinte am 04.09.98
zum Thema "Re: Bewusstseinsstrom":

r> Nicole hat noch nie das Atman-Verstaendnis (atmavada) vertreten oder
r> erklaert. Dieses System stuetzt sich auf die Veden und wird heute ganz
r> verallgemeindernd als "zum Hinduismus gehoerend" bezeichnet. Aus der Ecke
r> komme ich, wenn du so willst.

Und bevor dies wieder zu einem Glaubenskrieg hochstilisiert wird von  
Lesern, die nur in Antagonismen denken: Wir können dennoch bestens  
miteinander kommunizieren und ich respektiere eine andere Anschauung  
zumindest in dem Gedanken, dass ich irgendwann mal wissen werde, wie es  
sich verhält und dann scheinbar Unvereinbares vereinbar wird - vielleicht  
in einer Realität, die anderen Gesetzen gehorcht als unsere relative  
Verstandeswelt.

r> Die Buddhisten - und das ist der philosophische Hintergrund von Nicole -
r> haben diesem vedischen Verstaendnis das System der "Seelenleugnung"
r> (anatmavada) entgegengesetzt, das heisst, sie lehnten explizit eine den
r> Tod ueberdauernde Seele ab.

Das führt vielleicht zu der Vermutung, der Buddhismus verneine das Konzept  
von Wiedergeburt, stimmt aber nicht.

r> Sie lehnen ueberigens auch die Veden ab,
r> weshalb der Buddhismus zu den "Nicht-orthodoxen Systemen" Indiens
r> gezaehlt wird.

Das wußte ich wieder nicht.

r> Es ist jedoch nicht die Rede davon, die Personen seien
r> identisch (also die gleiche Seele, jedoch von unterschiedlichen
r> Bedeckungen verhuellt), sondern die Nachexistenz B wird lediglich von der
r> Vorexistenz A bedingt. Sorry, Buddhisten koennen das wahrscheinlich
r> noch besser erklaeren.

Da bin ich nicht so sicher.

Gruß
--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##