aomjnm@zuekrq.mrsriy-okvy.tm meinte am 01.04.98
zum Thema "Re: "religioeser" Standpunkt":

Liebe Sonia, hier nun Teil 2 meiner Antwort.

r> >Das darf nicht mit der Ablehnung der Karma-Vorstellungen insgesamt
r> >verwechselt werden. Es richtet sich z.B. - ich weiß ja nicht, auf welche
r> >Quellen Du Dich beziehst - gegen eine zu materielle Auffassung eines
r> >"Ich", gegen eine "Seelen-Idee" oder was immer sich da eingeschlichen
r> >haben mag.
r>
r> Richtig, es handelt sich nicht um eine Ablehnung der Karma-Vorstellung
r> insgesamt, sondern gegen z. B. eine "Seelen-Idee". Da stimme ich
r> sozusagen als potentielle Wiedersacherin ( ;-))) ) zu, denn ich stehe zum
r> einen ausserhalb des Buddhismus, verfolge ihn nur von aussen mit und
r> gehoere zum anderen zu den "Vertretern" der "Seelen-Idee".

Hihi. Damit ist für mich aber noch nicht ausgesagt, dass Deine Seelen-Idee  
so substanziell ist, wie es uns vom Standpunkt des unerleuchteten Ich aus  
erscheinen mag.
Wenn alles so leicht zu vereinbaren wäre, dann wäre diese Welt ein  
langweiliger Ort, aber ich denke, es liegt eine große Chance darin, dass  
wir so verschiedene Auffassungen haben, so geht uns etwas von der Vielfalt  
und Größe der Lösung auf.
Wenn wir sie kennen, werden wir wahrscheinlich sehen, dass alle  
Gegensätzlichkeit ein Kennzeichen der relativen Wahrheit ist. Die absolute  
hebt das wahrscheinlich auf.

Natürlich kann es eine absolute Wahrheit nicht geben.
Denn "es gibt sie" würde bedeuten, dass ich sie von dieser, der relativen  
Ebene aus, zu erfassen behaupte.
Wenn es die absolute Wahrheit gibt, dann gibt es mich nicht.
Denn "ich" wird von ihr widerlegt.

<Vorherrschaft des Buddhismus vor Judentum> (???? - !!!! - ? ? ..... ?)
r> >wo, bitte, war hiervon je die Rede?
r>
r> Soweit ich das mitverfolgt habe: nirgends!
r>
r> Bianca hat bloss geschrieben, dass zwischen Vertretern beider Religionen
r> (ja, sorry, ich weiss dass viele Buddhisten das Wort "Religion" nicht in
r> Verbindung zu Buddhismus haben wollen) schon seit Jahren ein
r> interreligioeser Dialog gefuehrt wird. - Offensichtlich ohne dass gleich
r> die verbalen Fetzen fliegen. :-))

Natürlich. Und zur Einweihung des Retreat-Zentrums der Naabtalpark in  
Jenhausen 1996 war der Lichterfelder Oberrabbiner Gast und saß mit der  
Vertreterin des Islam und einem indischen Geistlichen in der ersten Reihe.

r> Dem Stichwort "Vereinbarkeit" kann ich nicht widerstehen:
r>
r> Kennst du den indischen Spruch?
r>
r> "Se einen Gedanken, und du wirst eine Tat ernten;
r> se eine Tat, und du wirst eine Gewohnheit ernten;
r> se eine Gewohnheit, und du wirst einen Charakter ernten;
r> se einen Charakter, und du wirst ein Schicksal ernten."
r>
r> Und nun die entsprechende Version aus dem Talmud:
r>
r> "Achte auf deine Gedanken, denn sie werden Deine Worte.
r> Achte auf Deine Worte, denn sie werden Handlungen.
r> Achte auf Deine Handlungen, denn sie werden Gewohnheiten.
r> Achte auf Deine Gewohnheiten, denn sie werden Dein Charakter.
r> Achte auf Deinen Charakter, denn er wird Dein Schicksal!"

Ich bin geneigt, an einen direkten Einfluß zu glauben. Zugleich beweist es  
eine tiefe Verwandschaft der Weisheitslehren der Welt, die sehr oft auch  
ohne direkte Verbindung sehr ähnliches hervorgebracht hat.

Herzlichst
--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##