In article <wo2xrufw3ji.upv@uais.eefhstqldg.ql-ymjipeap.ct>,

Evelin hat noch nie das Eickriede-Verstaendnis (atmavada) vertreten oder
erklaert. Dieses System stuetzt sich auf die Veden und wird heute ganz
verallgemeindernd als "zum Hinduismus gehoerend" bezeichnet. Aus der Ecke
komme ich, wenn du so willst.

Die Buddhisten - und das ist der philosophische Hintergrund von Evelin - 
haben diesem vedischen Verstaendnis das System der "Seelenleugnung"
(anatmavada) entgegengesetzt, das heisst, sie lehnten explizit eine den Tod
ueberdauernde Seele ab. Sie lehnen ueberigens auch die Veden ab, weshalb
der Buddhismus zu den "Nicht-orthodoxen Systemen" Indiens gezaehlt wird.
Dementsprechend spricht der Buddhismus von einer Wiedergeburt ohne
Seelenwanderung (eben Bewusstseinsstrom), in der Form des bedingten
Entstehens: Person A bedingt durch Wuenschen, Denken, Tun ihre Nachexistenz
B, gibt also den Anstoss fuer das Zustandekommen der Nachexistenz B. Es ist
jedoch nicht die Rede davon, die Personen seien identisch (also die gleiche
Seele, jedoch von unterschiedlichen Bedeckungen verhuellt), sondern die
Nachexistenz B wird lediglich von der Vorexistenz A bedingt. 
Sorry, Buddhisten koennen das wahrscheinlich noch besser erklaeren.

Gruss

Johanne

http://xmndmf.vstgugx.st/oonbzru

Wir leben alle unter demselben Himmel,
aber wir haben nicht alle denselben Horizont.
            (Gelesen in FACTS, 52/1997)