Diese lagen keineswegs objektiv vor, was objektiv vorlag, waren 
beobachtbare Verhaltensweisen. Zu "Syndromen" wurden sie erst durch das 
subjektive Urteil der Ärzte.

Bei manchen Leuten, die diese Verhaltensweisen zeigten, sagten die 
Ärzte: Das sind Simulanten. Einige davon wurden deswegen erschossen.
Bei manchen Leuten, die diese Verhaltensweisen zeigten, sagten die 
Ärzte: Das sind Hysteriker. Einige davon wurden durch Elektrofolter 
kuriert, an die Front zurück oder in die Rüstungsindustrie geschickt, 
manche auch in Rente.
Bei manchen Leuten, die diese Verhaltensweisen zeigten, sagten die 
Ärzte: "Der ist Epileptiker" oder stellten eine andere organische 
Diagnose. Einige dieser Leute wurden dann auch fachgerecht medizinisch 
behandelt.
Man sieht also glasklar: Was objektiv vorlag, waren beobachtbare 
Verhaltensweisen oder beobachtbare körperliche Krankheitszeichen. Das 
jeweilige Syndrom (Simulant, Hysteriker, Epileptiker etc.) wurde durch 
das Urteil der Ärzte konstruiert. Syndrome, Leonhard, kommen in der Natur 
nämlich nicht vor. Sie wachsen nicht auf Bäumen, sie stürzen sich nicht 
mit heller Gischt Felswände hinab, nein, Leonhard, sie entwickeln sich in 
den Hirnen von Ärzten, als Ideen, die sich an beobachtbaren 
Sachverhalten entzünden, ohne selbst beobachtbare Sachverhalte zu sein. 
Diese Dinge sollte man auch als Philosoph schon auseinanderhalten können.

Mit freundlichen Größen

Lothar Timo

- -
http://zua.eiqi.lk