Klexi <zjuur@zgp.ii> schrieb im Beitrag
<wr0bx2n1h5j.rqg@xkyr.fqexienreb.ii-gksrormf.ex>...
[...]
gleichen  

Inwiefern widersprichst du denn da?
Gueter kann man kaufen - Huren auch (na ja, stundenweise jedenfalls ;-)).

[...]
er  

Objektivierbar ist sowieso nichts. Schon gar nicht subjektives Bewusstsein.

Methode  
in  


auf  

Papperlapapp - oder sind die "Aeusserungen der Versuchspersonen"
neuerdings objektiv ? Und ohne Introspektion erfahrbar ?


Ja, dann mach mal ;-).

aber  


Trendbereich les ich gar nicht - aber ich geh ja auch nicht zum Arzt.
Und was machst du da? Dein eGo lesen lassen ;-)?

Gruß,
Eckhard