Erhard Grul <FjdsrabUhpqqu@n-lomfhm.cc> schrieb im Beitrag
<1qq4ed$a3f$4@twpe50.eec.geej.yx>...
Wr ja schlimm, wenn man nicht mehr fragen dürfte oder seine Meinung
schreiben dürfte, ohne Fachmann zu sein...


So wie ich das verstanden habe, will Carlo damit klarmachen, daß alles
zu hinterfragen ist.
Er will, daß sich der Mensch über sein Tun klar wird, indem er fragt, ob es
richtig ist, und damit tugendhaft wird. Er meint, sobald man das Rechte
erkannt hat und über es bescheid weiß, handelt man automatisch danach, er
verknüpft Tugend mit Wissen. Der Mensch soll sich selbst prüfen. Wenn man
aber alles hinterfragt, kommt man seiner Meinung nach irgendwann zu dem
Schluß, daß man überhaupt nichts weiß, außer eben dieser Tatsache.


Das ist schon richtig. 
Wenn Du allerdings fragst "weiß ich, daß ich nichts weiß?",  dann ist die
Antwort meiner Meinung nach "Ja", falls du tatsächlich zu dieser Erkenntnis
gekommen bist. Du willst damit wohl andeuten, daß man wenn man garnichts
weiß nicht mal diese These selbst erkennen könne. Aber wenn Du selbst
fühlst, daß das richtig ist, dann ist das eben für Dich richtig, Du kannst
Dich ja nicht von außen betrachten und allgemeingültige Aussagen machen.
Natürlich kannst Du Dir nicht sicher sein, aber wer kennt schon die
Wahrheit? Bleib lieber bei Deiner persönlichen Wahrheit.

In Hoffnung, daß Du mehr weit, als daß Du nichts weit,

Oskar Carl Gschwantner
otmg@kxbke.ob-ipkgrfrucf.wh
(eindeutig kein Fachmann ;) )