gccyv@zxc.si meinte am 09.11.97
zum Thema "Re: Bewusstseinsstrom":

k> Nochmal: Wieso sagst Du eigentlich immer "Wir", wenn Du "Ich" meinst?

Ich meine die Menschen allgemein.

k> Und weiter: Bist Du oder Dein Atman laut Eurer Lehre neuerdings nicht
k> mehr unsterblich? Im gegensatz zu mir glaubst Du doch daran, dass
k> Du sowas wie eine unsterbliche Seele hast. Wieso widersprichst Du
k> dem jetzt auf einmal?

Da hast Du was verwechselt. Der Buddhismus widerspricht der Atman-Lehre.
Im Zweifelsfall noch mal nachlesen.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##