Hallo Ilse,


Kann es auch nicht, diese Aussage, betraf vorangegangene
Diskusionen, hier im Netz.
Die muesstest Du erst-einmal nachlesen, dann wuesstest
Du, worum es geht-in diesem Falle...


Sag-Ilse,
was nützen, die schön verzierten Worte-
die liebevoll verpackten Zitate-
wenn ich andere Menschen, als fremd-betrachte-
fremd, da eines anderen Glaubens-
fremd, da eine andere Kultur-ist das wichtig-
ist das notwendig oder überflüssig...?

Wir tragen alle den selben Namen: Mensch,
ob nun ein Wissenschaftler-ein Christ-ein Jude-
ein Buddhist-schwarz-weis...

Gewalt-oder ein Grad von Neid-Ablehnung-hat viel
mit der eigenen Weltanschauung zu tun.

Sieh, den Artikel, den Du letztens geschrieben hast-
Vorurteil-war es notwendig-diese elendige Aufrechnerei-
der hat das gesagt-gemeint usw...,
Tibet hat aber usw..., Europa hat...
reicht es nicht-es hin-zu-nehmen, das viele Nationen,
sich wohl offensichtlich, auf den Weg der Solidarität
sind-muss ich ein Feuerchen schüren...

Wolltest Du Register ziehen, über die Unvollkommenheit,
der Menschheit, dann kannst Du über jedes politische System,
über jede Religion-eine Mängelliste erstellen...
Der Mensch ist nicht perfekt-in ihm steckt-oft mehr das
Tier, als der Mensch oder das was man menschlich nennt...


Ich habe Reinhard-gelesen-
das, was er Euch Buddhisten, an die Hand gegeben hat-
wieviel, seid Ihr in der Lage, davon zu verwirklichen ?

Die acht Pfade-
das was man sich selber zubilligt-
muss man aber auch anderen Menschen gestatten zu tun...

Dein Traum-oder auch Traum-denken,
ist ja nicht derselbige, den der andere haben muss-
also sollte man andere auch seine Träume lassen...

Reden kann man darüber-auch fachsimpeln-
aber dann muesste man sich auch die Mühe machen,
das was andere Menschen, so erschaffen, egal
ob gedanklich-wissenschaftlich-sich zumindest
anzusehen-oder sehen zu wollen ?


Eigendlich bin ich froh-über meine freie Phantasie-
so kann ich, in verschiedenen Welten-umher-schleichen,
ohne in einer hängen-zu-bleiben...
oder in einem Buch ?


Weil es kein Gesetz ist-dieses begründungs-lose...


In dem Sinne, haust in mir das Kind-macht nichts...
Es war keine Improvisation, ich habe diese Geschichte
schon lange in meinem Kopf gehabt-
geboren aufgrund-der Scripte vom Grauhaarigen,
die ich mir damals runtergeladen hatte...
Das vedische Konzept. 

Vielleicht passt es in die Wünsch-Dir-Was-Bärchen-Welt,
sowie ein Märchen...wer weiss das schon...

In Märchen-stecken viele Wahrheiten-
ich wüsste nicht was lächerlich daran sein sollte...


Wofür-hast Du Deine Augen...um nicht sehen zu...wollen ? 
Was siehst Du andere Welten-als die deinigen an...?

Wofür-hast Du Deine Ohren...um nicht hören zu...wollen ?
Was hörst Du andere Stimmen-als die deinigen an...?

Wofür-hast Du Deinen Kopf...um nicht denken zu...wollen ?
Was schleppst Du Dich mit fremden Gedanken ab...?

Wofür hast Du dieses alles bekommen-Für Dich...?oder für andere...?

Ein Traum-ist ein Traum-ist ein Traum-
willst Du sehen-was ist-muesstest Du-das ist-sehen wollen...

der Papiertiger