nlvkpu@uaypyo.bamjpl-soqo.ga meinte am 09.07.97
zum Thema "Re: "religioeser" Standpunkt":

r> >RS> >        Was du nicht willst, dass man dir tu',
r> >RS> >        das fg' auch keinem andern zu.
r> >RS> >                                         (Sprichwort, Verfasser >
r> >RS> >                                                   unbekannt)
r> >
r> >Der Kern der Sache *ist* so mager.
r>
r> Tja, und so mager scheint mir der Kern gar nicht zu sein. Eher ein
r> breites Fundament auf dem recht gewichtige Sachen wie Lebensschulung auf
r> dem Weg zur Ueberwindung des Durstes (buddhistisch), zum Verschmelzen mit
r> dem alldurchdringenden Urgrund, dem Brahman (advaita, hinduistisch)

Der Begriff "advaita" wird auch im Buddhismus verwendet, die "Nicht- 
Zweiheit".
Hier sehen wir wieder, dass die europäischen Sprachen Platt-Dialekte des  
Sanskrit sind.

 oder
r> zur Selbst- und Gotteserkenntnis (acintya-abbhedabeddha-tattva auch
r> hinduistisch) aufbauen.

A-be-da-be-da... aus Strangers in the Night, nicht?
Pardon.

r> Na, ich habe zwar nicht eine ganze Liste empfohlen, aber doch
r> zumindestens ein Buch von Eberhard Tiebes, der - nebenbei erwaehnt -
r> seit 1987 wissenschaftlicher Assistent am Institut fuer
r> Fundamentaltheologie und oekumenische Theologie der Universitaet Muenchen
r> ist. Das Buch traegt den Titel "Die Idee der Reinkarnation in Ost und
r> West", erschienen bei Jaehnke, ISBN 3-021-79015-8.

soll gelesen werden. Sehr interessant.


r> Karma, Reinkarnation oder Wiedergeburt werden da ausfuehrlich und mit
r> grossem Sachverstand unter verschiedensten Aspekten (also auch
r> buddhistisch, hinduistisch inkl. ihren verschiedenen Auspraegungen)
r> erklaert und durchleuchtet.
r>
r> Interessanten Lesespass wuenscht

Herzlichen Dank und viele Größe auch an den Deva-Gatten


--.
                            **** LILITH ****
tr und fenster höhlen die wände/wo es leer bleibt/liegt der nutzen des  
hauses (Laotse)
Die Löcher sind das Wichtigste am Sieb - ich hab Dich so lieb (Ringelnatz)

## CrossPoint v3.11 ##