ChaoT <s_lwyme@ykbrnyu.urb> schrieb im Beitrag
<01bd1ed3$6cb3d720$0100007f@hapokutta>...
auf
und
funktioniert
Natur
ist.
zu
beiden
der
Von
ausgehen,
Definitionen
ich
ihren

Lieber Hanspeter,

ich glaube kaum, daß Du, oder einer der anderen, eingeschlossen von mir
selbst, eine so hohe Thematik erklären könnten. Du mußt bedenken, daß der
sogenannte BIG BANG vor etwa 10-20 Mrd. Jahren geschah.... gehen wir auf
unseren Planeten zu, auf diesem entstand vor 3 Mrd. Jahren das erste Leben.
Wenn Du Theorien zu diesem Thema aufgreifen möchtest, mußt Du Dir erst im
klaren sein, was 10-20 Mrd.Jahre heißt.

Ich denke auch nicht, daß es einen Gott gibt. Dies erscheint mir ein
bißchen zu egoistisch.
Denn wenn es nur einen Gott gebe, was nicht auszuschließen ist, dann kann
ich mir gut vorstellen, daß das ganze Universum ein kleiner Spielplatz für
diese hohe Macht bzw. Gewalt wäre.

Viele Größe an ALLE,
Remo.