pdlu.btqeuwfg@jakzryt.vuj-clcqqvedd.xb meinte am 17.07.97
zum Thema "Verbrennung auf dem Scheiterhaufen":

RG> Hallo, ich hab' ein kleines Problem:
RG> Kann mir jemand einen Hinweis geben, wann auf Sodomie die Verbrennung
RG> als Strafe stand ?
RG> Vielen Dank,
RG> rg

Literaturtip: Franziska Fröchtenicht, "Homosexualität", Die Geschichte  
eines Vorurteils, Fernand 1981.
Ich weiß jetzt nicht auf Anhieb, was da genau darüber drinsteht, aber es  
befaßt sich mit dem Thema sehr eingehend und fundiert und hat ein 19  
Seiten langes Literaturverzeichnis.

--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##