Hallo Undine,


Blaue Augen...Himmels-stern...
küssen und possieren...gern... ? ! ? ...

dann ist ja gut...


Was ändert sich für mich - wenn ich die Quelle der
Gedanken, kenne...?
Nichts...ich lebe mein Leben...


Das verstehe ich nicht...?
Du hast Dir ein Ziel gesetzt...welches ?
Wo willst Du denn hin...?


Ich möchte ein Beispiel, was Du jetzt er-fragen möchtest,
damit.


Holodeck, ist also Dein Kopf - aka: Gedankenwelt ?


Ich bin da eher skeptisch - gerade wenn man weiss,
was Gedanken, alles anrichten können, oder verursachen
können - mich interessiert eher, wie es funktioniert.


Zu Deinem Lama, diesen Artikel von Dir, diese Tage,
Dein erster Mann, oder so...
Er hätte das Dir nicht sagen dürfen...
Selbst wenn Du hinterher sagst, er hat Recht gehabt,
da diese Beziehung zerbrochen ist...
Mit seinen Gedanken, auf Deinen Weg - ein negatives
Vorzeichen - sozusagen, befindest Du Dich, in einem
Gewissens-konflikt - da dieser kleine Gedanke,
(was ist - wenn er Recht hat, mein Lama ?)
ständig an Dir nagt...unbewusst... 

Gerade solche Gedanken, können viel anrichten,
manchmal sucht man dann nach Indizien...dann befindet
man sich in der Tiefenpsychologie...

Es ist Dein Leben und die Entscheidungen, die Du
getroffen hast, sind Dein Leben - Deine Gedanken -
alles was dazu gehört - gehört zu Deinem gelebten
Leben - auch negative Erfahrungen, aber nicht unter
einem Orakel, eines Lama`s.

Es ist auch unbewusst, eine Glaubens-frage,
Dein Lama, hätte Dir etwas positives, mit auf dem
Weg geben, können.
Deine innere Einstellung - kann schon wesentlich
durch solche Aussagen, beinflusst werden
und Dein Lebens-weg verläuft anders.

Das wäre dann ein suggestiver Berg, sozu-sagen,
dieser Glaubens-berg - seinen wahren Ursprung,
findest Du in Dir -
aber Du gibst ihn ab - an Deinem Lama.


Das ist Humbuk.
Es gibt Vorurteile, einzelner Menschen -
aber nicht eurozentriert...

Dann ist aber die Definition falsch: eurozentriert...


Frieden, ein grosses Wort.
==========================


Mit solchen Kommentaren, stiftet man aber keinen Frieden,
eher Unfrieden...

Ich lebe in einem Staat, wo es Strassen-verkehr gibt... .
Ich kann aber nicht sagen, ich ticke nicht ganz richtig,
da ich in dieser Gesellschaft gross-geworden bin.
Die Frage, herrschende Grausamkeit...?

Ich kann auch in der Pampas - leben, unter den Murmeltieren,
irgendwo, in der Wildnis - fernab, von Gut und Böse
und mich fragen: diese Menschheit - herrschende Grausamkeit -
das eine Land, im Krieg, das andere Land - den Strassen-verkehr -
es ist ein Vergleich der hinkt...


Da gehört aber der Tibeter...mit hinzu...


1.)
Ich habe nicht die Zeit dafür.
Wenn einer den Thread verfolgt, wird er wohl wissen,
was wer wann geschrieben hat.


Und das kann man in Megabytes posten...
Das interessiert mich jetzt doch - eine kleine Liste...


Was ich für wichtig halte, ist etwas, was ich für wichtig halte,
für mich, meine Person.
Das was für mich wichtig ist, kann für jemand anderen, völlig
unwichtig sein - die Menschen sind nun mal verschieden.


Wenn Religion, die Philosophie, als einzige Antwort sei -
dann erscheint doch durch diese Aussage, der Wunsch -
a.)Religion - als Philosophie sehen zu wollen.
und wenn ich den nächsten Satz unten lese,
b.)Buddhismus - sei Philosophie...

den gleichen Anspruch, erheben, andere Religionen auch...
Nun, welches ist die Philosophie - welche Religion...?

Was aber wesentlich bei dieser Aussage ist, die Wissenschaft,
wird völlig übergangen, sie gibt doch Antworten oder nicht ?
Wie kann ich fragen: Ist Philosophie, abgetrennt von Religion,
zu sehen ? 

Antworten - Fragen kann man geben - indem Moment,
wenn die Absolut-Dogmen fallen...


Ich hege aber keine Sympathie, mit Menschen, die
ihre Kinder - diese kleinen Schwäne,
in die Teppich-fabrik schicken.  
Sie haben dieses Ovum, gezeugt, also tragen sie die
Verantwortung, solange sie nicht Flug-tauglich sind,
mit ihrem zarten Flaum.

Es ist Verantwortungs-los...


der Papiertiger