Sagte ich ja. Nicht bahnbrechend, aber klarer.
Eigentlich glaube ich ja dass Du ein hoffnungsloser Fall bist, aber ich
versuche es dennoch einmal. =

Koenntest Du Dir zum Beispiel vorstellen, dass es einen Unterschied
macht die Erde aus Buechern zukennen oder sie aus dem Weltraum zu sehen?
Die gleiche Erde, die gleichen Fakten, und dennoch eine Vergroesserung
der Erkenntnis durch das Erlebnis. Das bestaetigt Dir jeder Astronaut.
Es gibt eben Dinge, die man nur erleben kann und jeder Versuch sie mit
Worten zu beschreiben wuerde sie auf eben nur Worte reduzieren.
Wenn es Dir natuerlich um mathematische Gleichungen fuer die
Beschreibung der Realitaet geht, dann findest Du so sicher keine Neuen,
da stimme ich mit Dir ueberein. Mir geht es um ganzheitliches
begreiffen, und da kannst Du nicht einfach den eigene Erfahrungswert
ausklammern.
Reicht dir tatsaechlich die trockene rationale Erkenntnis?
Wie langweilig...
 =


 =


O.K., aber begreiffst Du warum Du auf ihr leben darfst, und was das fuer
Dich bedeutet?


 Dem kann ich nicht widersprechen. Aber eben NUR den Wissenschaftlichen
Teil und es gibt noch mehr...
  =


Nein natuerlich nicht. Aber wir verstehen sie BESSER.
Wenn Du einen schlauen Satz liest kannst Du ihn verstehen oder wenn z.B.
weise Moenche vom Nirvana sprechen kannst Du versuchen Dir vorzustellen
im Nichts zu sein. Ja und, wirst Du dann denken, und was soll das? Aber
was es wirklich fuer dich als Menschen bedeutet kannst Du nur erfassen
wenn Du es selbst ERLEBT hast.Und es gibt solche Erlebnisse und
genuegend Menschen die es so wichtig finden dass sie ihr leben damit
verbringen um durch Meditation etc. dorthin zu gelangen. Sie wissen in
mancher Hinsicht mehr als die Wissenschaft. =


 Das trifft den Punkt, den Schluessel kannst du so nicht finden.
Aber wenn man, das beduerfnis nicht hat, auch O.K. =


Ilona