Irgendwie finde ich das nicht sehr ueberzeugend.

Genausowenig kann ich naemlich den Raum beschreiben, ohne mich
auf irgendwelche Dinge *in* Raum zu beziehen (ich mag "abstrakte"
Dinge waehlen, wie z.B. den "Punkt" und den "Vektor", aber immer
noch habe ich Objekte, denn auch den Punkt stelle ich mir letztlich
als einen "Kruemel" und den Vektor als einen Pfeil vor. Und
schliesslich kann ich mir keinen Raum vorstellen, ohne dass
zumindest ein Objekt in diesem Raum ist: ich selbst. Denn wenn ich
z.B. von einem bestimmten Punkt aus eine bestimmte Richtung
betrachte, dann versetze ich mich gedanklich in den Raum (so
es nicht ohnehin schon der Raum vor meinen Augen ist), und
nehme den gedachten Raum aus dieser bestimmten Perspektive
wahr (bzw. denke ihn mir aus einer bestimmten Perspektive).
Das heisst, ich kann mir keinen Raum vorstellen, in dem ich
(als koerperliches Ich, wenngleich nicht notwendigerweise als
der Koerper, der real zu mir gehoert) nicht zumindest gedanklich
anwesend bin.
Des weiteren ist m.E. gerade die Allgemeine Relativitaetstheorie
ein deutlicher Hinweis, dass ein Raum als eigenes Etwas neben den
Dingen (wenngleich nicht unabhaengig von diesen) existiert.
Nehmen wir zum Beispiel schwarze Loecher. Es handelt sich hierbei
um reine Vakuum-Loesungen (d.h. um nichts als leeren Raum), und doch
koennen wir ihr Eigenschaften zuweisen, die wir ueblicherweise
den Objekten zuschreiben, naemlich Masse, Drehimpuls und elektrische
Ladung, einen Ort und entsprechend einen Impuls und eine kinetische
Energie. Oder nehmen wir die Gravitationswellen. Auch diese sind
nichts anderes als deformierter leerer Raum, und doch ist die
korrekte quantenmechanische Beschreibung (vermutlich - nach der
Quantentheorie der Gravitation wird noch eifrig geforscht) die
Beschreibung eines Teilchens, des Gravitons, mit Eigenschaften
wie Spin, Impuls und Energie, die wiederum typische
Teilcheneigenschaften sind. Ja, schon die Annahme, dass die
Raumzeit gekruemmt sein kann, ist nur unter der Annahme eines
eigenstaendigen Raumes moeglich - wie koennte eine reine Anschauung
gekruemmt sein? (Man beachte, dass man sich einen gekruemmten Raum
- geschweige denn eine gekruemmte Raumzeit - *nicht* vorstellen
kann; vielmehr muss man auf Hilfsmittel wie gekruemmte Flaechen
im normalen euklidischen Raum zurueckgreifen, um sich wenigstens
einige Eigenschaften der gekruemmten Raumzeit vorstellen zu
koennen).

Um auf die Dreiecke zurueckzukommen: Warum meinst Du, sie seien
nebeneinander? Doch nur, weil Du relativ zu ihnen eine gewisse
Position hast, und bezueglich dieser Position ist das eine Dreieck
links und das andere rechts. Nun stelle Dir vor, Du haettest
die beiden Dreiecke auf ein Blatt Papier gezeichnet, und Dir
gegenueber saesse jemand, und Du wuerdest ihn fragen, welches
Dreieck links ist. Von ihm aus gesehen ist es das "rechte".
Jemand, der an der (von Dir aus) linken Seite sitzt, wuerde
das "rechte" Dreieck als oberes Dreieck empfinden, weil die
Dreiecke nicht nebeneinander, sondern uebereinander stehen.
"Nebeneinander", "Uebereinander", "Links", "Rechts" sind hier
eben relative Begriffe (naemlich relativ zum Betrachter).
Worin alle uebereinstimmen werden, ist allerdings, dass die
beiden Dreiecke an unterschiedlichen Orten sind, dass die
Dreiecke einander gleichen, dass der kleinste Abstand zwischen
den Dreiecken 2/5 der kleinsten Seite betraegt. Auch das sind
raeumliche Begriffe, aber eben solche, in denen alle Beobachter
uebereinstimmen, die also invariant bezueglich verschiedener
Beobachter sind (und deshalb IMHO als real zu betrachten sind).

Ach ja, den Unterschied zwischen dem Links-Dreieck und den
Rechts-Dreieck (also das urspruengliche Dreieckspaar)
wuerde ich so beschreiben: "... Es gibt von diesem Dreieck
zwei Ausformungen, die sich dadurch unterscheiden, dass
man das eine Dreieck nicht durch beliebiges Umherschieben
oder Drehen auf der Ebene so auf das andere bringen kann,
dass beide exakt aufeinander liegen. Wenn man die beiden
Dreiecke so aneinanderlegt, dass sich die laengste Seite
des einen Dreiecks mit der laengsten Seite des anderen
Dreiecks beruehrt, dann stoesst die kuerzeste Seite des
einen Dreiecks mit der kuerzesten Seite des anderen Dreiecks
zusammen, waehrend, wenn man dasselbe mit zwei Auspraegungen
des einen Dreiecks tut, die kuerzesten Seiten nicht
zusammenstossen, sondern vielmehr einander gegenueber liegen.
Der eine der beiden Dreieckstypen steht fuer das Gute, der
andere fuer das Schlechte."
Gibt es irgendwelche Probleme mit dieser Beschreibung?