Diesen Satz muss ich einfach zerlegen. Ich habe ihn mir immer wieder
durchgelesen. Suggerierte Sicherheit trifft wohl so ziemlich genau
mein Gefuehl dafuer. Allerdings halte ich die menschliche Unsicherheit
nicht fuer unergruendlich tief. Sie ist vorhanden, aber unergruendlich
erscheint sie wahrscheinlich nur dem, der sich vor ihr fuerchtet und
dem die Religion, wie wir wohl uebereinstimmend sehen, den noetigen
Rueckhalt gibt, diesem enormen Druck zu widerstehen. Wer diese Kraft
nicht in einer Religion findet, muss sie zwangslaeufig in sich selbst
suchen. Ich kann nur aus dieser Sicht berichten, aber es ist ein kaum
zu beschreibendes grossartiges Gefuehl, diese Angst Stueck fuer Stueck
zu ueberwinden.

Um es vorwegzunehmen und Missverstaendnisen vorzubeugen muss ich
sagen, dass ich niemandem seine Religion streitig machen will. Solange
sie nicht fuer Machtansprueche missbraucht ("religioese" Kriege) und
mir nicht aufgedraengt (Bekehrungsversuche) wird. Das schliesst aber
nicht aus, dass ich darueber zu diskutieren bereit bin. Ich versuche
nicht, jemandem die Religion zu nehmen, die er fuer seine innere Ruhe
und Sicherheit braucht, wenn er nicht eine brauchbare Alternative
selbst erkennt.


Du scheinst davon auszugehen, dass das Dasein wert- und sinnlos ist,
stellst aber gleichzeitg die Frage, ob das wirklich so ist. Von mir
bekommst Du dazu ein eindeutiges Nein. Vor etwa 25 Jahren hatte ich,
wohl, ausgeloest durch den Tod meiner Grossmutter, zum erstern Mal so
richtig Gedanken ueber all das gemacht. Die Weite dieses Begriffs
"Tod" hat mir viele Alptraeume beschert, aber letzten Endes zu
Erkenntnissen gefuehrt, die mein Leben bestimmt haben. Jedes Leben hat
einen Wert, und der waechst mit dem Sinn, den jeder selbst seinem
Leben gibt. Was bestimmt denn all unser Tun? Ich sehe als
entscheidenden Faktor das teils auch unbewusste Streben nach
Anerkennung. Wir wollen Eindruecke hinterlassen. Es gibt (besser gab)
Menschen, von denen wir heute sprechen, obwohl sie schon viele
Jahrhunderte tot sind. Aber sie haben etwas hinterlassen, haben ihrem
Leben damit einen grossen Wert gegeben. Der muss nicht einmal
unbedingt positiv sein. Wenn ich heute sterben wuerde waere mein
Dasein trotzdem sinnvoll, denn ich habe gute und mir wichtige Freunde,
denen auch ich wichtig bin. Also hat mein Leben schon einen Sinn. Bin
ich jetzt nicht mehr das, was Du als "gemeiner Mensch" bezeichnest?
Das Sterben gehoert fuer mich ganz normal zu diesem Zyklus Leben dazu.
Auch die Vorstellung, dass ich danach zu Staub zerfalle und Kleintiere
mich zernagen, bereitet mir keine Probleme mehr. Ich muss mich nicht
an ein Leben nach dem Tod, im Himmel oder reinkarniert in anderer
koerperlicher Huelle, klammern. Der Gedanke, einfach nicht mehr zu
sein als Erinnerung bei einzelnen Menschen, bereitet mir keinen
Schrecken mehr.


So sehe ich es auch. Aber ich frage mich, ob dieses Ziel wirklich
erstrebenswert sein soll.


Auch ich habe einen Glauben. Aber nicht den an einen Gott  (oder
mehrere Goetter). Diese Wesen, die im Grunde die als fuer den Menschen
erstrebenswert erscheinenden Merkmale in sich vereinen (=goettlich
sind), geben genau die Kraft, die ich in mir selbst suchen musste und
gefunden habe. An mich glaube ich, an meine eigenen Faehigkeiten und
Kraft.


So sehe ich es auch. Deshalb lasse ich auch jedem seine Religion, der
sie braucht. Ich stelle sie in Frage, und wer mir zustimmt mag seine
Religion verlieren. Aber er wird auch gleichzeitig einen neuen
Glauben, den an sich selbst, finden. Nur beinhaltet der nicht mehr,
was die Religionen ausmacht. Es ist ein Glaube an eine greifbare und
vergaengliche Person mit allen Staerken und Schwaechen, nicht der an
ein glorifiziertes, beschreibbares, aber nicht sichtbares Wesen.


Das umfasst den ganzen Komplex des religioesen Fanatismus. Die
Grundlage jeder Religion ist der Anspruch, Gutes zu tun. Aber schon
bald wird nur der noch als wertvoller Mensch gesehen, der die gleiche
Religion hat. Der Rest wird nicht etwa toleriert, sondern beschimpft,
gejagt, bekaempft. Es braucht nur einen geschickten Fuehrer, der oft
genug von Gott spricht und alles als "Gottes Willen" darzustellen
vermag, um dann die Religion zu ihrem Gegenteil zu missbrauchen. Das
Prinzip "du sollst nicht toeten" ist Bestandteil jeder Religion, aber
es bezieht sich dann immer nur noch auf die Anhaenger derselben. Die
Ketzer, Anders- oder Unglaeubigen koennen getoetet werden, denn es
geschieht ja, um die seligmachende Lehre Gottes zu verbreiten.
Jede Religion stellt Regeln fuer das Leben auf. Die sind aber nicht in
jeder Situation gleichermassen brauchbar. Indem aber eine Religion
fuer jede Situation das entsprechende Verhaltensmuster vorzugeben
versucht suggeriert sie auch Unfehlbarkeit. Und das produziert im
Leben Widersprueche, die entweder zu Korrekturen der Textauslegung
oder zu menschlichen Katastrophen fuehren.

Giovanni Eichelsd√∂rfer

<owawsbri@lzqkc.jro>   http://iya.cmsju.rtz/PVspwfwm/
PGP KeyID	W0J65055 (1024 bits / 31 Oktober 1996) on public servers