Hallo Una,


Ich bin nicht Eigener - ich bin feminin-weiblich...
ein Mädchen, Weib, Frau... ?
Hat Dich Hg angesteckt ?


Den kenne ich, bin ja lange genug mit mir aufgewachsen,
oder nicht.
Ich weiss wer ich bin und was ich bin... 

Erfahrungen
===========
Da ich selber Autorität, über meine Person sein kann,
kann ich mich auch in gewissen Grad, selber erziehen.

Es ist egal, welche Aussage getroffen wird, ob buddhistisch,
oder menschlich - ich denke darüber nach und entscheide
dann - was ich davon halten soll.

Ob es falsch oder richtig ist, ist für mich nicht unbedingt,
wichtig - das was ich für falsch halte, kann jemand anderes
als richtig ansehen.

Ich ignoriere aber nicht - das was ich denke, ich sage es,
oder ich schreibe es...das ist alles...

Man sollte andere Menschen, nicht zu einem Glauben -
oder nur aus eigener Überzeugung (von dieser kann man sich
nicht ganz frei - sprechen), auf ein Recht bestehen.

Man kann aber andere Menschen zum nach-denken anregen,
durch die Präsentation einer Gedankenwelt, die eine andere ist -
eine Verführung im Kopf...

Den Menschen kann man nicht ändern - das kann der Mensch
nur alleine für sich entscheiden - es ist abhängig, von
seinem Willen, so und nicht anders zu handeln.


Für mich, die meinigen...
Ich kann in dem Sinne, von mir sprechen,
oder anderen aus der Seele sprechen -
mehr kann man nicht verlangen...

Wobei Erfahrung oder Wahrnehmung ein dehnbarer Begriff ist...

Physisch - psychisch - praktisch - ausserhalb meiner Person,
innerhalb meiner Person -
da kommen viele Dinge zu-sammen...

Erfahrungen kann ich auch sammeln - indem ich mich in fremden
Welten aufhalte...
z.B.: dieses vedische Konzept ...
wenn ich so tue - als ob ich ein Inder wäre...

Wie sieht dann das Leben aus - Prioritäten die gesetzt
sind - Verhaltensweisen - dann betrachte ich das Leben,
wie es ist und ob das wohl so stimmt - was dort geschrieben
steht...


Ja !
Dann verbanne Deine Bücher, in ein anderes Zimmer ...


Habe ich verlangt, Du sollest von mir lernen...?

Lernen kannst Du, nur Du, für Dich...allein...


Werde mich wohl etwas bemühen müssen,
Deutsch ist nicht unbedingt meine starke Seite...,
eher das Gegenteil.


Durch seinen Tod, ist dieses Licht erloschen...
geblieben ist ein Schatten... 


Was tust Du für Sie...?

Mit deiner Aussage:
*******************************************************
eine Perspektive rein aus eurozentrierten Vorurteilen *
*******************************************************

Was meinst Du - die, die diesen Satz lesen,
europäische Menschen, ob sie wohl, sich angegriffen fühlen,
ein Vorurteil - auf das Auge gedrückt zu-bekommen.
Spätestens an dieser Stelle, erscheint ein Vorurteil,
ablehnende Haltung...

Es ist eine Verallgemeinerung, eine Menschenmasse,
zugehörig machen...- eurozentrierten -

Was hat eurozentriert, oder der Mensch in Europa,
mit den Aussagen, einzelner - in dieser Fernsehsendung
zu tun ? Nix...

Du kannst Dich darüber aufregen, das Pietro Blablabla,
mit Anklagen gegen Tibet, aufgetreten ist,
aber es hat doch nichts, mit Europa zu tun.

eurozentriert - an der Stelle, landet man bei der Politik.


Die Verantwortung !
Verantwortung für das Leben - trage ich für mich
alleine und für andere.

Das heisst: das Leben, wenn ich mich nicht be-schützen kann,
bin ich dem Untergang geweiht,
auf die Hilfe - anderer kannst Du lange warten,
daran sind schon zu-viele Menschen gestorben.

Ich werfe mein Leben einfach weg, dafür habe ich es nicht
bekommen.
Ich verbeuge mich vor dem Bösen...

Spätestens, an dieser Stelle, ist es mir egal, was aus
mir wird - meine Folgen - die ich zu erwarten habe,
da lerne ich durch das Feuer zu laufen.
Ich könnte es nicht ertragen - zu-zu-sehen,
wie irgend-jemand, jemand Schwächeren weh-tut.
Daran würde ich zu Grunde gehen.


Die Quellenangabe, war überflüssig - es war ein Artikel,
der zwischen Monika und Dir, hin und her gewandert ist,
oder liest Du die Artikel nicht.


Wem dient der Buddhist - heute ? 


Dem kann ich nicht wiedersprechen, es ist eine Weltreligion.


Müssen, müssen aber andere garnichts.
Das sind Entscheidungen, die jeder Mensch, für sich alleine,
treffen kann und auch darf.
Dass einer begreift, ist ein Anspruch, den man garnicht
erheben kann, er ist zu hoch angesetzt, man kann es jemanden
an das Herz legen, das ist alles.

Ich bin nicht sicher, ob ich jemanden schon ein Zwangsjacke,
umlege - gedanklich, unter dieser Vorraussetzung,
das sollte doch jeder für sich selber raus-finden.

Zu dem Leidens-thema:
Es gibt viele Menschen, die im Affekt, Handlungen begehen,
also anderen Menschen Gewalt antun,
hinterher sind sie völlig fassungslos - das sie zu solcher
Tat, überhaupt fähig waren.
Was meinst Du Una, wenn jemand sie indem Moment hindert,
diese Tat, zu-begehen,
ob es dann garnicht dazu-gekommen wäre: Täter - Opfer . 


Ja, kann man nicht anders sagen.


Una, das Weltbild, für Millionen, ist ein Weltbild
für Millionen, aber es besagt doch nicht, das es Weltbild,
für die ganze Welt sein solle oder muss.
Es wird auch nicht abgelehnt, es wird nicht darüber
philosophiert, weil man aus Deiner Sicht, die anderen
Weltbilder auch nicht sehen will.

Es beruht auf Gegenseitigkeit.
Es reicht nicht aus, nur an einem Glaubens-konstrukt fest-
zuhalten.
Ursache, Wirkung, jetzt als Beispiel,
viele Philosophen, haben etwas darüber geschrieben,
viele Wissenschaftler, haben daran gearbeitet,
meinst Du nicht, das man dann, mal alles neben-einander
betrachten solle, ohne das eigene Konzept,
als gesetzt, voraus-zusetzen ?


Philosophie, ist doch keine Religion -
kann nicht jeder Mensch, das leben, was er leben möchte...


Nein.


Das weiss ich...
mit indisch habe ich dieses Kasten-system gemeint.


der Papiertiger.