dazu:

1) ...fuer immer gueltige.. hiesse
eine Theorie aufzustellen die immer eine Theorie bleibt.
Mit anderen Worten: diese Theorie ist nicht beweissbar.
Sie kann nur verstanden werden gegen eine Behauptung:
es sei die und die Wahrheit da, und die waere...
(all das, was deine Theorie verneint). Doch dann musst Du an
der *vorgezeigten* Wahrheit es darlegen, warum sie deiner
Behauptung (Theorie) widerspricht.


2) Objektiv, Wahrheit, usw. sind verschieden gebrauchte Begriffe.
Welche sind da gemeint?

Etwa: Wahrheit Uebereinstimmung eines Satzes mit einem Sach-
verhalt?

Etwa: Objektiv, Wahrheit die ohne ein Subjekt auskommt?

usw.

Mfg
Vittorio
----

Es ein schoenes Ding sich etwas ausdenken:
Kinder des Denkens sind selten genug
Manchmal muss das Denken aber auch:
an ihr Sterben denken.

(Vittorio Arntzen, Gerra)