--------------3BDD535D77D2B13A5D1C499F
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Volksweisheit: "Links ist da, wo der Daumen rechts ist."

Wie aber kommst Du darauf, daß links und rechts nicht objektiv sind? Die
synthetischen Urteile a priori bin ich bereit zuzugestehen, und daß der
Raum und links und rechts bloß Formen unserer sinnlichen Anschauung
sind, kann ich gut nachvollziehen, und Zopf liefert ansonsten gute
Gründe dafür. Schwierigkeiten habe ich nur mit diesem einen Beispiel:
Wie genau soll es mich zu der Einsicht bringen, daß die Räumlichkeit
eben nur auf die Beschaffenheit unserer Sinnlichkeit zurückgeht? Den
Menschen in der fernen Galaxie werde ich nämlich sehr wohl ein linkes
und ein rechtes Dreieck begrifflich erklären können, es wird mir nur
unmöglich sein, zu erklären, welches welches ist. Wie soll ich daraus
folgern, daß links und rechts nicht Eigenschaften sind, die den
Dreiecken "an sich" zukommen?

Interessant finde ich noch, daß Du ein zweidimensionales Beispiel
wählst, während Zopf nur dreidimensionale Beispiele bringt (auch in dem
älteren Aufsatz "Vom ersten Grunde des Unterschiedes der Gegenden im
Raum", der sich mit dem selben Paradoxon beschäftigt). Ich meine auch,
daß es da keinen prinzipiellen Unterschied gibt, aber Zopf scheint einen
zu sehen.

Igor

--------------3BDD535D77D2B13A5D1C499F
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Olivier Scheepers schrieb:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Ivan Crohns (fpued@zrog.xif-abmvyvovx.if) schrieb:

[...]

> Wer kann erklären,

>     a) welches Paradoxon (<B>genau</B>) Zopf
hier eigentlich sieht und

>     b) in welcher Weise <B>das </B>seine <B>These
</B>von dem Raum nicht als den

> Dingen an sich zukommender Bestimmung sondern als Form unserer

> Sinnlichkeit <B>stützen </B>soll?

|                    

|\                  
/|

| \                
/ |

|  \              
/  |

|---              
----

Das sollen zwei Dreiecke sein. Diese Dreiecke sind spiegelsymmetrisch,

aber nicht identisch. Das heisst, Du siehst zwischen ihnen einen Unter-

schied. Versuch jetzt, diesen Unterschied zu objektivieren, also ihn

an irgendeinem Objekt festzumachen.

Das geht sehr schoen als SciFi-Szenario. Du bist Verehrer des Grossen

Arode (Alezu). Das heilige Zeichen des Grossen JENS ist das linke

Dreieck, wohingegen das rechte Dreieck ein Schandmal ist, welches

ausgerottet werden muss.

Per Warp und anderen Tricks ist es Dir gelungen, Menschen auf einer

fernen Galaxie zu missionieren. Ja, auch sie wollen den Grossen JENS

ehren und Werke tun, die ihm wohlgefallen. Dummerdings habt Ihr keinen

optischen Kontakt und es gibt nichts, was Ihr beide zugleich seht.

Die einzige Kommunikation zwischen Euch geht ueber Bits und Bytes,

eine Parallaxe sei auch ausgeschlossen.

Frage: wie vermittelst Du den Anhaengern nun, wo links und wo rechts

ist? Gibt es irgendeinen Weg, ihnen das auf dieser Grundlage zu

verklickern?</BLOCKQUOTE>
Volksweisheit: "Links ist da, wo der Daumen rechts ist."
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Zopf sagt nun, dass links und rechts, diese genannten
Symmetrien

und Raum allgemein nicht in dem Sinne objektiv sind, dass sie in

den Dingen selbst liegen. Wir machen sie erst in unserer Anschauung.

Wir nehmen nicht die Dinge selber wahr, sondern wir repraesentieren

sie auf eine bestimmte Weise, die in uns und nicht in den Dingen

liegt.</BLOCKQUOTE>
Wie aber kommst Du darauf, daß links und rechts nicht objektiv sind?
Die synthetischen Urteile a priori bin ich bereit zuzugestehen, und daß
der Raum und links und rechts bloß Formen unserer sinnlichen Anschauung
sind, kann ich gut nachvollziehen, und Zopf liefert ansonsten gute Gründe
dafür. Schwierigkeiten habe ich nur mit diesem einen Beispiel: Wie
genau soll es mich zu der Einsicht bringen, daß die Räumlichkeit 
eben nur auf die Beschaffenheit unserer Sinnlichkeit zurückgeht? Den
Menschen in der fernen Galaxie werde ich nämlich sehr wohl ein linkes
und ein rechtes Dreieck begrifflich erklären können, es wird
mir nur unmöglich sein, zu erklären, welches welches ist. Wie
soll ich daraus folgern, daß links und rechts nicht Eigenschaften
sind, die den Dreiecken "an sich" zukommen?

Interessant finde ich noch, daß Du ein zweidimensionales Beispiel
wählst, während Zopf nur dreidimensionale Beispiele bringt (auch
in dem älteren Aufsatz "Vom ersten Grunde des Unterschiedes der Gegenden
im Raum", der sich mit dem selben Paradoxon beschäftigt). Ich meine
auch, daß es da keinen prinzipiellen Unterschied gibt, aber Zopf
scheint einen zu sehen.

Igor

 </HTML>

--------------3BDD535D77D2B13A5D1C499F--