Ich war zwar nicht angesprochen, aber...

Die wahren Aussagen sind:
"Wenn diese Axiome gelten, dann gilt auch dieser Satz".

Die Aussage "Wenn diese Axiome gelten, dann gelten auch diese Axiome"
ist trivialerweise wahr. Deshalb kann man die Axiome als "wahr"
voraussetzen, weil sie eben die Voraussetzung (der "Wenn-Teil des
Satzes) sind.

Die Aussage "1+1=2" lautet in Wahrheit: "Wenn die Axiome der
natuerlichen Zahlen gelten, und die Summe definiert ist als (...),
dann ist die Summe der natuerlichen Zahlen 1 und 1 gleich der
natuerlichen Zahl 2." (Es kann aber auch fuer einen analogen
Satz fuer die reellen Zahlen stehen...)
Im Restklassenkoerper modulo 2 gilt hingegen 1+1=0. Auch das ist
eine "absolut" wahre Aussage, denn "im Restklassenkoerper modulo
zwei" heisst nach "Einsetzen" der Definitonen nichts weiter als
"Wenn die Axiome xy, zw, ... gelten, gilt, dass 1+1=0" (wobei
auch die Symbole in "1+1=0" noch definitionen sind, z.B.
"1"="neutrales Element der Multiplikation"="Element, das mit einem
beliebigen anderen Element multipliziert, 1 ergibt", Existenz von
diesem ist eines der Axiome).

Natuerlich wird die Gueltigkeit der Logik hierbei angenommen.
Allerdings definiert erst die Logik, was "wahr" bedeutet, d.h.
ohne das Zugrundelegen einer Logik hat die Frage "was ist wahr"
keinerlei Sinn.