On Tue, 20 Jan 1998 10:56:36 -0800, Meike Vonderheidt <sjovgxo@qcb-cazqvlpm.mn> 
wrote:

[....]

Keine anderen als die, die durch die zu falsifizierende Theorie postuliert
werden. Der Umstand, daß bei der Falsifikation andere Basissätze die Theorie
aushebeln (können) entbindet die Basissätze nicht davon, nicht bloße Vermutung
sein zu dürfen. Und Deine sog. Prämissen hier, entstehen nicht durch das
Bilden von Theorien, da sie für die Falsifikation keinerlei positiven, 
konstruierenden Eigenschaften besitzen, sondern lediglich destruktive.
Und zwar unabhängig davon, ob sie in eine Theorie eingebunden sind oder nicht.

[...]


(Der gesamte nachfolgende gequotete Artikel bezieht sich in keiner Weise 
auf "empirisches Ideal" oder dem ihm immanenten Positivismus. Schade 
eigentlich.)


Es genügt vollkommen, beim Quoten Ritas beschissene Interpunktion zu 
korrigieren. Nur so erkennt man doch erst, welchen Schwachsinn sie damit 
zu kaschieren versucht. 


Dann schieb' sie Dir halt in Deinen Arsch.

[...]

Genau, die altgriechische Naivität steht Dir ja auch ausgezeichnet zu
Gesicht. Wenn Du dann bei Lechleider angelangt bist, schick' uns eine 
Postkarte - aber ich fürchte, der ist Dir einfach zu modern.


P.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Peter Mayenfels ---- gst@tnpaojhgc.xscb.py ------------