Mach mal langsam halblang...
du pisst den falschen Baum an...
und jaulst noch dabei.


Sag das mal Leuten die ihrer vielleicht nicht ganz wissenschaftlichen
Argumentation auch noch Megatonnen von Inkompetenz aufpacken...
Hier ist das nun einmal unangebracht.


Lass dich doch von einem verstorbenen Theologen lecken...


Harrass, fass !!!!
Nimm mal dein Stachelhalsband fuer einen Moment ab.


Ja aber der Groschen faellt manchmal neben den Automaten.


Wird sie bestimmt nicht tun...
Wahrscheinlich aergert sie sich schon ein bischen,
auf deine duemmliche Provokation ueberhaupt eingegangen zu sein.


versuchs mal mit "ausreden"!


Ich auch nicht.
Und bin bin trotzdem schlauer als du!
Und ich weiss auch mehr!
und ich sehe besser aus!
und ich habe meehh geld!
und ich kann Klavierspielen
und ich komme bei Frauen besser an
und ich habe mehr spass am leben wie du...

Insgesammt bin ich ohne Abi viel toller und besser
wie du mit deiner "HAIRRIAH-Fass-Wissenschafts-Blse unter dem
Schaedeldach...

Lass doch dein gehirn entfernen und in eine Schuessel legen
so wie du intelligenz verstehst und Denken und Fuehlen,
muesste das Schwammige Teilchen doch auch
in reiner naehrloesung noch ganz gut funktionieren.


Ich auch nicht.
Ich wuerde gerne einmal so eloquent und elegant schreiben wie du,
aber mir fehlt dazu einfach die akkademickrike Hirnverhornung.


Ich abba, du doof!

-- 
Buddhas gibt es in allen moeglichen Farben.
Wir haben extra fuer die Blauen einen Club gegruendet..
Blau ist ja auch eine schoene Farbe....

reply to xpyfzq@ucpr.ss.gkyrv.kc