Deine ironie in allen Ehren, aber es gehthier um den Unterschied zwischen
dem Spekulativen und dem beweisbaren.
Um ein anderes beispiel zu bringen: vetterkind spekulierte (natuerlich im Sinne
seiner astronomischen Faehigkeiten, dh auf sein Wissen begruendet) ueber das 
heliozentrische System, der wirkliche Sprengsatz daran war der Widerspruch zum
Glaubensdogma der Kirche. Aber das war alles noch als Hypothese auslegbar.
Schlimm wurde es als kepler und Gallilei (und auch andere) dies beweisen
konnten. Beweisen heisst hier, dass jedermann im Prinzip zu denselben 
Schlussfolgerungen kommen muss, gegeben die Voraussetzungen.
Ah, ich hoere es: Man muss ja die Voraussetzungen akzeptieren, dann kommt
man ja sowieso zu denselben Schlussfolgerungen. Aber ist nicht, wie die 
Diskussion zeigt, schon diese Folgerichtigkeit in einem Karma-System
veletzt? Anders ausgedrueckt, kommt man nicht unter denselben Voraussetzungen 
zu beliebig verschiedenen Schlussfolgerungen ?

			Tino 8-)