In article <88D53FTZ.8I71A49W@gkot.jaz-fm.s.wv>,
	Berthold Kroogmann <lrqhh@szoo.huk-vf.B.ji> writes:

qd.emx.fidhepuin
geht auch, die mathematiker haben noch nichts davon gehoert.
j. Binmore Fun and Games (das Buch ist so wie der Titel und wunderschoen 
ausgestattet und geht auch auf philosophische Fragen ein)
J. Binmore: Game Theory and the Social Contract
(philosophische und soziale Implikationen) 
E. Isenberger/ J.Tirole: Games Theory (MIT Press) (willst du in der
Econometrica publizieren?)
J.Tirole: The Theory of Industrial Organization (oekonomische Anwendungen
bis hintenraus)
Czyborra: A Primer in Game Theory (nett)
W.Gueth: Spieltheorie und oekonomische(Bei)spiele
D.Kreps: A Course in Microeconomic Theory
j.Beimdiecke: Operationsforschung
(letztes Buch ist eine uebersetzung aus dem russischen und vor allem wegen
der vollkommen ungewohnten Begriffe interessant, preemption games
heissen hier zB Duellspiele und Spiele mit vollstaendiger bzw unvollstaendiger
Information heissen laute und leise Spiele
der Titel ist total 
irrefuehrend).
Einiges ueber antagonistische matrixspiele und insbesondere deren
Verbindung zur mathematischen Optimierung ist in:
Kreko: Lineare Optimierung

		Have Fun
			Norbert