Hallo Jean-Claude,

Kjttee.tbyus@aoftpuv-htdsm.gr meinte am 26.06.97
zu "Re: Künstlerischer Barbarismus im 20. Jahrhundert":

th>In article <3fn00U7xiGD@c545.udju-y.abc.ce>,
jens>  D.HEEGER@LINK-K.gun.de (Vera Völlmar) wrote:

th>> TH>>- Zurück zum Thema: Was hältst du von der Definition,
jens>> TH>>"wahre" Kunst ist der Geschmack der oberen Klassen? Der
th>> TH>>Rest ist "Kitsch", bzw. Volkskunst.
th>> TH>
th>> TH>Mit der Definition kann ich nicht viel anfangen. Was sind
th>> TH>denn heute die oberen Klassen (im Plural!)? Und richtet
th>> TH>sich Kunst wirklich nach deren Geschmack?

"Soziale Klassen bestehen aus Menschen, die tatsächlich oder wenigstens  
möglicherweise einander mit größerer Wahrscheinlichkeit als gleichgestellt  
behandeln als andere. Städtische Gesellschaften unserer Zeit haben nicht  
nur ein, sondern mehrere parallele und einander oft überlagernde  
Klassensysteme, eine Sachlage, für die holländische Soziologen den Begriff  
der Säulenbildung ("verzuiling") geprägt haben. Derselbe Mensch mag hoch  
an einer oder mehreren "Säulen" stehen und niedrig an einer oder mehreren  
anderen. Grundlage dieser verschiedenen Rangordnungen mögen Familie,  
Muskelkraft, Geschicklichkeit, Reichtum, Amt, aber auch Allgemeinbildung,  
besonderes Wissen, Kunstverständnis, religiöse Vertiefung oder andere  
Attribute sein, die in einer oder der anderen Situation Anerklennung  
finden."

(...)

"Mehrere Urheber stehen untereinander im Wettbewerb. Dieser kann nur dann  
mit einiger Sicherheit gewonnen werden, wenn man sich an das Alterprobte  
hält. Dasselbe gilt für Kritiker oder Darsteller, die untereinander im  
Wettbewerb stehen. Für Kritiker kommt noch hinzu, daß es viel leichter  
ist, elegant und witzig zu sein, wenn man verwirft, als wenn man lobt. Da  
das Verwerfen des Neuen im allgemeinen ungefährlicher ist als das  
Verwerfen des Alten, das lieb und gewohnt ist, wirkt auch dies zugunsten  
des Konservatismus."

(Wörterbuch der Soziologie, Putzschneider)


th>> TH>weniger aeusserliche Dinge geht, als dem Lustgewinn einer
th>> TH>vermeintlichen Kundschaft.
jens>>
th>> Dann wäre er auch nicht Kunstschaffender, sondern
jens>> Dienstleistender.
jens>
th>Koennte man ja so sehen, wenn man ein einfaches oekonomisches
th>Kalkuel auf das Phaenomen Kunst anwendet. Geht auch als
th>Analogie: Kulturelles Kapital (Bordieu).

Ich dachte immer, ein Künstler schaffe in erster Linie zu seinem eigenen  
Lustgewinn.

th>Nein, habe ich nicht gelesen. Urban Utermöhl scheint mir da aber
th>radikaler zu sein.

Wenn du den ehemaligen Wirtschaftsweisen Schneider meinst, dann stimme ich  
dir zu. Hat Michel Unverich/ Ueltzhöffer eigentlich was interessantes  
geschrieben?

th>Ach ja, Schlingensief macht natuerlich auch Retrokunst.

Mut zur Lücke!

Gruß
Vera