"Bernard Otmar Ziegelbauer" schrieb


Das müssen wir doch alle. Ich kann sogar nicht eindeutige
Sätze richtig lesen: "Otmar schrieb oben "wurde die Hysterie"
getilgt. Unten korrigiert oder präzisiert er "Die Diagnose
"Hysterie" wurde... getilgt."

Es blieb dabei aber ja offen, ob jemand damit mit etwa sagen
wollte, sie wurden getilgt, weil man annahm, es gäbe die
Syndrome nicht oder nicht mehr. Zumal Du dazu erwähntest,
dass es Widerstand dagegen gab. Die Syndrome wurden durch
die Belegung mit anderen Ausdrücken selbstverständlich nicht
getilgt. Da ich lesen kann, ging es mir um diese Klarstellung.

Mit freundlichen Größen

Beat