Hallo Charles,


Gibt es den Unsicherheits-faktor nicht-
keine verborgenen Parameter, keine Unschärferelation ?
Tausend Fragen...?

In bin in der Quantenmechanik-noch nicht soweit-
um genauere Differenzierungen zu treffen...
ich lese mich gerade quer durch die Theorien-welten durch,
ich stelle also das Thema,
erstmal zurück.-man möge mir das verzeihen.

Bei der Katze-und der Spielkarte-
ging es mir nur darum- zwei verschiedene Interpretationen
zu betrachten.

A.)
Gesetzt: das Tot oder das Lebendig-Sein,
der Katze-die ja ein makroskopisches Objekt ist,
befindet sich in einem wohldefinierten Zustand,
dann wäre dass, die Vorraussetzung der Betrachtung:
wollte man über den Zustand der Atome eine Aussage
treffen-auch als wohldefiniert zu-erachten, 
da der Zustand, durch den Zustand der Katze 
streng determiniert wäre oder ist ?

B.)
Gesetzt: das Tot oder das Lebendig-Sein,
der Katze-die ja ein makroskopisches Objekt ist,
befindet sich in in einem undefinierten Zustand,
dann wäre dass, die Vorraussetzung der Betrachtung:
wollte man über den Zustand der Katze eine Aussage
treffen-insofern ist der Zustand Katze, vom Zustand
der Atome in der radioaktiven Substanz abhängig ?

...da steckt der Wurm drin...sozusagen...

C.)Die Frage wäre aber auch: ob mögliche Operatoren
eine wirklich messbare Grösse repräsentieren oder überhaupt
einer physikalischen Bedeutung zu-kommen, oder mit den
Naturgesetzen etwas zu tun haben, bzw.: als Experiment
zulässig sind-um Gesetze daraus abzu-leiten oder ob nicht
eine Verallgemeinerung schon darin besteht-was man höhere
Ordnung nennt-was dann dazu führt, eine Theorie 
definieren zu wollen, die nicht das beschreiben kann-was ist:
also letzendlich keine GUT zu stande kommen kann ?

Schwierig...

Es kommen soviele Theorien zum tragen...


...eine Spielkarte-kann sich alleine nicht bewegen-
...bekommt keine Spielkarten-baby`s...
...macht auch nicht miau...Miau...

der Papiertiger...
.. ..
.. ..