LkuTqqep@Mly.Awy meinte am 13.11.97
zum Thema "Re: ist Gott wahnsinnig ?":

TF> > TF> Da du ein Mensch bist, glaub' ich erst, wenn ich dich gevögelt
TF> > TF> habe.
TF> >
TF> > Genau das ist kein Indiz! Meinst Du nicht, dass die Täuscher auch das
TF> > fertigbringen?
TF>
TF> Nein: das meine ich nicht. es sei denn, du betrachtest uns selbst als
TF> solche Täuschungen (womit du natürlich völlig Recht hättest).

Ja, und auch Täuscher wider Willen, weil wir selber in Täuschung leben.

TF> > übrigens bin ich in festen Händen. No Chance.
TF>
TF> Ich finde, das sollte man nicht so eng sehen:
TF> ich hab' schöne weiche warme Hände ;-).

Ich versuche mal was anderes: Ich bin nicht besonders attraktiv, zu klein  
für mein Gewicht, ich müßte 1,95 sein, bin aber nur 1,60.
Und ich habe einen eifersüchtigen Freund, der bald auch mitliest.
TF>
TF> > Wir sind immer auch das, was wir bekämpfen.
TF>
TF> Da hast du vermutlich Recht: wetten, daß wir am selben Tag Geburtstag
TF> haben (wenn nicht Schlimmeres

Hm. 22.1.49


TF> > Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
TF> > groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
TF> > sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te
TF> King)
TF>
TF> Und vielleicht bist du ja doch ein Mensch :). Ich ruf demnächst 'mal an.
TF>

Freut mich.

TF> --
TF> "All resistance is futile!" (Borg in 'Star Trek: The Next Generation')
TF> "Jeder Widerstand ist zwecklos!" (hilfloser Elektroniker)

:-)))))))))))))))

--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##