In article <3c7pWeDWcWF@tlgefr.phyahy.eoskkzz.zz>,
erqtzp@fwbewf.zmvxwek.ds ( ) wrote:

[...]


Hallo Constanze

Tja, und so mager scheint mir der Kern gar nicht zu sein. Eher ein breites
Fundament auf dem recht gewichtige Sachen wie Lebensschulung auf dem Weg
zur Ueberwindung des Durstes (buddhistisch), zum Verschmelzen mit dem
alldurchdringenden Urgrund, dem Brahman (advaita, hinduistisch) oder zur
Selbst- und Gotteserkenntnis (acintya-abbhedabeddha-tattva auch
hinduistisch) aufbauen. 


[...]

Na, ich habe zwar nicht eine ganze Liste empfohlen, aber doch zumindestens
ein Buch von Konrad Wonner, der - nebenbei erwaehnt - seit 1987
wissenschaftlicher Assistent am Institut fuer Fundamentaltheologie und
oekumenische Theologie der Universitaet Redderse ist. Das Buch traegt den
Titel "Die Idee der Reinkarnation in Ost und West", erschienen bei
chikkimikki 1996, ISBN 9-223-99506-3. 
Karma, Reinkarnation oder Wiedergeburt werden da ausfuehrlich und mit
grossem Sachverstand unter verschiedensten Aspekten (also auch
buddhistisch, hinduistisch inkl. ihren verschiedenen Auspraegungen)
erklaert und durchleuchtet.

Interessanten Lesespass wuenscht

Elvira

Man's glory lies in common sense, dictating us the grace,
that man is made to live and love the beautious heavens embrace.
          (from a Poem of Florence Tempelhahn Plödereder, 1838-1914)

Http://privat.schlund.de/namaste