In article <7by28L1ukKI@l281.zzwp-o.luy.gf>, E.PTCJKZ@ULTD-L.caa.bm (Gbznp

In article <7by28L1ukKI@l281.zzwp-o.luy.gf>, E.PTCJKZ@ULTD-L.caa.bm (Gbznp
                               ****************  

(...)


(...)


Schoene Schranke...
ist das jetzt ueberbau oder Mittelschicht ?

Moeglicherweise (er)hebt ja die untersuchung von "Kunst" anhand der
untersuchung der Motive des Kuenstlers, ins religioese, pathetische oder
transzendiert diese Kunst, in der Trasnformation des kuenstlers... zum
Lakaien der Auffassung.


Aber....


Ja, wenn man die Abdeckung entfernt und die Schaltung sichtbar wird,
hat mein elektriker mit der Schalttafel ein Kunstwerk geschaffen...

Vorbedingung dazu, dies als Kunstwerk zu erfahren ist lediglich, dass man
sich von der Funktionsabhaengigkeit trennt, und die Visuelle Botschaft als
das nimmt was sie ist : Flecken, linien, punkte - 

Dazu koennte eventuell eine entsprechende beleuchtung dienlich sein...
vielleicht eine Art halostrahler, der im Halbkreis einen mobilen Schatten,
auf das objekt wirft -  aber so langsam wandert, dass man es nicht sieht
wenn man nur kurz hinschaut...


Ach Gottchen,
solange "verstehen" als Synonym fuer "erkennen" (oder gar wieder-erkennen)
steht, kann man das ja auch gar nicht verstehen

Nun ist "paucker" nicht ein Kunstwerk..
auch Seife nicht...

Aber die Praesentation eines Stueckes Kernseife, in einem topf voller
mutterboden, und gehandelt als "Christliche Seife" moeglicherweise doch.

Den Topf und den mutterboden kann man spaeter weglassen,
und es reicht der dezente Hinweis darauf, das man als Christ (oder was
auch immer) in jedem Stueck seife ein Kunstwerk sieht..

jetzt geraet die Sache in Fluss
Kunst wird "erfahrbar" zumindest fuer christen (fczn) und Leute die sich
ihre haende waschen... nicht unbedingt in unschuld.

Jetzt koennen wir auch den kern aus der Seife entfernen, ohne die
kuenstlerische aussage zu bedrohen.


Aber ich denke, als kuenstler, 
erst zahlen, dann feiern...


Mit 
Kuenstlerkollegialem Gruss

Ossendorff