Die koennen das? Oder behaupten sie das nur? Was macht sie so sicher,
absolut frei von allen subjektiven Einfluessen zu sein? Oder weigern
sie sich nicht eher, diese subjektiven Einfluesse zu sehen und als
solche anzuerkennen? Einen deutlich sichtbaren Unterschied der
Wahrnehmungen setze ich voraus, falls es solche Menschen wirklich
geben sollte. Aber hier sehe ich nur, dass _andere_, aber immer noch
subjektive Faktoren wirken.
Der eine weigert sich, etwas zu sehen, was anderen offenbar wird.
Wieder andere bilden sich ein, etwas zu sehen, was gar nicht
existiert, oder nicht in dieser Form. In beiden Faellen sieht der
Betreffende, was er will.


Nicht aktives Bewusstsein? Wenn ich das jetzt richtig verstehe - bitte
korrigier mich! - hat der Erkennende ein inaktives Bewusstsein. Und
ich kann lernen, diesen Erkennenden zu erkennen, also von anderen zu
unterscheiden. Das nehme ich einfach mal so zur Kenntnis. Dann bleibt
aber die Frage, ob ein inaktives Bewusstsein ueberhaupt etwas erkennen
kann. Erkennen heisst aufnehmen und verarbeiten, also aktiv sein. Ein
inaktives Bewusstsein ist keines, ist tot.


Wie geschieht diese Erkenntnis dann? Durch aeussere Eingebung?


Deshalb bin ich auf die Welt angewiesen, wie sie mir erscheint. Eine
Welt ohne Retusche ist aber nicht moeglich. Es kommt nur darauf an,
wodurch das Sichtbare veraendert wird. Nehme ich etwas wahr und
weigere mich, es zu sehen, oder rede ich mir die Existenz von etwas so
lange ein, bis ich es wirklich zu sehen glaube. In beiden Faellen
spielen subjektive Faktoren eine entscheidende Rolle. Und beide Faelle
kann ich nochmal in aktives und passives Eingreifen (besser vielleicht
bewusstes und unbewusstes) unterteilen. In keinem Fall kann man aber
sagen, dass man die Welt ohne subjektive Interpretation wahrnimmt.

Wenn ich behaupte, meine Welt nicht zu retuschieren, dann meine ich
damit aktive Einwirkungen auf meine Wahrnehmung, die ich verneine. Mir
erscheint der Ball rot, weil ich als Kind gelernt habe, dem bei mir
entstehenden Sinneseindruck diesen Begriff zuzuordnen. Ich sage dann
aber nicht, er waere blau, weil mir diese Farbe besser gefaellt und
ich ihn  lieber so sehen moechte.

Gleichermassen sehe ich, dass die Behauptung, die Welt ohne subjektive
Einfluesse sehen zu koennen, einer derartigen Retuschierung
entspringt. Man redet sich das so lange und oft ein (oder bekommt es
eingeredet), bis man davon ueberzeugt ist. Es ist aber nichts weiter
passiert, als dass die unbewusste Retusche bewusst retuschiert wurde.


Aha! Und wenn jetzt jemand behauptet, die Welt ungeschminkt so
wahrzunehmen, wie sie ist, dann ist das keine Illusion?


Was denn nun, real oder Illusion? Es steht nur ein einziger Satz
zwischen den beiden widerspruechlichen Aussagen. Oder ist Leiden keine
Wirkung?


Zusammenhaenge einfach nur zu postulieren schafft es aber auch nicht.
Bisher wurden als "Beweise" immer nur kausale Zusammenhaenge genannt,
zu deren Erklaerung nichts weiter als formale Logik noetig war. Alles,
was nicht als Zusammenhang zu erkennen war, wurde dem Karma
zugeschrieben mit der Begruendung, dass jede Tat eine Folge habe.
Aber das hatten wir schon zur Genuege. Bevor wir nochmal alle damit
langweilen sollten wir vielleicht wieder auf Tom umsteigen.
<huestel>Nein, ich besteige keinen Thierry.</huestel>


Ja bitte, nenn sie mir.

Hier mache ich einen gewaltige Unterschied! Wenn ein Zusammenhang
besteht, aber nicht erkennbar ist, dann ist der sehr wohl
anzuerkennen. Weiter noch, er ist zu erforschen. Im Gegensatz dazu
erkenne ich aber keine Zusammenhaenge an, die mir zwar als solche
erklaert werden, die ich aber nicht im geringsten sehen kann. Dabei
spielt es keine Rolle, ob ich sie im Moment schon nachvollziehen kann.
In diesem Zusammenhang erinnere ich wieder an Dein Beispiel mit dem
Handabdruck im Stein - das hat fuer mich fast Symbolcharakter erlangt.

Ich unterstuetze es nicht, wenn unbekannte, aber noch nicht erklaerte,
dafuer aber offensichtliche und fuer jeden nachvollziehbare Dinge als
unwissenschaftlich abgetan werden. Als einfaches Beispiel nenne ich
dazu die Akupunktur. Aber ich sehe auch keinen Grund, etwas als
wissenschaftlich anerkennen zu sollen, dessen Wirkung (nicht die ihm
innewohnenden Zusammenhaenge) ich nicht gezeigt bekommen kann.


So aehnlich habe ich auch einmal gedacht. Akupunktur und -pressur
haben mir nicht viel mehr als ein muedes Laecheln entlockt. Nachdem
ich es aber einfach selbst probiert hatte und die Wirkung eintrat,
obwohl ich _nicht_ daran geglaubt hatte, war ich davon ueberzeugt. Und
heute ziehe ich es jedem Medikament bei Kopf- oder Zahnschmerzen vor.
Meinem Vater habe ich die Schmerzen eines eingeklemmten Ischias fuer
einige Zeit nehmen koennen, bevor die Ursache beseitigt war. Das sind
Wirkungen, die ich sehen, aber nicht begruenden kann. Es mag sein,
dass die Schmerzen zufaellig wegegangen sind, nachdem ich bestimmte
Punkte auf bestimmte Weise gedrueckt hatte. Aber je haeufiger solche
"Zufaelle" auftreten, um so wahrscheinlicher ist ein Zusammenhang. Und
vor allem, wenn sie jederzeit reproduzierbar sind, dann sehe ich darin
keinen Zufall mehr. 

Auf aehnliche Weise moechte ich an Deine Sicht der Dinge herangehen.
Bisher besteht sie in meinen Augen aber nur auf Behauptungen der
Existenz von Zusammenhaengen, die ich einfach nicht nachvollziehen
kann. Ich kann erst versuchen, sie zu verstehen, wenn ich sie
wenigstens sehen kann.

Burkhard Dreiskämper

<mfqzlrgd@obhwd.csv>   http://wvo.dvblz.lyd/NSprkuhw/
PGP KeyID	O6T58566 (1024 bits / 03 März 1998) on public servers