Hallo ORLANDO!
Welche Wahrheit meinst Du denn konkret?
Das z.B.:1+1 =2 ist?
Dagegen kann ich nicht viel sagen, ausser dass Zahlen und Formeln auch
nur Konstrukte des Menschlichen Gehirns sind, welches Moeglichkeiten
sucht die Welt zu begreiffen. Das ist objektiv gesehen genauso wahr oder
falsch wie jede andere Moeglichkeit, die aus unseren Koepfen stammt.
Sie ist eben nur fuer uns Menschen wahr und wird dadurch wieder
subjektiv. Das versuche ich bereits eine ganze Weile zu erklaeren, aber
scheinbar versteht mich hier kaum jemand ,seufz ;0) 


Halte ich auch fuer kaum moeglich. So wars auch nicht gemeint.
Die Frage war, ob es eine Objektive, beweisbare und allgemeingueltige
Wirklichkeit = Wahrheit gibt (das ist nur meine Definition, die
"Profi-Philosophen" moegen mir verzeigen)
Und weitergefragt, ob diese dann fuer uns Menschen "so wie sie ist"
erkennbar ist. Sorry, besser kann ich es nicht formulieren.


Das trifft es eher, schliesst aber die zweite Frage aus.