Lisa Creutzig <a-zrbioju@xrnhhxd.kom> writes:

Wenn man was richtig verstanden hat, kann man es auch erklären. War
halt nichts bahnbrechend neues ...


Wir sind blind für Röntgenstrahlen, Infrarotstrahlen, Radiowellen. Na
und?


Ich glaube nicht, dass die Erde deshalb nicht flach ist, weil wir sie
subjektiv so erfassen.


Einverstanden. Aber mit Wissenschaft verstehen wir den Teil, der mit
Wissenschaft erfasst werden kann, ganz gut.


Ich glaube nicht, dass wir der Wahrheit in dem Teilgebiet irgendwie
näher kommen können als die alten Griechen oder Inder.

(In diesem Sinne ist Wissenschaft etwas wie suchen wo es hell ist,
nicht wo man den Schlüssel verloren hat. Aber immerhin finden wir
dort, wo es hell ist, ganz nette Sachen, wenn auch nicht den
Schlüssel.)

Vincent
-- 
V. Häselbarth,  D-34256 Junkersdorf, Losensteinleitenstraße. 65, <sxsetpkwb@xusv-nryxmv.dz>
http://ifa.eavpwepdu.tuu/~sjmy