Das liegt einfach daran, dass ich einiges, was hier immer wieder als
Beweis herangefuehrt wird, aus persoenlicher Erfahrung kenne, aber
voellig anders interpretiere.

[Sehen ohne subjektive Einfluesse]

Dann muessen also andere feststellen, dass jemand ohne subjektive
Beeinflussung sehen kann, obwohl er behauptet, es nicht zu koennen?
Das ist dann aber lediglich eine subjektive Wahrnehmung von
Aussenstehenden, die das so sehen _wollen_. Der Betreffende wird von
ihnen als etwas Hoeheres angesehen, was er selbst aber von sich weist.


Dazu sehe ich nur eine ausgepraegte Beobachtungsgabe und entsprechend
bewusste eigene Erfahrungen als Voraussetzung. Das ist ein Talent,
dessen Fehlen man durch Lernen etwas ausgleichen, aber nie ersetzen
kann. Auf jeden Fall kann man aber durch Lernen ein entsprechendes
Talent in gezielte Bahnen lenken. Wenn jemand sehr gut seinen ersten
Eindruck von einem Menschen analysieren und bewerten kann, dann ist er
weit davon entfernt, ihn ohne subjektive Einfluesse wahrzunehmen. Mir
erscheint es so, dass seltene Faehigkeiten als etwas Besonderes (was
sie damit ja auch sind) angesehen werden. Wer diese nicht versteht
oder nachvollziehen kann mag dann dazu neigen, sie zu glorifizieren.


Nimm das Attribut normal weg. Wenn der "Sehende" behauptet, nicht
sehend zu sein, dann ist er sich wohl genau dieser Grenze der
Wahrnehmung bewusst. Wenn andere behaupten, er waere sehend, dann
unterliegen sie gerade der unbewussten Retusche.


Wenn ich zur Entspannung diesen Zustand herbeifuehre (was nicht immer
gelingt), dann bringt mich das zu keiner Erkenntnis. Erst danach bin
ich frisch und deutlich leistungsfaehiger. Was ich dann erkenne ist
aber nicht waehrend dieser geistig inaktiven Phase entstanden, sondern
erst danach. Diese Entspannung hat nur dazu gefuehrt, dass es
ueberhaupt dazu kommen konnte. Ich sehe dann klarer, aber bei weitem
nicht frei von subjektiven Einfluessen. Zum einen bin ich immer noch
an die Funktion meiner Sinnesorgane gebunden, und zum anderen spielen
meine Erfahrungen und Gedanken die ausschlaggebende Rolle.


Ich empfinde den Zustand, so wie ich ihn bei mir erreiche, als
keineswegs wach. Das mag am Begriffsverstaendnis liegen, aber ich
empfinde mich nur dann als wach, wenn ich mich selbst bewusst
wahrnehmen kann. Die aeusseren Reize verlieren an Bedeutung, ich nehme
sie aber noch wahr. Diese Stufe (Daemmerzustand) empfinde ich schon
als recht entspannend und es ist die von mir erstrebte. Erst danach
kommt es manchmal zu einer Phase, in der ich voellig frei von Gedanken
bin. Dann habe ich aber auch keine Wahrnehmungen mehr, ich schlafe
also. Im Nachhinein kann ich die Dauer etwa abschaetzen, und es sind
immer nur wenige Sekunden, selten mehr als eine oder zwei Minuten. Das
ist aber nichts weiter als banaler kurzzeitiger Tiefschlaf, der
natuerlich die Entspannungswirkung noch verstaerkt.
Ich sehe keinen Grund, weshalb ein Aussenstehender, der das nicht
nachvollziehen kann, aber davon begeistert sein mag, welche Reserven
ich so aktiviere, jetzt annehmen sollte, dass ich in der Phase
geistiger Inaktivitaet zu Erkenntnissen gekommen waere.


Diese Aussage gibt mir jetzt gar nichts ohne Erklaerung fuer die dazu
notwendige Anordnung.

[roter Ball]

Nein, ich habe mich dabei gar nicht an Dein Beispiel erinnert. Aus
Deiner Erklaerung entnehme ich aber, dass wir da voellig
uebereinstimmen. Es handelt sich um eine unbewusste Retusche der
subjektiven Wahrnehmung. Oder besser an eine zur Kommunikation
notwendige Definition.


Gut, dann muesste er es im naechsten Schritt beweisen. Siehst Du
dafuer eine Moeglichkeit?
Die anderen muessten ihm einfach _glauben_, wenn er es fuer sie nicht
nachvollziehbar beweisen kann. Wenn er selbst es aber verneint, obwohl
sie es ueber ihn behaupten, dann sind die Aussenstehenden in der
Beweispflicht. Und sie koennen wieder nur das erklaeren, was sie sehen
oder zu sehen glauben. Ihre Illusion.
Und weil diesen Beweis noch keiner geschafft hat sehe ich die
Moeglichkeit, die Welt wirklich objektiv wahrzunehmen, als reine
Illusion an.


... und auch danach noch, wenn es ein ordentlicher Alptraum war. Damit
hat das alles aber wieder jeden Bezug zu einem angeblichen Karma
verloren. Fuer mich steht nach wie vor, dass mit Karma nicht erfasste
oder nicht erfassbare Zusammenhaenge bezeichnet werden, deren Existenz
offensichtlich ist. Daraus wird abgeleitet, dass zwischen allen Dingen
Zusammenhaenge bestehen koennen, die nicht erfassbar sind. Und bis zu
diesem Punkt gehe ich inhaltlich mit. Was den Widerspruch erzeugt ist
die Tatsache, dass diese _Moeglichkeit_ zum Gesetz erhoben wird, in
dessen Folge auch nicht vorhandene und nicht nachweisbare
Zusammenhaenge behauptet werden, weil es ja so sein muesse. Mir fehlt
die kritische Frage, ob nicht vielleicht dieses Gesetz eine
unbegruendete Verallgemeinerung, also falsch sei.


Der Unterschied zwischen Schwerkraft und Karma ist aber, dass jeder
die Existenz der Schwerkraft nachvollziehen kann, die des Karma aber
nur behauptet wird. Ich suche immer noch den Newton des Karma, der mir
den Beweis bringt.


Genau darum geht es mir. Ein Beweis ist ein Zusammenhang, bei dem ich
von einem Ausgangspunkt ein bestimmtes Ziel erreiche. Die Frage, ob es
einleuchtet oder nicht, steht hier nur fuer den Weg. Das Ziel wird
aber unabhaengig von der Antwort auf diese Frage erreicht.
Beim Karma werden Zusammenhaenge nur postuliert, aber wenn ueberhaupt,
dann nie anders als mit formaler Logik bewiesen. Wenn ich aber einen
Zusammenhang auch ohne Karma erklaeren kann brauche ich es nicht mehr.


Hier handelt es sich aber um das genaue Gegenteil! Es werden
Wirkungen erzielt, die lediglich noch nicht erklaerbar sind. Sind
diese Wirkungen eindeutig, dann sind sie auch wissenschaftlich
erforschbar. Wann das im einzelnen erfolgen kann ist eine andere
Frage. 
Das hat aber absolut nichts damit zu tun, dass Wirkungsmechanismen
behauptet und erklaert werden, deren Eintreffen zufaellig erfolgt.


Da wuerde ich aus Kostengruenden in den Niederuzwil fahren und mir wieder die
Rosstrappe ansehen. Da koennte ich auch glauben oder nicht, dass der
Abdruck von einem Pferdehuf ist.
Mit dem Hinweis auf die persoenliche Entscheidung hast Du aber
unterstrichen, was fuer die ganze Lehre (und auch andere) typisch ist.
Man kann sie glauben oder nicht. Sie setzt sich aus einzelnen Teilen
zusammen, die einzeln durchaus beweisbar sein moegen, aber in der
gesamten Interpretation erst durch Zusammenhaenge entsteht, die reine
Glaubenssache sind. Es ist eine _bewusste_ Retusche der Welt und damit
absolut ungeeignet, sie zu erklaeren.


Meine Sehnsucht ist ziemlich gross. Allerdings verhindert meine
Skepsis, dass ich etwas zu sehen versuche, das ich nicht (oder nicht
mehr) sehen kann, nur um dem Ziel naeher zu sein. Das waere
Selbstbetrug und wuerde mich vom eigentlichen Ziel, Erkenntnis und
Wissen, nur weiter entfernen, indem es mir den falschen Weg zeigt.

Urs Tetschke

<gifrmmdo@auyva.rvh>   http://bhc.yespq.hqn/RZbbzlfk/
PGP KeyID	Y9N23207 (1024 bits / 28 MÃ¤rz 1997) on public servers