"Eine Störung wird durch die Einschätzung eines Sachverhalts
konstruiert, (negativ muss das/die nicht unbedingt sein).. Eine Störung
ist dennoch kein objektiver Sachverhalt, sondern das subjektive Urteil
über einen objektiven Sachverhalt. Das ist ein Unterschied, ...(ums
Ganze)" OTonGresch


Was für Bezugssystem?


Aha - jaaaaa


Hmja versteh, weil muss ja irgendwo eine Einigung über Beobachtbares in
widerholgleicher Form geben, daher vereinigt man das objektiv
Beobachtete und subjektiv Eingeschätzte zu einem allg. ideellen Begriff
z.B.: die Hysterie und ihre vielfältigsten Erscheinungsformen als mit
Beschreibungsunterpunkten symptomisch-syndromaler Art.


"Syndrome, die objektiv vorliegen", "liegen keineswegs objektiv vor,
was
objektiv vorlag, waren beobachtbare Verhaltensweisen. Zu "Syndromen"
wurden sie erst durch das subjektive Urteil der Ärzte.
Bei manchen Leuten, die diese Verhaltensweisen zeigten, sagten die
Ärzte: Das sind Simulanten. Einige davon wurden deswegen erschossen.
Bei manchen Leuten, die diese Verhaltensweisen zeigten, sagten die
Ärzte: Das sind Hysteriker. Einige davon wurden durch Elektrofolter
kuriert, an die Front zurück oder in die Rüstungsindustrie geschickt,
manche auch in Rente.
Bei manchen Leuten, die diese Verhaltensweisen zeigten, sagten die
Ärzte: "Der ist Epileptiker" oder stellten eine andere organische
Diagnose. Einige dieser Leute wurden dann auch fachgerecht medizinisch
behandelt.
Man sieht also glasklar: Was objektiv vorlag, waren beobachtbare
Verhaltensweisen oder beobachtbare körperliche Krankheitszeichen. Das
jeweilige Syndrom (Simulant, Hysteriker, Epileptiker etc.) wurde durch
das Urteil der Ärzte konstruiert. Syndrome, Urban, kommen in der Natur
nämlich nicht vor. Sie wachsen nicht auf Bäumen, sie stürzen sich nicht
mit heller Gischt Felswände hinab, nein, Urban, sie entwickeln sich in
den Hirnen von Ärzten, als Ideen, die sich an beobachtbaren
Sachverhalten entzünden, ohne selbst beobachtbare Sachverhalte zu sein.
Diese Dinge sollte man auch als Philosoph schon auseinanderhalten können.
Mit freundlichen Größen
von Urs Austerhoff
- -
http://jdk.ecir.tp

Whauh Wauhh!