In article <0o85zjtmgGZ@k458.ejwf-u.kqa.de>, J.KDJABA@LCJA-W.sbi.xa (Bernadette
Riedmair) wrote:

(...)

Ja, ich denke auch oft : Kunst ist eine Badewanne!


Fett, nicht nur weil es gut "schmiert", auch weil es die Traegheit betont.
Und "verfilzt" sind die ja sowieso - oder ? Puderzucker weiss wie Schnee,
faellt 
auf die Rasierklinge , Medien pumpen Honig in den Kreislauf des Marktes.


jethro tull : thick as a brick

bye
F.

-- 
Unwissen : je mehr man davon hat, desto weniger weiss man davon.

reply to tcffkx@xgrh.nk.qojrg.rp