Onrqa.Smksra@e-zwyveq.eb meinte am 30.11.98
zum Thema "Re: Worauf basiert unsere Wissenschaft?":

verknüpft mit denen von Raum und Zeit. Zumindest ist es bisher noch
nicht gelungen, ein substantielles Sein ausfindig zu machen,  d.h. ein
Sein, das in sich unveränderlich in Raum und Zeit existiert. Alle
Seinsarten, die wir kennen, sind veränderlich und vergänglich, und es
läßt sich keine Substanz in ihnen entdecken. Würde eine solche
entdeckt werden, dann wäre es wohl möglich, auf dieser Grundlage den
aufbau der Welt umfassend zu erklären.

Dempf! (nebenbei bemerkt unterscheidet sich die von uns
wahrgenommene Welt fundamental von der real existierenden! Also kann
Logik niemals objektive Erklärungsmodelle geben, nur Näherungen, die
für den jeweiligen Betrachter nützlich sind.)
Was wissen wir von der real existierenden Welt?<

Dazu:

Betrachten wir etwas, so erscheint es uns. Manches sind Dinge, manches
Prozesse, manches sind Zeichen. Und wenn wir diese zusammen fassen
wollen, nennen wir das Welt. All dieses und wir selber sind in der Welt. Es
ist der Rahmen, die Umrandung und soll alles Geschehen um und mitein-
ander fassen.

Wir nehmen wahr. Das heisst einmal dass wir ueber Sinne und Empfindungen
etwas *haben* oder *bekommen*, heisst aber auch, dass dieses uns wirklich
erscheint, weil es nur positiv vorkommt.
Es ist da oder nicht. Auch Empfindungen oder Sinneindruecke dir wir
negativ bezeichnen, wie etwa ein Schmerz, ist postiv, weil er da ist. So sind
auch Phantomschmerzen zwar gedanklich als *nicht echt* tituliert, aber
das bezieht sich nicht auf den Schmerz, sondern fuer das er *dastehen*,
worauf er sich beziehen soll. NichtSinne gibt es nicht. Es findet keine 
Wahrnehmung statt. Oder anders herum: Sinne und Empfindungen 
zusammen machen alles was Wahrnehmung ist, aus.

Somit haben wir aber schon eine Differenz: das was ist und das was uns er-
scheint. Und wir sollten das dritte nicht vergessen: uns selber. 
Die Wahrnehmungen sind nicht nur, sondern werden bemerkt oder treffen etwas:
das Bewusstsein, den Beobachter oder das Ich, wie immer man es
(vorerst) nennen will.

Normalerweise geht man einfach davon aus, dass die Wirklichkeit sei, 
d.h. sie sei da, ob sie bemerkt wird oder nicht, ist an und fuer sich.
Diese Wirklichkeit kann dann vom Ich wahrgenommen werden, d.h. die
Sinne und Empfindungen erlangen von der Wirklichkeit *Eindruecke*, die
dann das ich bemerkt oder erlebt. 

Nun bemerkt das ich, dass Dinge nicht immer gleich bleiben. Sie veraendern
sich, ja kommen und gehen irgendwann gar radikal: sie entstehen und
vergehen. Aber auch solange sie da sind, sind sie nicht immer gleich,
sie veraendern sich graduell.

So kommt man dazu zu sagen, Dinge haetten Eigenschaften. Manche der
Eigenschaften koennten sich aendern, manche nicht. Oder wenn
bestimmte Eigenschaften des Dinges sich aendern, dann trifft es das
Ding selber.
Damit haben wir zwei Moeglichkeiten:
a) Das Ding ist Traeger von Eigenschaften
oder
b) bestimmte Eigenschaften machen das Ding aus.

Was wir am Ding wahrnehmen sind die Eigenschaften, ja Wahrnehmung selber
ist Eigenschaftsorientiert und doch erscheinen uns Dinge.

Wenn wir das Ding als Traeger von Eigenschaften annehmen, dann
*sehen* wir nur die Eigenschaften von dem Ding, wahrend sein *inneres 
Moment*, der *Kern*, das sein *Eigentliches* ausmacht, von uns nicht 
wahrgenommen werden kann.So gelangt man zu der Substanz. 
Doch damit werden Fragen aufgeworfen: Hat jedes einzelne Ding eine
Substanz oder gibt es nur eine. Kann sie auch vergehen oder nicht und
wenn, wodurch. Wie bindet sie Eigenschaften oder wie bringt sie diese hervor?
Usw.

Nehmen wir hingegen an, es seien nur bestimmte Eigenschaften, die
ein Ding ausmachen, dann stellen sich ebenfalls viele Fragen ein.
Wieso gehoehren manche Eigenschaften zu einem Ding und andere nicht,
wer oder was bindet diese zusammen. Was sind dann die Eigenschaften
selber?

Auch sollten wir nicht vergessen, dass Wirklichkeit oder Realitaet so hiess:
es ist als solches existent. Doch alles was das Ich erlebt oder bemerkt sind
Wahrnehmungen. Wo oder wie kann dann das *als solches* stecken?

Wirklichkeit *wirkt* auf das Ich, aber was *wirkt* sind die Wahrnehmungen.
So vermag man zu sagen: was wir *haben* ist Wahrgenommenes und ob es
die Wirklichkeit als solche gibt oder nicht, kann eben nicht wahrgenommen
werden (es wuerde diese ja aufheben): der Kurzschluss zwischen Realitaet
und dem Ich, unvermittelt ist nicht moeglich.

BEIDE Behauptungen sind somit nicht ueber die Wahrnehmung erschliesbar.


Wie kommt es aber, das man es normalerweise *automatisch* annimmt?
Es ist ein Zwiefaches der Wahrnehmung selber. Die Sinne und Emfpindungen
gehoehren dem Ich, aber sind wiederum ein eigenes, Sie sind nicht das Ich
selber.

So zerfaellt es fuer das Ich. Die Wahrnehmung und das was sie *haben* ist
fuer das ich verschieden und drueckt sich darin aus: ich nehme wahr, aber
was sie *bedeuten*, welchen *Sinn* sie haben, ist ein fremdes von mir.

Waere dem nicht so, dann saehe ein Ich kein Rot, sondern waere es.
Aber so erlebt es dies nicht. Weil die Sinne und die Empfindungen zum Ich ge-
hoeren, aber das Ich nicht selber ist. Darum wird die Wahrnehmung selber
aufgeteilt:
es ist Zeichen fuer ein anderes; und dieses ist nicht ich, sondern ist ein
selbstaendig
eigenes.
(Beispielshaft waere der Leib: wir empfinden ihn, er gehoehrt zu uns
hat aber auch ein eigenes Dasein)

Sinne und Empfindugen werden damit auch graduell verschieden. Je weniger oder
mehr sich die Differenz *zeigt*, desto fremder oder naeher ist es dem Ich.
Der Schmerz ist fast ganz Empfindung selber, ist das Ich fast ganz. Das
Gesehene
dagegen ist kaum noch Sinn, somit am ehesten anderes.

Wie kommt es aber, dass die Wahrnehmung nicht das ich ist, oder besser, woher
kommt diese Differenz zwischen Wahrnehmung und dem Ich?

*Es kommt ihm vor* ist vielleicht kein schlechter Ausdruck und zeigt, dass es
diese
erlebt, erfaehrt. Das Ich wird getroffen, es wird ihm vorgestellt, es
*beobachtet*
das Wahrngenommene.

So waere es an der Zeit sich dem Ich zuzuwenden. Oben wurde, was hier immer
Ich geschrieben wurde (aus Bequemlichkeit) verschiedenenes genannt:
Beobachter, Bewusstsein usf. Jeder Begriff bezieht sich darauf hat aber andere
Betonung (und Konsequenzen?).

Statt dieses direkt angzugehen, will ich ueber ein anderes gehen, und weiter
der
Bequemlichkeit halber es *das Ich* nennen.  

Wir hatten Sinne und Empfindungen - was fehlt uns noch? - Das Denken.

Ist aber Denken nicht wie ein Sinn, oder eine Empfindung? Kommt es dem Ich
nicht
auch vor? *Es denkt*, sagt man manchmal, wenn man etwa nicht einschlafen
kann. Und ist das Ich nicht auch Beobachter von Denken?

Aber anderseits gibt es doch auch einen gewaltigen Unterschied zu der Wahr-
nehmung: Denken kann Denken zum Inhalt haben.

Ein Schmerz hat nie einen anderen im *Sinn*, eine Beruehrung nicht eine andere.
Doch ein Gedanke kann einen anderen denken.

Und ein weiteres ist: das Denken allein kennt *nicht*. Oben wurde schon
gesagt, dass Wahrnehmung entweder ist oder fehlt, jeoch nie etwas 
*nichtiges* zeigen kann. Es gibt nicht *Schmerznichtempfindung* und auch 
der Hunger mag einen Mangel bedeuten, aber die Empfindung selber ist 
kein *nicht*, sondern wird so interpretiert.

Auch alle Fragen, aller Zweifel, Annahmen, der Rahmen "Welt", kurz alles was
Ingo (Kiefer) oben beschreibt, beruhrt das nicht auf ein Nach-denken?

So waere es doch wert das Denken sich genauer anzusehen?


adele
Josef

----------
Verlassen hat nicht ohne Grund zwei Bedeutungen.
Das kritische Denken jedoch, vertraut nicht einmal 
sich selber.

(Josef Jäck, Roggwil)