Ich fand das Grundstudiumsbuch von LTT teilweise schwerer als das
Hauptstudiumsbuch,da er ja überhaupt keine Analysis/LA-Kenntnisse
vorraussetzt und deswegen auch nicht benutzt. Extrem gewöhnungsbedürftig.
Aber wenn er dann im H-Buch mit partiellen Differentialgleichungen
loslegt sind auch meine Mathekenntnisse erschöpft. 

Gibt es da keine verständliche Literatur drüber ? Die meisten Mathe-Für-
Ökonomen-Bücher beschäftigen sich nur mit den Standardthemen der Analysis
und LA und die stehen auch in meinem Schulbuch oder Matheskript.


-- 
---
Karl Much |@home: XZC6YB@xeh.xqeb.rgl-nmhl.vz \_____  max u^i(x) i=1..H