In article <3v85iedcwRE@k812.vxid-z.xsb.bi>, B.XVREXH@AYPQ-P.uaj.qi (Vmcuj
Zneghr) wrote:

(...)

Ja, ich denke auch oft : Kunst ist eine Badewanne!


Fett, nicht nur weil es gut "schmiert", auch weil es die Traegheit betont.
Und "verfilzt" sind die ja sowieso - oder ? Puderzucker weiss wie Schnee,
faellt 
auf die Rasierklinge , Medien pumpen Honig in den Kreislauf des Marktes.


jethro tull : thick as a brick

bye
V.

-- 
Unwissen : je mehr man davon hat, desto weniger weiss man davon.

reply to avinho@obvk.hd.kcnyp.uo