Hallo Christian,

Ich kann Deine Ueberzeugung gut verstehen und ich will hier auch
wirklich niemanden zum Drogenkonsum animieren, also nicht dass hier
jemand mich falsch versteht. Ich bin auch absolut gegen Drogen die
einfach "breitmachen"( wie Alkohol, Heroin,...)sowie gegen Drogen, die
abhaengig machen (Kokain etc.). Ich habe mich aber nach gruendlicher
Ueberlegung und Information dazu entschlossen mit psychedelischen Drogen
meine Sicht der Welt zu erweitern(Psilocybinhaltige Pilze, LSD) Diese
sind fuer den Koerper ungefaehrlich, aber sie wirken auf jede Psyche
anders, was bei manchen Leuten auch gefaehrlich sein kann, weil sie mit
einer Menge an Reizen ueberschuettet werden die sie vieleicht nicht
verarbeiten koennen...)
Es ist definitiv so, dass die thalamischen Filter fuer das Bewusstsein
ausgeschaltet werden und so X mal mehr Informationen ins Bewusstsein
gelangen.  Und da kannst Du mir noch so oft erklaeren, dass er alles nur
vorgegaukelt ist, ich habe erlebt dass es nicht so ist. Ich bin ein
kritischer Mensch und ich waege sehr wohl lange ab, was ich glaube und
was nicht. Das betrifft auch meine "Hirngespinnste"!
In dem Teil der Erfahrung, wo der Kopf schon wieder klar ist, aber noch
viel schneller und klarer denkt und schneller aufnimmt, kann man ne
Menge ueber die Funktionsweise des Gehirns, Zusammenhaenge allen Lebens
auf der Erde, und eine Menge mehr lernen. Vieleicht nichts bahnbrechend
neues, aber manche Dinge versteht man so erst "richtig". Dass ist aber
verstaendlicherweise fuer jemanden der die Wirkung nicht kennt absolut
nicht nachzuvollziehen. Erklaer doch mal einem Blinden die Farbe Blau...
Um auf das Ausgangsthema zurueckzukommen : Ich bin nach wie vor der
Meinung dass es uns Menschen nicht gelingen kann, die ojektive Realitaet
(sofern es eine allgemeingueltige gibt) als solche zu erkennen, weil das
Gehirn sie zu einer subjektiven macht. Daraus folgt dass wir nur
versuchen koennen, eine fuer uns Menschen allgemeingueltige Realitaet zu
erfassen, und das ist meiner Meinung nach mit Wissenschaftlichen
Methoden nicht zufriedenstellend zu loesen. Mensch ist mehr als Logik
und Zahlen. Wir kommen der Wahrheit naeher wenn wir mit allen Sinnen
begreifen, und da koennen wiederherum psychedelische Substanzen helfen
(muessen sie aber nicht, logo)
Hier schliesst sich der Kreis und ich mein Posting.
Wahrscheinlich immer noch nicht ueberzeugt, oder ? ;)
Trotzdem liebe gruesse,
Tschuess
Johanne