Hallo Italo,

folgende Überlegung:
wenn man ein System von Aussagen aufbauen möchte, dann 
benötigt man zuerst ein Axiomensystem, z.B. "tertium non datur" usw.
Das ganze Aussagensystem beruht auf dieses Axiomensystem, d.h. 
auch die Erkenntnisaussagen sind nur wahr, wenn das Axiomensystem
"wahr" ist (ein Axiom ist per definitionem wahr). 

Nach dieser Überlegung gibt es keine "unabhängigen" (d.h. vom Axiomensystem
unabhängigen)
Erkenntnisaussagen oder doch ? Wie findet man eine und wie überprüft man ob
sie auch
unabhängig ist ?

was meinst du dazu ... ?

Gruß Ottmar