ayuk@yvgbsdl.ruzqngpl.bl meinte am 25.11.98
zum Thema "Re: lilith?":

MV> vor einiger zeit erhielt ich von dir (unaufgefordert) eine warnung, daß
MV> vollmers in wirklichkeit jemand anders sei und daß man ihn nicht ernst
MV> nehmen sollte. falls du mir das nicht glaubst, kann ich dir die pm gerne
MV> zuschicken.

Das war ein Irrtum meinerseits, längst aufgeklärt. Das kam durch die  
Account-Fakerei, die mich auf eine falsche Spur gesetzt hatte, in der mich  
aber jemand anderes noch bestärkte, der sicher inzwischen seinen Irrtum  
auch schon eingesehen hat.
Inzwischen habe ich schon viele sehr freundliche Mails aus dieser Ecke  
bekommen, also hat der Betroffene es mir glücklicherweise nicht  
übelgenommen. - (gelacht?)


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##