mxffafy@kiz-insxmewg.cq meinte am 12.10.98
zum Thema "Re: Wer will schon Antworten?":

Hallo, Christine,

RS> > Doch. Thorwart. :-) Huhu, gr Dich!
RS>
RS> Ich bin nicht Thorwart - ich bin feminin-weiblich...
RS> ein Mädchen, Weib, Frau... ?
VALERIUS> Hat Dich Hg angesteckt ?

Aber nein, ich war mir vollkommen dessen bewußt, mit wem ich  
korrespondiere, wollte nur mal einen Gruß an noch jemanden einschieben.
RS>
RS> > Es kann natürlich auch sein, dass Du Erfahrungen gemacht hast, die
RS> > Dich in die Lage setzen zu beurteilen, ob eine Aussage, die sich
RS> > buddhistisch nennt, richtig oder falsch ist.
RS> > Zum Beispiel: Was würdest Du unternehmen, um den eigenen Geist zu
RS> > erkennen - ein zentraler Punkt.
RS>
RS> Den kenne ich, bin ja lange genug mit mir aufgewachsen,
RS> oder nicht.
VALERIUS> Ich weiss wer ich bin und was ich bin...

Das meine ich nicht. Die Erscheinungen des Geistes kann man in beliebiger  
Menge wahrnehmen und sich ständig auf dem "Holodeck Realität" bewegen,  
ohne aber die Quelle der Gedanken zu erkennen.
RS>

RS> Erfahrungen
RS> ===========
RS> Da ich selber Autorität, über meine Person sein kann,
RS> kann ich mich auch in gewissen Grad, selber erziehen.

Gewiß, davon gehen wir aus. Aber mein Ziel ist, weit darüber  
hinauszugehen. über alles hinaus.
RS>
RS> Man kann aber andere Menschen zum nach-denken anregen,
RS> durch die Präsentation einer Gedankenwelt, die eine andere ist -
RS> eine Verführung im Kopf...

Oh, ich bin entlarvt.

RS> Den Menschen kann man nicht ändern - das kann der Mensch
RS> nur alleine für sich entscheiden - es ist abhängig, von
RS> seinem Willen, so und nicht anders zu handeln.

Ist nicht, wie er handelt, abhängig von seinem Willen?

RS> Erfahrungen kann ich auch sammeln - indem ich mich in fremden
RS> Welten aufhalte...
RS> z.B.: dieses vedische Konzept ...
RS> wenn ich so tue - als ob ich ein Inder wäre...

Gedankliche Planspiele bleiben aber immer auf der selben Ebene von Urteil,  
Wahrnehmung, Urteil.
Weit Du, ich bin einmal aus meiner Normalität gefallen, und nichts  
stimmte mehr. Ich fühlte mich wie jemand, der geglaubt hat, er geht über  
eine weite verschneite Fläche, wischt den Schnee weg und stellt fest, er  
geht über Eis und ist mitten auf einem See, und unter ihm statt Erde:  
metertiefes Wasser. Das war die Schau ins eigene Unbewußt-Gewesene.

RS> Wie sieht dann das Leben aus - Prioritäten die gesetzt
RS> sind - Verhaltensweisen - dann betrachte ich das Leben,
RS> wie es ist und ob das wohl so stimmt - was dort geschrieben
RS> steht...

Nach diesem Erlebnis wollte ich unbedingt wissen, wie das zusammenhängt,  
wer denn mein Holodeck programmiert hat. Ich fand heraus: Ich selber. Das  
war eine Realität für mich, das war, als wenn mir's jemand in die Ohren  
schrie.

VALERIUS> > Sehr gut, sehr gut, wohlan. Wir stellen jetzt mal alle
RS> > gewohnheitsmäßig übernommenen Überlieferungen beiseite.
RS>
RS> Ja !
LIEBRICH> Dann verbanne Deine Bücher, in ein anderes Zimmer ...

Wie Du oben siehst: Ich gehe von meiner Erfahrung aus. Die Bücher gaben  
mir nur noch die Bestätigung.

RS> > Wir lernen jetzt also von Dir. Was dann ist Lernen?
RS>
RS> Habe ich verlangt, Du sollest von mir lernen...?

Nun, ich lerne immer gern, wenn jemand den Eindruck erweckt, dass er es  
gepeilt hat.

VALERIUS> Lernen kannst Du, nur Du, für Dich...allein...

Ja.

RS> > RS> Siegfried hat nicht nur einen Schatten hinterlassen-
RS> >
RS> > Das war ein Licht, kein Schatten. Ich denke, Du schützt ihn so hoch
LIEBRICH> > als Lehrer, dass Du seine Lehre gegen die unverständigen Schüler wie
LIEBRICH> > mich in Schutz nimmst? Dann solltest Du seine Wirkung in der Welt
RS> > nicht als Verdunkelung betrachten.
RS>
RS> Durch seinen Tod, ist dieses Licht erloschen...

Wie kommst Du denn auf den Dampfer? Seine Lehre besteht, und sie wurde von  
vielen angewendet, und das Ergebnis: Sie fanden ebenfalls Erleuchtung. Ich  
könnte seitenlang ihre Namen posten. Das Licht ist da.

LIEBRICH> > Wer ist jetzt mit wem solidarisch?
RS> > Ich kann es Dir sagen:
RS> > Ich bin solidarisch mit Kindern, die bei Frost über die Berge nach
RS> > Indien flüchten.
VALERIUS> > Ich bin solidarisch mit Nonnen, die im Gefängnis vergewaltigt werden.
RS> > Mit Frauen, denen man gegen ihren Willen den Fötus aus dem Leibe
RS> > schneidet.
RS> > Mit Menschen, die aus ihrer Stadt unter dem Vorwand von Modernisierung
RS> > vertrieben werden - von Zuwanderern, die nicht einmal die Sprache des
RS> > Landes sprechen (wollen).
RS> > Das sind lebende Menschen, die heute, zu dieser Stunde, bedroht sind.
RS>
RS> Was tust Du für Sie...?

Mehr als Du wahrscheinlich denkst, wenn Du so fragst. Konkrete  
Unterstützung.
Darüber hinaus erinnere ich hier an ihr Schicksal.

RS> *******************************************************
RS> eine Perspektive rein aus eurozentrierten Vorurteilen *
RS> *******************************************************
RS>
RS> Was meinst Du - die, die diesen Satz lesen,
RS> europäische Menschen, ob sie wohl, sich angegriffen fühlen,
RS> ein Vorurteil - auf das Auge gedrückt zu-bekommen.

Jeder zieht sich den Schuh an, der ihm paßt. Keine Vorurteile - kein  
Problem.

RS> Spätestens an dieser Stelle, erscheint ein Vorurteil,
RS> ablehnende Haltung...

ich lehne Vorurteile ab. Aber nicht die, die welche haben.

RS> Du kannst Dich darüber aufregen, das Luciano Blablabla,
RS> mit Anklagen gegen Tibet, aufgetreten ist,
RS> aber es hat doch nichts, mit Europa zu tun.

Da wäre ich nicht so sicher. Die Welt ist klein. Jeder Konflikt ist eine  
Störung des Weltfriedens. Andere Länder erfahren sofort davon und  
engagieren sich. Weltkriege gibt es erst, seit es Radio gibt. Natürlich  
ist nicht das Radio schuld, sondern der Hang, sich einzumischen.  
Menschlich müßten wir uns viel mehr einmischen. Wo gelitten wird, ist im  
Grunde egal. Genau die schnelle Kommunikation macht uns ja auch zu  
Augenzeugen, die sofort eingreifen können. Wenn dann die Leiden einiger  
ignoriert und bagatellisiert werden, geschieht das nicht mehr aus  
Unwissenheit.

LIEBRICH> > Für das, was zur Zeit in Tibet passiert, bedanke ich mich. Richtig.
RS>
RS> Die Verantwortung !
RS> Verantwortung für das Leben - trage ich für mich
RS> alleine und für andere.

Genau, das meine ich auch.

RS> Ich könnte es nicht ertragen - zu-zu-sehen,
RS> wie irgend-jemand, jemand Schwächeren weh-tut.
LIEBRICH> Daran würde ich zu Grunde gehen.

Genau so geht es mir auch, und darum engagiere ich mich für Tibet.

RS> > Meine Liebe, die Art, wie Du quotest - ohne Quellenangabe und
RS> > eigentlich auch ohne Verständnis des Inhaltes - weckt bei mir den
RS> > dummen Verdacht, dass Du Dir selber erst einmal über Deinen eigenen
RS> > Standpunkt klarwerden solltest.
RS>
RS> Die Quellenangabe, war überflüssig - es war ein Artikel,
RS> der zwischen Clara und Dir, hin und her gewandert ist,
RS> oder liest Du die Artikel nicht.

Dann wäre es mir wohl kaum aufgefallen. Aber andere, die den Thread nicht  
so verfolgt haben, sollten ein klares Bild bekommen, wer was geschrieben  
hat. Das ist bei dieser Kommunikationsform äußerst wichtig. Es ist auch  
Teil einer "Arbeit an der Wahrheit", das meine ich nicht, den Inhalt  
betreffend, sondern die authentische Zuschreibung zum Autoren. Es ist  
äußerst wichtig, um sich ein Bild von allen Schreibern zu machen und ihre  
Aussagen richtig einzuordnen.

VALERIUS> > Von Herrschaft war sowieso nicht die Rede. Buddhisten sehen sich als
RS> > Dienende.
RS>
RS> Wem dient der Buddhist - heute ?

Wenn ich Dir die Namen nennen sollten, wer wem dient, würde ich Megabytes  
posten müssen. Also stellvertretend. Jeder Buddhist, der das ernstnimmt,  
was seine Lehre verlangt, versucht, allen Wesen zu dienen, die ihm über  
den Weg laufen.

RS> > Ich lege nicht den geringsten Wert darauf. Für mich kommt es nur
RS> > darauf an, dass einer begreift, dass er anderen Wesen Gutes tun muß
RS> > und vermeiden, ihnen Leiden zu verursachen. Welches Etikett dann drauf
RS> > klebt, ist überhaupt nicht wichtig.
RS>
RS> Müssen, müssen aber andere garnichts.

Der Satz war als Möglichkeit aufgebaut: Was ich für wichtig halte.
Und: Dass einer begreift, dass er anderen Wesen Gutes tun muß - das war  
schon die Formulierung einer persönlichen Entscheidung.
Für mich selber sehe ich das als verbindlich an.

RS> Dass einer begreift, ist ein Anspruch, den man garnicht
RS> erheben kann, er ist zu hoch angesetzt, man kann es jemanden
RS> an das Herz legen, das ist alles.

Natürlich. Das meine ich auch.

RS> Zu dem Leidens-thema:
RS> Es gibt viele Menschen, die im Affekt, Handlungen begehen,
RS> also anderen Menschen Gewalt antun,
RS> hinterher sind sie völlig fassungslos - das sie zu solcher
RS> Tat, überhaupt fähig waren.
RS> Was meinst Du Teresa, wenn jemand sie indem Moment hindert,
RS> diese Tat, zu-begehen,
RS> ob es dann garnicht dazu-gekommen wäre: Täter - Opfer .

Das nehme ich dann an, wenn es gelingt, den Fast-Täter zu einer Einsicht  
zu bewegen. Wenn das Innehalten dazu führt, dass er nachdenkt und zu der  
Überzeugung gelangt, dass er fast einen großen Fehler gemacht hätte, dann  
denke ich das auch.

RS> Teresa, das Weltbild, für Millionen, ist ein Weltbild
RS> für Millionen, aber es besagt doch nicht, das es Weltbild,
RS> für die ganze Welt sein solle oder muss.
RS> Es wird auch nicht abgelehnt, es wird nicht darüber
RS> philosophiert, weil man aus Deiner Sicht, die anderen
RS> Weltbilder auch nicht sehen will.

Das trifft nicht auf alle Beiträge hierzu zu. Von einigen Lesern wird es  
ganz vehement abgelehnt - bis hin zu dem Wunsch nach einem Verbot, es hier  
darzustellen.

RS> Es beruht auf Gegenseitigkeit.
RS> Es reicht nicht aus, nur an einem Glaubens-konstrukt fest-
RS> zuhalten.
RS> Ursache, Wirkung, jetzt als Beispiel,
RS> viele Philosophen, haben etwas darüber geschrieben,
RS> viele Wissenschaftler, haben daran gearbeitet,
RS> meinst Du nicht, das man dann, mal alles neben-einander
RS> betrachten solle, ohne das eigene Konzept,
RS> als gesetzt, voraus-zusetzen ?

Das fände ich ausgesprochen wünschenswert.

RS> > Moment. Philosophie muß für alle Menschen gelten können, ohne Ansehen
RS> > der Rasse, Religion, Nation - ja, da forderst Du ja gerade eine
RS> > Monosophie, die Du ein paar Zeilen vorher glühend abgelehnt hast.
RS>
RS> Philosophie, ist doch keine Religion -
RS> kann nicht jeder Mensch, das leben, was er leben möchte...

Dennoch sehe ich einen Widerspruch: Philosophie gültig für alle - Religion  
nach persönlicher Entscheidung (natürlich) - ist denn Philosophie so  
abgetrennt von Religion zu sehen?
(Manche sagen, der Buddhismus sei keine Religion, sondern eine  
Philosophie)

VALERIUS> > Der lebte auch in Indien, wenn ich Dich erinnern darf.
RS>
RS> Das weiss ich...
RS> mit indisch habe ich dieses Kasten-system gemeint.

Auch das ist jetzt eine Frage der Toleranz. Auch wenn wir nicht in einem  
solchen leben möchten, auch wenn der Beitritt zum Orden des Siegfried von der  
Kastenzugehörigkeit befreite - es gibt Gründe, warum das entstanden ist  
und warum es das immer noch gibt. Wir sehen immer nur die Schattenseite,  
weil wir demokratisch zu denken versuchen. Aber wenn etwas über die  
Jahrtausende existiert hat, muß es auf irgendeine Art funktionieren, auch  
wenn es uns nicht paßt.

Freundliche Größe

--.
                            **** LILITH ****
tr und fenster höhlen die wände/wo es leer bleibt/liegt der nutzen des  
hauses (Laotse)
Die Löcher sind das Wichtigste am Sieb - ich hab Dich so lieb (Ringelnatz)

## CrossPoint v3.11 ##