Ja...
ich habe auch noch einen Beruf...den an der
faircar-Adoli-


Ein Kompromiss: ich mache mir nicht die Mühe, in Leischner,
                die Seiten rauszusuchen, wo Du ihn zitierst,
                eins-zu-eins...
Es interessiert mich nicht-wenn es Deiner Gedankenwelt, entspricht,
ist es mir egal.
1.)
Du lässt es sein - mir Axiom, als das meinige unterjubeln,
zu wollen, es war eine Erklärung, da ich dieses Wort benutze.
2.)
Zum lesen: ich habe nicht die Zeit, darüber nachzu-denken,
ob ich gegebenfalls, jemand anderen zitiere, sowie z.B.:
Weibl, da ich ihn gelesen habe oder den Bezug dazu heran-ziehe.
3.)
Zur Falsifikation, ich komme mit viel Erfahrung,
aus dem praktischen Leben - das heisst, ich habe selber
an verschiedenen Arbeiten mitgearbeitet,
teilweise auch allein.
Experiment und Theorie, sind keine Fremdwörter für mich,
ich habe ständig damit zu-tun.
Es ist mein Job - Logik ist mir nicht fremd,
Mathematik nicht - Physik nicht,
die benötige ich ständig.
Als Entwickler sowie als Anwender...


1.)
Mein erstes Projekt, für die Universität, war ausgeschrieben,
für einen wissenschaftlichen MA,
mit der Voraussetzung, das Informatik - Studium,
ich habe diese Stelle bekommen - Aufgrund meiner
Qualifikation - Leistung. 
Ich habe erstklassige Zeugnisse und habe gute Arbeiten,
vorzu-weisen.

2.)
Ich habe etliche Studenten, die ich betreue, bzw. mit denen
ich arbeite, was meinst Du warum ?
Fachwissen, was ich mir angeeignet habe, viel Routine-wissen,
meinst Du, es hat keine Wert.

3.)
Willst Du mir einen Minderwertigkeits-komplex einreden ?
Ich bin noch keinen Prof., bzw. Dr., hier bei uns begegnet,
mit soviel Arroganz, wie die Deinige.
Was meinst Du mit wievielen ich spreche, die mich um Rat
fragen, bestimmt nicht, weil sie der Ansicht sind,
sie hätten einen Deppen vor sich.


Die Leistung hätte ich mit links erbracht, ich habe nicht
die Erlaubnis, von meinen Eltern damals bekommen, weiter zur
Schule gehen zu dürfen.

Früher habe ich darunter gelitten, heute bedeutet es mir 
gar-nichts mehr - weil wenn ich irgend-etwas will,
schaffe ich es auch ohne, dieses Papierchen.

Wenn es für mich erforderlich wäre, ein Abitur unbedingt,
haben zu-müssen, dann könnte ich es machen, jederzeit.
Es hindert mich niemand, ich bräuchte es nur haben wollen.

Um mit Dir, zu-sprechen, brauche ich es nicht,
spätetens, wenn ich ein Buch, zu einem Thema gelesen,
habe ich Dich eingeholt.

Leischner ist für mich, kein Heiliger, keine Göttlichkeit,
er ist im ersten Moment ein Mensch, sowie jeder andere Mensch
auch...-


Ja, ich denke, es ist ein Scherz... 

Für meinen Freund...lev schel
==============================
Das darfst Du nicht sagen, niemand ist eine unbedeutende Person, ...,
jeder hat seinen Platz, für das Dasein, auf dieser Erde.
Alles hat seine Bestimmung - und wenn es noch so unwichtig erscheint,
es hat schon seinen Sinn...
Jedes Schicksal hat seine Bedeutung im Ganzen, auch wenn es der
einzelne nicht sehen kann.
Du bist nicht unbedeutend, ... .
Man darf sich nicht an anderen Menschen messen wollen,
sag was ist dann bedeutend-unbedeutend.
Ein Titel, den jemand inne hat - hat nichts mit dem Wert,
eines Menschen zu tun - es ist unwichtig...

der Papiertiger...