Hallo Waldemar,


"Wieviel Wahrheit erträgt ein Geist?" - Diese Frage drängt sich mir dabei
auf. Denn Religion, gegen die Du scheinbar immun bist, ist meiner
Auffassung nach nichts weiter als suggerierte (meist kollektive) Sicherheit
vor der unergründlichen Tiefe menschlicher Unsicherheit. Darin sehe ich
auch ihre Legitimation, denn der "gemeine Mensch" ist eben nicht fähig, die
(vermeintliche?) Wert- und Sinnlosigkeit des Daseins zu akzeptieren und sie
in seine Welterschließung mit einzubeziehen. Sicher, ein religiöses System
fungiert in gewisser Weise als "Denkbremse", aber ist eben dies nicht sein
oberstes Ziel? Da die Gattung Mensch noch existiert, hat sie IMHO in
erster Linie dem Glauben zu verdanken, da er dem zum biologischen Überleben
des Einzelnen notwendigen bewußten Ich-Empfinden eine simple Möglichkeit
anbietet, sich auf anscheinend solider (mystischer) Grundlage zu
manifestieren. Auch wer sich in der Lage glaubt, in seinem Denken
vollkommen entgrenzt zu sein, ist auf eine solche Grundlage angewiesen,
wenngleich diese eventuell flexibel und frei erscheinen mag. Ohne eine
derartige Basis jedoch löst sich das Ich in Wohlgefallen auf - Der Mensch
stirbt.
Ergo: Jeder lebende Mensch fühlt oder sieht in seiner Existenz einen Sinn,
denn andernfalls würde er nicht existieren - Also ist jeder lebende Mensch
notwendigerweise tief religiös!


Handelt es sich hierbei nicht um nackte Existenzangst?!


Was kennzeichnet Deiner Meinung nach eine solche "Irrlehre"?


P.S.: Scheinbarer Anspruch auf Objektivität will interessante Gegenthesen
provozieren! Ich bin mir meiner Sache absolut nicht sicher...
-- 
---
Wahrheit ist eine Frage des Glaubens.

Gruß, 
 Roberto Dischert