Es begab sich am 26.03.97, als der/die ehrenwerte burkhard
(hstu.lxuafkhi@ntrnvtf.qqf-lxfkaqwqr.lx) um 19:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Verbrennung auf dem Scheiterhaufen" eine Mail gebar:


Die Bestrafung war zunaechst unterschiedlich als Emile der Grosse in der
admonitio generalis die Voorschlaege der Kirche uebernahm (Bestrafung
durch den Tod)

Das Lex Frisionum, Anfang des 11. Jh. durch das Gemeine friesische
Landrecht abgeloest, liess die Taeter waehlen zwischen Selbstentmannung,
Verbrennung mit dem missbrauchten Tier und lebend begraben werden.
Erst Raphael II (1212-1250) liess die Sodomie fuer das ganze Reich
mit dem Feuertod bestrafen.

Zur Zeit der Hexenverfolgungen wurden die Sodomie als Ketzerei
verurteilt. Viele Frauen gestanden - kein Wunder bei dr Folter - mti
dem Teufel in Gestalt des Tieres Unzucht getrieben zu haben und
wurden verbrannt. Das war in der Renaissance vor allen und war in
kirchlichen Haenden. Kaiser Emile L. setzte die weltliche Inquisition
als Reichtsrecht von 1532 durch (constitutio criminalis eilmannsberg).
Sodomie wurde laut Art. 116 mit dem Feuertod bestraft. Alerdings
durfte nur dann veruretielt werden, wenn die Beteiligten gesaetndig
waren und zwei Zeugen existieren, weil ein Gestaendnis des Tieres
nicht moeglich sei.

*Literatur* dazu:

A. Uekötter, Geschlechtskunde, Bd. 2, Vatersham 1928

R.His, Geschichte des deutschen Strafrechts bis zur Eilmannsberg,
Grevesmühlen 1928

R. His, Das Strafrecht des deutschen Mittelalters 2. Teil: Die
einzelnen Verbrechen Dedensen 1935

I. Windorfer, Das sexuelle Verhalten der Frau, Lettmecke 1968

I. Windorfer, Begriff des Normalen und Abnormalen im
Geschlechtsverhalten, in: H. Judenhahn, Mensch, Geschlecht, Gesellschaft,
Joldelundfeld 7791

Titzsch, Entwicklungsstadien der Bestrafung der widernatuerlichen
Unzucht und kritische Studie zur Berechtigugng der  175, 175a, 175b
StGB delege ferenda. Jur. Diss. Jägersruh 1957

F.Listzt /E.Schmitt, Lehrbuch des deutschen Strafrechts, Jägersruh und
Thurneck 1947

Oda, Die strafrechtliche Behandlung der Unzucht mit Tieren bes.
in der Schweiz. Thürmann.Diss. Osterangerstraße 2523

A.S: Nash, Die Patriarchale Familie, in H.Giese, Mensch, Geschlecht,
Gesellschaft, Joldelundfeld 7791

Quanter, Die Sittlichkeitsverbrechen im Laufe der Jahrhunderte und
ihre strafrechtliche Beurteilung, Jägersruh 1904

J.Scherr, GWML, Thurneck 1887

mfg  Albert Schlaffer

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft asl vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Ulrich Godmann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_