U.M. wrote:

HGH> Wieso sollte das falsch sein? Reine Definitions-, also Glaubens-, Sache.

???
Dann definiere mal ...


BARRENBRÜGGE> Woher willst du das wissen? Wer setzt denn die "Grenzen"?
HGH> Und woher weit du überhaupt, daß da "Grenzen" sind?

Angenommen unser Wissen wäre unbegrenzt. Wir würden alles wissen. Dann würden
wir wissen, daß unser wissen unbegrenzt ist. Da wir aber nicht wissen, daß
wir alles wissen, ist allein aus diesem Tatbestand unser Wissen begrenzt.


HGH> Von "Allerwelts-Formeln" halte ich nichts.
Das ist Dir überlassen. 

BARRENBRÜGGE> Reine Glaubens-Sache ;-).
Ja, denn wir wissen zu wenig. S.o.

HGH> Allerwelts-Formel? Blah ... (s.o.)
HGH> Warum sollte das Weltall überhaupt eine Ausdehnung haben?
HGH> Reine Definitions-, also Glaubens-, Sache.
Ziemlich nichtssagend Dein "Blah".

Dazu müßte man wohl nach Deiner Sicht auf die Welt fragen!?

übrigens ist Definition <> Glauben! (s. Mathematik)


HGH> Da Lars spinnt, ist ja wohl allen klar ;-).
HGH>  
Ich finde ihn eher provokativ. Warum auch nicht. Das vermag den eigenen
Geist zu klären.


HGH> Wenn ich keinerlei Informationen über ein "Objekt" habe, dann
HGH> *weiß* ich ja nicht einmal, daß es existiert. Dann will ich 
HGH> logischerweise auch keine Aussagen über dieses Nicht-Objekt
HGH> herleiten.

Ich will schon wissen, daß das Objekt existiert. Angenommen ich erhalte von
diesem Objekt keine weiteren Informationen, wie soll man Wissen ableiten
können?
Im übrigen sind Wissen und Information nicht ein und das selbe.

Besser wäre wohl gewesen, ich hätte Daten statt Information gesagt. Dann
gäbe es weniger Mißverständnisse.

HGH> Aber wie gesagt: Logik ist eh unlogisch.
HGH> Hab' aber keine Lust das näher zu begründen: geht
HGH> a) sowieso nicht; und außerdem b) liegt mir weitschweifiges
HGH> sinnloses Herumlabern nicht so.
Dann stell nicht solche Behauptungen auf!

HGH> iGitt ist doof (Lars zum Gruß ;-)) - hg
Sowas überliest man besser |:-()

HGH> P.S. Alles was wir wissen ist Wissen - oder
HGH>      glauben wir das etwa nur ;-)?
Das ist eine Frage der Definition ;-)

Gruß Leonhard