On Wed, 29 Sep 1998 17:49:19 -0800, Denise Biscop <bwstzrb@xkx-bdpeifre.dp> 
wrote:

[...]

(Och, das ist halt so _meine_ Art mich auszudrücken. Dir wird wohl nichts
anderes übrigbleiben, als es zu akzeptieren. Du kannst mich ja immer noch
ins Killfile stecken, wenn Dir das nicht passt.)


Nein, genau das Gegenteil. Ich finde, Du solltest erst mal mit Lesen lernen
anfangen. Danach die Rechtschreibung und Interpunktion.


Na, das ist ja die Höhe! - Zuerst Deine Antwort auf diese Sache zu beziehen
und dann sagen: war alles nicht!

[Doreen "Axiom" - cut&paste aus dem Fremdwörterlexikon]


(Nennt sich Modus Tollens)


Die Falsifikation basiert nicht auf Vermutungen, sondern auf Basissätzen,
die aus besonderen Sätzen abgeleitet werden.
Der einzige Sinn und Zweck der Basissätze ist es doch, zu entscheiden, ob
eine Theorie empirisch ist oder nicht, also der Zweck der Falsifikation.

Wenn ein Basissatz der Konklusion eines Schlusses ("Theorie") widerspricht,
so ist diese Konklusion kein Basissatz. 

Ist die Konklusion ein allgemeiner Satz, der noch nicht falsifiziert worden
ist, ist dieser eine blosse Vermutung. 

Basissätze sind stets singuläre Existenzaussagen, die selbst nicht begründet,
aber intersubjektiv nachgeprüft werden können. Die einzige "Vermutung" hier
besteht darin, daß dies nicht geschehen ist.
Allerdings tut das dem prinzipiellen Vorgang der Falsifikation als Ent-
scheidungsinstrument zwischen empirischen und nicht empirischen Theorien keinen
Abbruch.


Nein, die Verifikation behauptet Allsätze, die den Schlussfolgerungen wieder-
sprechen, bzw. diese stützen. Das ist ein völlig anderes Thema.

[...]

(Glatte Selbstüberschätzung.)

[....]

Ja, klar. Genau deswegen hast Du's vermutlich auch gequotet ;-)


Das sehe ich anders. Du postest in eine .sci.-Gruppe. 
Also hast Du zumindest Abitur vorzuweisen. 


[....]

(Ja, ich lasse auch gleich mal was "über's Papier tanzen"!)


Schreiben und Sprechen sind Kommunikationsmittel, mithin Ausdruck des
Individuums für andere. Demnach nicht "nur für Dich".


O.L.
-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Oscar Lamberti ---- kdg@cixewmezg.uewu.cx ------------