Hallo Philosophen!


Ich hege einigen Zweifel daran, daß die Motivation, sich einem
Philosophiestudium hinzugeben, argumentativ evoziert werden kann. Vielmehr
scheint es sich (aus meiner laienhaften Sicht der Dinge) um eine Art
"entwicklungspsychologischen Prozeß" zu handeln, der einige wenige Menschen
in einen Skeptizismus treibt, der im Philosophieren selbst münden kann.
Meine These lautet also: Nur Philosophen wollen ein Studium der Philosophie
auf sich nehmen, da sie infolge ewigen (Hinter-) Fragens ein lebhaftes
persönliches Interesse an philosophischen Welterschließungen hegen. Jeder
Versuch, einen "normalen", nicht vom ewigen Zweifel zerfressenen Menschen
davon zu überzeugen, daß es "Sinn" macht, sich mit dem Wesen der Dinge
auseinanderzusetzen muß also zwangsläufig scheitern oder aber zu einem
(u.U.) verhängnisvollen Selbstbetrug des Betroffenen führen.
(In diesem Zusammenhang würde mich die Quote der Studienabbrecher sehr
interessieren!)

-- 
---
Wahrheit ist eine Frage des Glaubens.

Gruß, 
 Knut Mette