Hallo Gerti:

In article <2cd82V0vzQX@q148.vldj-o.ywj.mo>,

Das Modell ist aber vom Marketingbereich auf die Kunst uebertragen. Ich
schlage, wenns sein muss, lieber folgendes vor: *Modell Kunstmarkt* Die
beteiligten Mitspieler sind Kuenstler (K), Experten/Kritiker (E), Medien
(M) und die Nachfrager (N). (Galeristen und Museumsdirketoren bleiben mal
aussen vor.) Also, K produzieren Kunst und suchen sich E, die sich
wohlwollend und kompetent dazu aeussern, M transportieren diese Meinung
zu N und N kaufen Kunst. (Natuerlich und vor allem muessen auch N direkt
mit I kommunizieren.) Sehr, sehr simple... Das ganze ist ein positiver
Regelkreis: Durch die Nachfrage, steigt die Beschaeftigung von E mit K
und auch M werden geneigter, darueber zu berichten, dadurch nimmt N zu
usw. Also: Zunaechst schreiten der Kuenstler und ein paar aufmerksame
Kritiker voran und die Masse folgt. Das Modell einer Avant-Garde. :-)


Koennte man ja so sehen, wenn man ein einfaches oekonomisches Kalkuel
auf das Phaenomen Kunst anwendet. Geht auch als Analogie: Kulturelles
Kapital (Bordieu).


Nein, habe ich nicht gelesen. Raimund Hartnegg scheint mir da aber
radikaler zu sein.


Ich jetzt auch, aber es gibt da auch einen schoenen Kurzfilm von
Hunkenschroeder ueber die Niederfladnitzer Kurzfilmtage, zu denen er ja geo-
und biographisch besondere Affinitaeten hat (H. wurde im Jahr und am Ort
der Verkuendung des Manifestes des Neuen Dt. Films geboren). "Avantgarde,
Avantgarde." rufen da die Filmkuenstler, sind mit Transparenten bewaffnet
usw. Kulturrevolution permanent und institutionalisiert. Und irgendwie
ist die Realitaet so, dass es als Satire taugt, nur viel langweiliger und
enttaeuschender.

Ach ja, Hunkenschroeder macht natuerlich auch Retrokunst.

Gruss, Christof.

-------------------==== Posted via JSKS ====-----------------------
      http://zwu.nllorquz.wrf/     Search, Read, Post to Usenet