Ja, und wenn man es auch beim zweiten Versuch noch nicht kann, dann 
musst man halt üben. Dazu gebe ich dir nunmehr Gelegenheit und zitiere 
aus dem Ausgangsposting dieses Threads, wo ich Folgendes schrieb:

<Zitat von heute 9:17>
Im 11. bis zur Mitte des 20. Jahrhunderts war die Hysterie eine der 
häufigsten Diagnosen der Psychiatrie. Ab Mitte des 20. Jahrhunderts 
geriet diese Diagnose in Misskredit und wurde in den folgende 
Jahrzehnten allmählich aus den psychiatrischen Lehrbüchern sowie den 
psychiatrischen Manualen eliminiert. Dies geschah nicht zuletzt auch 
aufgrund des Drucks feministischer Gruppen, Politikerinnen und 
Schriftstellerinnen. Viele Feministinnen betrachteten diese Diagnose als 
Ausdruck patriarchalischer Missachtung der weiblichen Psyche und der 
Frau bzw. der Weiblichkeit im Allgemeinen. Mit dieser Diagnose, so hieß 
es, seien die brutalsten Misshandlungen von Frauen gerechtfertigt worden.
<Zitat Ende>

Hier wird eindeutig vorausgeschickt, dass die Diagnose eliminiert 
(getilgt) wurde - und zwar aus den Lehrbüchern und Manualen. Deine 
"Richtigstellung" hättest du dir also sparen können, denn es gab nichts 
richtigzustellen. Du kanntest dieses Ursprungsposting, zumindest hast du 
darauf geantwortet.

Ich hoffe, dass der Leseunterricht damit als abgeschlossen betrachtet 
werden darf.


Wie du oben siehst, hatte ich nichts zu korrigieren, weil ich bereits im 
Ausgangsposting von der Diagnose sprach, die aus den Lehrbüchern getilgt 
wurde.

Klar, wenn man nicht lesen kann, nimmt man Derartiges vielleicht an.


Dies steht im Ursprungsposting.


Diese war überflüssig, weil es nichts klarzustellen gab. Es war nicht 
davon die Rede, dass Syndrome getilgt wurden. Den Begriff des Syndroms 
verwendet ich im Zusammenhang mit der Hysterie überhaupt nicht.

Im übrigen ist die Sache doch etwas verwickelter. Hysterie ist ja nicht 
nur ein Kürzel für Verhaltensweisen und Erlebnismuster; dieser Begriff 
verweist ja auch auf Theorien. Die Theorien des 19. und frühen 20. 
Jahrhunderts unterscheiden sich aber deutlich von den Theorien zu den 
Diagnosen, die heute die Diagnose der Hysterie ersetzt haben. Aus diesem 
Grunde geht es hier keineswegs nur um Namensänderung. Allerdings spielt 
dies für die zentrale Frage dieses Threads wohl eher nicht die 
entscheidende Rolle.

Mit freundlichen Größen

Wolfram Charles

- -
http://coo.cjpn.kb