prgkpj@pgdosc.xfgfrcx.dl schrieb
...

Nein: das meine ich nicht. es sei denn, du betrachtest uns selbst als
solche Täuschungen (womit du natürlich völlig Recht hättest).


Ich finde, das sollte man nicht so eng sehen:
ich hab' schöne weiche warme Hände ;-).


Da hast du vermutlich Recht: wetten, daß wir am selben Tag Geburtstag haben
(wenn nicht Schlimmeres - ich denke da an das posting von "Pascal Patrik"
unter
dem Titel "gleiche Geburtsminute":
Hallo

Gibt es Forschungsergebnisse ueber Menschen (nicht verwandt), die zur  
gleichen Zeit geboren wurden? Ich suche nach gleichen und gleichzeitigen  
Vorkommnissen und nach Theorien bzgl.Determinismus.

Gruesse
Pascal
<<<<)

King)

Tja: vielleicht doch kein Papperlapapp - wie sagt fleisch so schön
(holzschnittartig ;-)): Logik ist unlogisch.

Und vielleicht bist du ja doch ein Mensch :). Ich ruf demnächst 'mal an.

Gruß Hansjörg&=hg

-- 
"All resistance is futile!" (Borg in 'Star Trek: The Next Generation')
"Jeder Widerstand ist zwecklos!" (hilfloser Elektroniker)