In article <iw4s3zz4krw.kvq@neaj.qoppgqngqi.pr-qbwzvioq.hj>, somzj@uly.ng
(Klexi) wrote:


Wozu?
Damit sie hinterher diese Arbeiten auf Uebereinstimmungen und
Falsche-Informationen abklopfen kann - so wie kaderlie das tut, oder der
DD,
und andere Spinner...

Die koennen doch keine zusammenhaenge mehr herstellen...
Die koennen demzufolge auch die entwicklung einer theorie und die daraus
sich ableitende Entwicklung der Praxis , ueberhaupt nicht nachvollziehen.

Es bleibt dann dabvei, dass auf jedes Konzept und jede Idee/Theorie, die
eigenen Dogmen angewendet werden... das staerkt die Delusiones ungemein.

Die die es nicht so sehen, wie das dogma es vorschreibt, sind doch sowieso
"Falsch" (oder gar boese) ...

Wie bekloppt dieses Denken ist, kannste ja schon an der "quanten-religion"
sehen: 

Da wird von einem "quantensprung" gefaselt - und dabei wird die idee mehr
oder weniger breitgekloppt : dass da irgendetwas (Quanten) durch Raum und
zeit "springt", und so eine "Informations-Wahrheits-Uebertragung"
stattfindet.

Der Nonsens der Esoteriker und die dogmen der Mythogenetiker, lassen sich
auf alles anwenden - sie bilden ja das Fundament der beurteilung jeder
Theorie und Realitaet...

Also ich sehe da keine Alternative.
Aber vielleicht sehe ich das ja falsch.


tschuess
Ernestine

-- 
Buddhas gibt es in allen moeglichen Farben.
Wir haben extra fuer die Blauen einen Club gegruendet..
Blau ist ja auch eine schoene Farbe....

reply to azppou@cxhj.on.iajip.of