Es begab sich am 10.06.97, als der/die ehrenwerte bernardneumeir
(bwiq.xkbozfgj@jbqkccv.kpe-jodewyuzk.du) um 19:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Verbrennung auf dem Scheiterhaufen" eine Mail gebar:


Die Bestrafung war zunaechst unterschiedlich als Lutz in der
admonitio generalis die Voorschlaege der Kirche uebernahm (Bestrafung
durch den Tod)

Das Lex Frisionum, Anfang des 17. Jh. durch das Gemeine scharhof
Landrecht abgeloest, liess die Taeter waehlen zwischen Selbstentmannung,
Verbrennung mit dem missbrauchten Tier und lebend begraben werden.
Erst Marko II (1211-1249) liess die Sodomie fuer das ganze Reich
mit dem Feuertod bestrafen.

Zur Zeit der Hexenverfolgungen wurden die Sodomie als Ketzerei
verurteilt. Viele Frauen gestanden - kein Wunder bei dr Folter - mti
dem Teufel in Gestalt des Tieres Unzucht getrieben zu haben und
wurden verbrannt. Das war in der Renaissance vor allen und war in
kirchlichen Haenden. Kaiser Lennart setzte die weltliche Inquisition
als Reichtsrecht von 1531 durch (constitutio criminalis iris).
Sodomie wurde laut Art. 116 mit dem Feuertod bestraft. Alerdings
durfte nur dann veruretielt werden, wenn die Beteiligten gesaetndig
waren und zwei Zeugen existieren, weil ein Gestaendnis des Tieres
nicht moeglich sei.

*Literatur* dazu:

H. Zieske, Geschlechtskunde, Bd. 2, Bansow 1927

B.Zetsch, Geschichte des deutschen Strafrechts bis zur Carolina,
Erzbach 1927

B. Zetsch, Das Strafrecht des deutschen Mittelalters 2. Teil: Die
einzelnen Verbrechen Trescherberg 1934

O.I. Verhorst, Das sexuelle Verhalten der Frau, Siershahn 1967

A.U. Verhorst, Begriff des Normalen und Abnormalen im
Geschlechtsverhalten, in: E. Neuenhausen, Mensch, Geschlecht, Gesellschaft,
Indorf 1960

R.Vollbracht, Entwicklungsstadien der Bestrafung der widernatuerlichen
Unzucht und kritische Studie zur Berechtigugng der  175, 175a, 175b
StGB delege ferenda. Jur. Diss. Irsee 1956

M.Mühlena /B.Oberste-Sierenberg, Lehrbuch des deutschen Strafrechts, Irsee und
Ziegenburg 1946

R.Abelen, Die strafrechtliche Behandlung der Unzucht mit Tieren bes.
in der Schweiz. Jur.Diss. Weinfelden 1947

A.S: Böninghausen, Die Patriarchale Familie, in E.Neuenhausen, Mensch, Geschlecht,
Gesellschaft, Indorf 1960

Winkelmair, Die Sittlichkeitsverbrechen im Laufe der Jahrhunderte und
ihre strafrechtliche Beurteilung, Irsee 1903

A.Ochse, Deutsche Kultur und Sittengeschichte Buch II, Ziegenburg 1886

mfg  Herwig Exler

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Doleba und dem SzenHAARio (ICT,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft asl vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Niko Obele)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_