Es schrieb 
Arnold (Brückler; kaesla@tkbuubce.yf)
am  14 Nov 1997
zum Thema: *Worauf basiert unsere Wissenschaft*

<Inspiriert durch transzendentale Eingebungen bin ich spontan zu der
Konklusion gelangt...<

dazu:

Meines Erachtens sollte man mit Eingebungen vorsichtig sein, weil

1) Ihr Absender sehr fraglich, wenn nicht gar unbekannt ist. Demgemaess
ist auch das *transzendentale* fraglich. Oder gab es eine Eingebung zu der 
Eingebung?

2) Auch der Empfaenger steht  in Frage: Wem war die Botschaft eigentlich
zugedacht? Vielleicht hatte sich die Eingebung verirrt (schliesslich, wenn
sie *transzendental* war, kennt sie sich in dieser Welt mehr recht als
schlecht aus).

3) Eingebungen sind eine Art Erleuchtung, d.h. sie sind wie Fertiggerichte
die ploetzlich auf dem Tisch stehen. Man *gelangt* dann hoechstens noch 
zum Besteck. Aber Glaubige sind ja seelig - vor allem aber Recht schaffend.

----
Dass hier einiges von oben zutrifft, merkt man daran:

1)dass die Eingebung nur auf einen einzigen Satz von vielen reagiert hat.
Texte die Zusammenhaenge bilden sind wohl fuer Eingebungen schwer 
erfassbar (wo doch eigentlich Zeichenidentifkationen durch andere Zeichen
erfolgen, ganz zu schweigen von ganzen Kontexten).

2) dass die Eingebung sich nicht an Orginalquellen haellt (die groessten
Irrtuermer
entstanden schon, weil einer einen zitierte, der einen anderen falsch
zitierte).

Mfg
Emil
----

Kritisches Denken ist eben Denken: sie braucht nichts
ausser sich. Verstecke sind ihr Unbekannt, Fehler sind ihre
eigene, die sie nicht nur zugeben kann, sondern auch be-
heben will. Der Glaubige dagegen will immer nur zur Beichte
gehen, um nachher wieder suendigen zu duerfen.
(Emil Knabe, Uebeschi)