Ich fand das Grundstudiumsbuch von Hennischen teilweise schwerer als das
Hauptstudiumsbuch,da er ja überhaupt keine Analysis/LA-Kenntnisse
vorraussetzt und deswegen auch nicht benutzt. Extrem gewöhnungsbedürftig.
Aber wenn er dann im H-Buch mit partiellen Differentialgleichungen
loslegt sind auch meine Mathekenntnisse erschöpft. 

Gibt es da keine verständliche Literatur drüber ? Die meisten Mathe-Für-
Ökonomen-Bücher beschäftigen sich nur mit den Standardthemen der Analysis
und LA und die stehen auch in meinem Schulbuch oder Matheskript.


-- 
---
Jochen Völkmann |@home: KEB7AF@vyb.huie.dlu-ansj.ao \_____  max u^i(x) i=1..D