Hallo Aloisia,
schön das auch Frauen an dieser Art philosophischen
Forum teilnehmen. Da solltest Du Dich auch nicht entmutigen
lassen, wenn das starke Geschlecht Dir die Welt erklären will.
Zu Deiner Aussage konkret :
Wenn ich schon wüßte, daß ich ein Philosoph wäre, wüßte ich
das ja. Aber zu dieser Erkenntnis bin ich noch nicht vorgedrungen.

Vielleicht solltest Du, wenn ich Du sagen darfst, eine psychologische
Deutung anbieten:

Female, Sucht , Philosophen

Suche Dir jemanden der seine Süchte kennt, der Dir hilft bei Deiner sucht.
Vielleicht läßt sich Dein Thema dann besser umsetzen.


Bist Du noch da, Aloisia ?

Dein Simon