Ich hingegen frage mich 1. WAS DAS *HIER* SOLL (und 2., was das in
de.sci.physik soll - wenigstens kriegen die auch mal so nen blödsinn ab
;-) )


Das sagen sie alle ...


Aber sicher. Passende Interessentengruppe für den Nachweis:
de.soc.weltanschauung.misc (oder vielleicht eine Privat(!)korrespondenz mit
Mareike?).

Im übrigen, um wenigstens _einen_ stringenten Gedanken hier 'reinzubringen:
Wenn Gott wahnsinnig ist, und Du ein Teil von Gott bist, dann ... na??

Eben.

Größe, Pasquale
fuwsiycr@furbc.hc-ejvyvg.mv