Ja, sehe ich genauso. Während ich den "Baby"-Varian (Intermediate
Microec./Grundzüge...) noch fuer eine angenehme Einstiegslektuere halte,
ist der "richtige" irgendwie zu einer unbefriedigenden Zwischenlösung
geraten. Nicht einfach zu lesen und trotzdem kriegst du nicht die
letzten Strukturen sauber aufgedröselt. 

Du wirst im M/W/G (glaube ich) keine Ausdrücke wie "under certain
assumptions..." oder "it can be shown..." finden. Wird ein Beweis
ausnahmsweise nicht mitgeliefert, kriegst Du zumindest eine
Literaturangabe. Die Sauberkeit hat natürlich den Nachteil, daß man bei
einem kurzen Nachschlagen in Gefahr ist, sich in einem feinen Netz aus
Definitions, Propositions und Proofs zu verheddern. Dafür wirst Du
meistens mit den Leckerbissen belohnt, die sich halt nur mit feinen
Netzen fangen lassen.

Schöne Größe, Samuel