"Francis Edwin Kreuzinger" schrieb


Ich habe nichts richtiggestellt sondern darauf bestanden, dass
"getilgt" hinsichtlich "Hysterie" selbstverständliches nicht bedeutet,
dass es die Syndrome nicht mehr gab. Syndrome wurden durch
die Belegung mit anderen Ausdrücken selbstverständlich nicht
getilgt. Mir ging es um diese Klarstellung und die hast Du ja
geliefert, gut dass Du daran nicht gespart hast. Falls Du nur
Streit suchst, dafür habe ich gerade keine Lust und keine Zeit.

Mit freundlichen Größen

Fabian