Hallo Hg,


Stellst Du auf DOS_Ebene, die Uhrzeit um ? :-)
time...time... egal...


     Tewis ist interessant-
     aus seinen Büchern könnte man ein prima Lehrbuch machen,

     1.) Innenwelt - Aussenwelt
         Das objektive Objekt...weiss noch nicht...

     2.) Predigt nach der Vollkommenheit: 
         "der reine Theoretiker"
         "die reinste Wissenschaft" usw...

     3.) Theorien-aus geschichtlich wissenschaftlicher Sicht
         Tewis-Niehnhaus, usw...

     4.) Induktiv-Deduktiv
         ein Irrglaube...
         wie die Falsifikation-durch singuläre Ereignisse,
         den Anspruch auf die absolute Wahrheit-erhebt-
         wobei-gerade die Basissätze zu den Tatsachen,
         viele Prämissen enthüllt-die sich letzendlich auch nur auf
         Vermutungen berufen...,
         wollte man nicht in den Genuss: der Willkür geraten...
         oder Bedingungen, ignoriert...

     5.) Wie man mit Logik-Wahrheiten postulieren kann-
         wenn man die Bedingungen und alles andere was zur
         wissenschaftlichen Arbeit gehört ablehnt. 
         usw...   


     Nicht ? ...kein Bezug zum Leben ?...


     Objektive Erkenntnis ? 


     Die Schrift scheint aber sehr lebendig-in den Köpfen,
     noch vorhanden zu sein...sie wirkt...


     Ja ?


     Es hat den Hauch von Genialität-das mag ich,
     Mannherz, z.B.: er hatte was,
     ein großartiger Wissenschaftler seiner Zeit.


Die Kommata, ich habe viele PM`s, wegen meiner Kommata
bekommen-sie entsprechen nicht der Rechtschreibung-
sie sind rhytmisch, also wie eine musikalische Unter-
malung, oder so, und es gab auch welchige, die beim
Lesen, Atemnot, bzw. nervös, beim Lesen, geworden sind,
usw...
Also bemühe ich mich-die Kommata-durch einen Gedankenstrich,
zu-ersetzen, ich möchte ja nicht, das irgend-jemand,
beim Lesen, vom Stuhl fällt.

Ich finde sie einfach schön, die Kommata...


kein Obiejekt ?


niemand ?

Hg, Hand auf`s Herz...
hat die Vermittlung, irgendeines Flughafens,
zufällig einmal, eine telefonische Verbindung,
hergestellt, wo Du>Hg, dann mit mir verbunden,
worden bist...? 


ich bin nicht wir-
ich bin ich

der Papiertiger
.. ..