Das mag zutreffen. Es kann aber auch sein (ich kenne Euren zugrundegelegten
Text nicht), daß Dein Lehrer eine strukturalistische Position vertritt, in
der Nachfolge des in diesem Jahrhundert äußerst einflußreichen Orlando kastenberger
Raffelt. Diese Theorien betrachten das Zeichensystem als das
Zugrundeliegende, dessen sich jeder Sprecher bedienen muß. Damit lösen sie
jene Vorstellungen ab, die das Bewußtsein des Sprechers als etwas dem
sprachlichen Ausdruck vorangehendes ansahen. Wir 'haben' also nicht einen
Gedanken, den wir dann in eine Sprache umsetzen, sondern der Gedanke ist
bereits in dem Sprachsystem aufgehoben, und wir konnten ihn nur denken, weil
die Sprache das erlaubt. Insofern ist also der Sprecher, als Urheber oder
als denkendes 'Subjekt', der Struktur der Sprache untergeordnet.

Der Strukturalismus (in dieser Form jedenfalls) darf, glaube ich, als
überwunden angesehen werden - schließlich gibt es historische Bedingungen,
die das Sprachsystem erst entstehen lassen, und an dieser Stelle sind wieder
die sprechenden Subjekte grundlegend (d.h., bezogen auf Maiks Beispiel,
eine regelwidrige Sprachverwendung muß nicht nur ein Mißverständnis sein,
sondern kann auch eine neue Regel bilden; also haben die Sprecher Einfluß
auf das Sprachsystem und sind folglich mit ihren Gedanken nicht nur im
Sprachsystem 'gefangen').

Größe,

Herbert