Symptome sind Krankheitszeichen, Syndrome Muster von Krankheitszeichen, 
damit hat die Hysterie nichts zu tun, sie ist keine Krankheit. Die 
Diagnose der Hysterie ist eine psychopathologische Etikettierung, die 
sich auf die Verhaltensweisen der Hysterie bezieht. Manche Feministinnen 
meinten, es sei frauenfeindlich, bestimmte weibliche Verhaltensweisen 
mit der Diagnose "Hysterie" zu belegen und so das Weibliche schlechthin 
zu pathologisieren. Sie meinten, dies sei typisch für das Patriarchat 
und dessen Verachtung der Frau. Sie übersahen dabei, dass auch bestimmte 
männliche Verhaltensweisen mit eben dieser Diagnose pathologisiert 
wurden, was natürlich bedeutet, dass die These, die Diagnose "Hysterie" 
sei Ausdruck patriarchalischer Frauenverachtung - zumindest in dieser 
platten Form - nicht haltbar ist. Und das ist offensichtlich. Meine 
Frage war, aus welchem Grunde diese Feministinnen diesen 
offensichtlichen Sachverhalt übersehen haben und aus welchem Grunde es 
Menschen beiderlei Geschlechts gab und gibt, die sich von dieser Kritik 
beeindrucken ließen.
Also - noch einmal: die Hysterie gibt es natürlich nach wie vor, wenn 
man darunter ein Kürzel für bestimmte Verhaltensweisen und 
Erlebnisformen versteht. Die entsprechende psychopathologische Diagnose 
wurde aus den Lehrbüchern und Manualen getilgt, hauptsächlich, weil die 
Feministinnen mit ihrer Kritik Erfolg hatten. Deswegen aber wurden keine 
hysterischen Syndrome getilgt, denn was es nicht gibt, kann man auch 
nicht tilgen. Nach wie vor gibt es psychopathologische Diagnosen (mit 
anderen Namen), die sich auf Verhaltensweisen beziehen, auf die sich 
früher die Diagnose Hysterie konzentrierte. Gewonnen wurde durch die 
feministische Kritik an dieser Diagnose offenbar nichts. Nach wie vor 
werden Menschen beiderlei Geschlechts mit psychopathologischen Diagnosen 
diskriminiert, die nun aber nicht mehr Hysterie heißen sondern anders, 
unverfänglicher. Diese Form der Sprachkosmetik ist ja eine der 
besonderen Errungenschaften der letzten Jahrzehnte, nicht nur im 
Psycho-Gewerbe. Auch das ist eine Form der Bewusstseinskontrolle.

Mit freundlichen Größen
Herbert Max
- -
http://ctr.rqca.xq