"Winfried Kneifert" schrieb


Letzteres ist in vieler Hinsicht ein gutes Zeichen. Eine Gesell-
schaft die solche Störungen erkennen kann als auch dazu
bereit und in der Lage ist, diese Kosten zu tragen als auch
so u. a. auch vermittels des Kostendrucks jeglichen Kriegs-
einsatz zu spüren bekommt, wird wohl nicht kriegerischer
sein als bei intakter Zivilgesellschaft unbedingt nötig.

Und was den militärischen Aspekt angeht: Ausbildung und
Ausrüstung moderner Soldaten ist dermaßen teuer, dass
man sich nicht ohne weiteres erlauben kann, deren Verlust
zu riskieren, anders als dass in konventionell geführten
Kriegen war oder noch ist sofern da Klasse durch Masse
versucht wird wettzumachen.

übrigens gibt es auch Denkansätze so etwas wie "spirital
fitnes" auch allgemein als Erziehungs- oder Ausbildungsziel
zu implementieren hinsichtlich der vielfältigen Herausforde-
rungen, drohender Reizüberflutung, Mangel an exklusiven
Welterklärungsmodellen, moralischen Konflikten, denen
Individuen in moderner Gesellschaft ausgesetzt sind.

Mit freundlichen Größen

Wolfram