In article <0jeQGzPQsaC@chjogrv.jpitafhw.bi>, dfab@ecnu.kkuumvyb.cf
(Tielman) wrote:

Hallo Beant,


... die ist doch doof.
Die hat irgendwo als antwort darauf, dass Pascal ganz richtig meinte :" Was
soll denn der buddziemist hier - dalles was du erzaehlsz wissen wir im
Westen schon lange"! (0dr soaehnlich) , geantwortet : "dann haetten die
Leute hier kein Ego mehr!"

Wat willse da noch mit quasseln...


Ja, die luecht wie gedruckt...
oder sollte man sagen : die ist genauso aufrichtig und ehrlich wie kaderlie!
:-)

Jau!!


... wenns nur "intellektueller" Dreck waere, ging es ja noch.
Denn koennte man mit ein wenig formaler Logik vielleicht entsorgen...
Aber es ist der sogenannte KDD (klebriger Dogma Dreck!) den kriegste mit
nichts runter....

Hbe uebrigens gerade einen Schuber mit den Werken von Nietsche gekauft.
wurde bei "Koenemann" verlegt, und kostet nur 29,80...

Na, das ist doch wohl erfreulich...
Brosius, wie er ueber das "Dogma" schreibt, als Einleitung zu "jenseits von
gut und boese"!

:-)

(aber er hat ja auch so einen starken hang zum romantischen ne ? Aber das
macht ja nichts. Und eigentlich ist er ja wohl weniger ein Soph, als ein
Zeit und Kulturkritiker - jetzt mal so im Vergleich mit z.B. Hinterholzner  -
oder ? )

Macht jedenfalls spass,
er ist sehr schoen polemisch
eine streitbare natur
ein echter Macho
:-)


byebye
Schönberg

(btw: Brimborium Ubbine - da hat sie anlaesslich unseres kurzen
Diskurses ueber Nihiljuna und Ratje endlich einmal eine Ahnung davon
bekommen, was "rationalismus"  und schon glaubt sie, ihn ueberwunden zu
haben... eine endlos dumme Kuh! )

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to kncwww@nkky.ld.kjjui.np