irooshbt@aavqm.ots meinte am 01.02.97
zum Thema "Re: Bewusstseinsstrom, war: Der neue NDE-FAQ":

DIETMAR> > Wir sehen ja eben nicht,
DIETMAR> >was da ist, sondern nur unser Bild davon, was da sei! Die Aufforderung
DIETMAR> >lautet ja gerade, das sehen zu lernen, was jemand sehen kann, wenn er
DIETMAR> >wirklich sehen kann, und *nicht* zu ignorieren.
DIETMAR>
DONHÄUSER> Da muss ich mal ganz ketzerisch fragen, wer denn wirklich sehen kann,
DONHÄUSER> und wie er dann sicher sein kann, auch in diesem Sinne wirklich zu
DONHÄUSER> sehen, also frei von allen subjektiven Einfluessen zu sein.

Ich kenne Menschen, die das können. Der Unterschied ist deutlich.

DIETMAR> Ich sehe hier eine rein hypothetische Annahme. Sie deckt sich zwar
MH> voellig mit meiner eigenen Ansicht, aber ich sehe keinen Weg, dem
DONHÄUSER> auszuweichen.

Es gibt einen stufenweisen Weg zum Erkennen des Erkennenden. Er führt über  
die Beobachtung des nicht in Aktivität befindlichen Bewußtseins. Wenn es  
aktiv ist, kann man nämlich immer nur die Aktivitäten beobachten.

MH> Was ich sehe (oder um weitere Eindruecke mit zu einzubeziehen moechte
MH> ich sagen, was ich sinnlich erfasse) ist nach meiner Ansicht immer
MH> eine Komposition von objektiven Reizen und ihrer subjektiven
MH> Weiterleitung und Verarbeitung.

Die Erkenntnis des Geistes geschieht nicht über die intellektuelle  
Verarbeitung seiner Inhalte. Das heißt nämlich, die Ebene der möglichen  
Täuschungen niemals zu verlassen.

DIETMAR> >Die Welt, die wir erleben, ist ja eben die erträumte, und die wirkliche
DIETMAR> >sehen wir nicht, weil wir die Retuschen durch unser eigenes Bewußtsein
DIETMAR> >nicht erkennen.
DIETMAR>
DONHÄUSER> Jein. Wenn es so waere, dann wuerde ich mir meine Welt besser
DIETMAR> retuschieren.

Dazu bräuchtest Du einen Maßstab: Die reine Realität ohne Retuschen, aber  
die haben wir nicht. Normalerweise.

 Natuerlich spiegeln sich in unserer Wahrnehmung
MH> objektive  _und_ subjektive Faktoren wider. Aber das sehe ich nicht
MH> als ob dadurch etwas ersetzt wuerde, sondern eher als Filterfunktion.
DIETMAR> Manches nehme ich deutlicher wahr als anderes, einiges verkuemmert in
DIETMAR> meiner Widerspiegelung zur Bedeutungslosigkeit. Aber das ist keine
MH> Retuschierung, sondern eine Wichtung.

Ja, es verläßt die Ebene der Sinneswahrnehmungen halt nicht.

ANTONIA> >Genau. Damit hast Du schon die Illusion Gegenwart beschrieben.
DIETMAR>
DIETMAR> In dem Moment, wo mir das bewusst wird, ist es keine Illusion mehr.
DIETMAR> Oder ich verfalle der Illusion, dass Gegenwart eine Illusion sei :-)

Gegenwart ist genau so eine Illusion wie der Rest unserer Wahrnehmung.  
Denn: Ohne Erfahrungen der Vergangenheit sind wir nicht in der Lage, das,  
was wir sehen und hören, einzuordnen. Es wären sinnlose Sinneseindrücke  
für uns. Ohne die Perspektive, dass es uns in fünf Minuten noch geben  
wird, würden sie ebenfalls keinen Sinn machen, zumindest nicht, aufgrund  
der Eindrücke zu handeln.

DIETMAR> Ich moechte nicht wieder alte ergebnislose Diskussionen anfaecheln,
DIETMAR> aber auch Karma ist nur eine solche Illusion.

Die Wirkung, die die Wesen erfahren, ist eine Illusion. Die Situationen,  
die sie dazu bringen, Karma zu schaffen, sind es ebenfalls. Sie erfahren  
die Leiden aber ganz real! Und die Qualität einer Handlung und die  
erfahrene Wirkung haben einen gesetzmäßigen Zusammenhang. Karma als  
Illusion zu betrachten hebt es keineswegs auf.

DIETMAR> >Den Anspruch, dass dies Wissenschaft im westlichen Sinne sei, habe ich
DIETMAR> >nun nicht erhoben. Aber ich hege immer noch den Glauben, dass wir nicht
MH> >die einzigen sind, die eine Definition von Wissenschaft aufstellen
MH> >können, sondern dass dieses Recht auch anderen Kulturen zusteht.
DIETMAR>
DIETMAR> Ich weiss nicht, wo Du die Unterschiede ansetzen willst. Wenn nicht
MH> existente Zusammenhaenge ohne jeglichen Beweis als vorhanden
MH> postuliert werden, dann sehe ich darin keine Wissenschaft, sondern
MH> Wunschdenken, Glauben.

Richtig. Aber ich kann Dir einige von der westlichen Wissenschaft nicht  
als solche anerkannte Gebiete nennen, die aufgrund vergleichbarer  
Erfahrungen arbeiten und funktionierende Sinnsysteme erstellt haben.

 Das kann dann natuerlich wieder als
MH> Wissenschaft eines anderen Kulturkreises bezeichnet werden, fuehrt
MH> aber letztlich nur zu einem Uebersetzungsproblem.

Es wäre schön, wenn das so wäre; implizit wirkt aber der hundert Jahre  
alte Antagonismus weiter: "europäische - beweisbare - Wissenschaft" hie;  
"exotischer - mystischer - Spinnkram" dort. Auch in dieser NG haben einige  
Schreiber dies, was ich die "eurozentrische Arroganz" nenne, in ihrem  
Denken noch nicht demontiert. Das ist die Ursache für viele Vorurteile.

--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##