etc..


 Hallo Winfried,

Da kann ich nur sagen dass ich 100% Deiner Meinung bin.
Das ist wohl keine Grundlage zum Diskutieren, aber was solls, ich wollte
trotzdem mal meinen Senf dazu tun.
Wie engstirnig die "glaeubigen" sind und wie wenig offen fuer andere
Ideen, dass merkt man, wenn man in der Theologie Newsgroup unterwegs
ist. Allerdings sind auch nicht alle dort intolerant, das sollte keine
Verallgemeinerung sein.
Aber ich verstehe natuerlich auch warum sie so reagieren.
Wuerden sie zugeben dass es noch andere Moeglichkeiten gibt, wuerden sie
ihren Halt verlieren. Hast Du ja selbst schon geschrieben...
Viel neues faellt mir sonst im Moment auch nicht mehr ein ,

also Tschuess erstmal,
Irmtraud> >