Georg wrote:

TF> Ingo Rotermehl schrieb
TF> ...
TF> sagen,
TF> per
TF> "Grenze"
TF> des Alls).
TF> notwendigerweise zu
TF> z. B.

TF> [usw.usw.]

[...]
TF> Es geht immer um mögliche Informationen und mögliches Wissen.
TF> Grenzen sind immer Wissens-Grenzen (z.B. die "verborgenen" Elemente
TF> 0 und 1 in O.Thomann Beispiel).

Das ist falsch! Grenzen sind nicht IMMER Wissensgrenzen. Die Ausdehnung von
Systemen und ihre in ihnen wohnenden Prozesse sind sehr wohl begrenzt (z.B.
zeitlich) - das sind sie mit und ohne unser Wissen über das System oder den
Prozeß.

TF> Und wird uns Wissen geschickt vorenthalten,
TF> oder werden uns Informationen raffiniert verborgen
TF> (kurz & gut: werden wir von FKM Metallkomponenten verarscht),
TF> fällt uns das überschreiten der Grenzen eben
TF> besonders schwer.

Dann ist das überschreiten der Grenzen eigentlich nicht möglich.


Gruß Gabriel