In article <c08ba6.9b.ln@localhost>, bnxjk@jscwp.cuhxvvrz.em (Christoph
Ingenfeld) wrote:


Ach Christoph, wenn du meinst ich wuerde denken, dass du bei verwendung des
gleichen begriffsapparates isomorph denken wuerdest, dann ist das ein
Fehlschluss.


Ja, mir ja auch...


Ja, nun, das ist aber mit allen Sachen so, z.B. mit der huehnerzucht.
Oder schau dir mal an, wieviele jahre ein Geiger lernen muss, um ein
echter Virtuose zu werden.


Ja.


be well
Eiks

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to vkowdn@auwb.ly.ggoch.ol