<snip>
Danke, war sehr interessant und mir einigermassen klargeworden.

Ueber Eigenschaften im Sinne von praedikaten laesst es sich nicht entscheiden.
Eigenschaften die den Seinszusammehnag ausdruecken sind hier das Kriterium:
Materie existiert auch dann, wenn sie nicht vom bewusstsein wahrgenommen wird.
Insofern ist die natuerlich immer auch postulat. Aber genau dasselbe problem
hat man auch mit dem bewusstsein, welches sich ja selbst postuliert 
(ich denke also bin ich).
Bewusstsein hingegen kann nur existieren wenn es sich selbst wahrnimmt
(das eben heisst ja bewusst sein).
Unmittelbar ist daraus zu folgern, dass entweder bewusstsein nicht ohne 
referenz auf die materie beschrieben werden kann(=materialismus) oder aber
materie nicht ohne rueckgriff auf bewusstsein(=idealismus).

(Pardon fuer die verspaetung, ich hab so wenig zeit zur zeit)
		Patrick