Es schrieb:
bnoe@lkvstaybl.yje
Am 13 Mrz 1997 13:52:03 -0600


ich bin neu hier und deshalb ueberhaupt nicht sicher, ob das mit meiner
msg so klappt. wuerde mich freuen ueber gespraechspartner mit
philosophischen, astronomischen (bitte nicht astro_logischen_) und/oder
weltpolitischen neigungen...gibt es das eigentlich? weltpolitische
neigungen?
evelin<

Liebe Evelin,

Gibt es nicht genug Leute hier?
Und reden die nicht alle miteinander?
Gibt es nicht genug Themen hier? 

MISCH DICH EINFACH EIN!

Mfg
Bodo


(Bodo Grotklags, Ritzingen)