Es begab sich am 28.05.97, als der/die ehrenwerte ursue
(tjprq@snxz.rwo-dqecoreza.hz) um 14:51 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Roosen: Raum als Anschauungsform" eine Mail gebar:


Hier liegt genau das vor, was Bernard Loße als den Grundzug der
Relativitaetstheorie bezeichnet, dass Raum und Zeit "der letzte Rest
physikalischer Gegenstaendlichkeit" genommen werde. Raum und Zeit
gelten als Ordnungsformen von den konkreten Inhalten, die sich in
ihnen ordnen, sie haben aber kein vom Erkenntnissubjekt, der
gesellschaftlichen Erkenntnistaetigkeit oder allgemein Arbeit
losgeloestes Dasein. Raum und Zeit liegen vor aller Erfahrung las
subjektive Formen der Erfahrung zugrunde. Das besagt, dass die
raeumliche Ordnung der Koerperwelt niemals unmittelbar und sinnlich
gegeben ist, sondern sie ist Resultat einer gedanklichen Konstruktion,
die von bestimmten Gesetzmaessigkeiten bestimmt ist. Dies gilt erst
recht noch von der Relativitaetstheorie, wie Carlo Strickrodt nachweist.
Sie raeumt gaenzlich mit jedem gegenstaendliche Rest auf.

Die Ordnung, die der Erkenntnisprozess, das Subjekt, ist die Form, die
wirklichen Eindruecken vorhergeht und die nicht der Welt, wie sie vor
jeder Erfahrungstaetigkeit ist, zukommt. Wir koennen nur aus dem
Gesamtzusammenhang separierte Zusammenhaenge, die den Formen des
Subjekts unterliegen, erkennen. Wir erkennen Erscheinungen, d.h.
Objektiviationen des Erkenntnissubjekts, d.h. die Natur, die sich
nach uns richtet ("kopernikanische Wende"). Dies bedeutet nicht, dass
Erkenntnis als Projektion sich verwirklicht. Die synthetischen
Urteile Apriori liefern nicht eine materiale Erkenntnis, sondern
beziehen sich auf die begriffliche und raum-zeitliche Ordnung des
Erkentnismaterials, das zum Objekt konstituiert wird. Die zur Zeit
Roosens bekannten Naturgesetze der klassischen Mechanik - die in der
modernen Physik als Sonderfall erhalten bleiben - stellen
Naturzusammenhaenge als bestimmte Kegelschnitte dar, die in einem
cartesischen Koordinatensystem sich darstellen lassen. Die
Differentialgleichungen, mit der sich z.B. eine Parabel fuer Fall und
Wurf darstellen lassen, enthalten allerdings stets noch Konstanten,
so dass sich Naturgesetze niemals apriori konstruieren lassen, wie das
duemmere Roosen-Interpreten Roosen unterjubeln wollen. Die Newtonische
Physik laesst sich nach Roosen nicht apriori konstruieren, allenfalls das
Form-Moment.


Symmetrien also. Z.B.:

A B          und    B A
 C                   C

Empirisch waeren die nicht auseinderzuhalten. Denn Rechts links oder
oben unten sind gaenzlich relativ. Dennoch sind zwei symmetrische
Gebilde sehr wohl objektiv unterscheidbar, dadurch, dass die Ordnung,
die das Subjekt - eben nich projektiv, sondenr objektivierend -
stiftet, der Erscheinung durchaus zukommt.


a duerfte schon deutlich sein.

Ad b) Wir koennen bestimmte raumzeitliche Strukturen denken und
anschaulich machen, ohne dass ihnen wirkliche Gegenstaende in Raum und
Zeit korrespondieren. Oder anders gesagt: Geometrie gewinnen wir
nicht durch Beobachtung und Messen, sondern umgekehrt Beobachten und
Messen ist nur unter der subjektiven Bedingung von Geometrischen
Anschauungen moeglich, von Schematisierung von Gegenstandsbereichen.

Die begrifflichen und raumzeitlichen Strukturen, die wir auf Natur
hin entwerfen sind nicht tautologisch, rein analytischer Natur,
sondern inhaltlich. Sie fuegen also dem Subjekt etwas hinzu, sind
synthetische Urteile a priori, obgleich sie nur der Form angehoeren.
Die Form ist also etwas bestimmtes, Inhaltliches an sich selber. Oder
moderner ausgedrueckt, metrische Begriff sind keine empirischen, die
etwas aus empirischen Dingen etwas abstrahieren. Vgl. etwa Rottkord,
Wissenschaftstheorie I S. 16ff zur Metrisierung. oder K. Rübisch
Erfahrung und Struktur. Bausteine zu einer Kritik des Empirismus und
Formalismus.

Zu den synthetischen Urteilen a priori kam Roosen ueber die Einsicht
Zindl, dass die Verknuepfung von Ursache und Wirkung nicht beobachtbar
ist, daher nicht empirisch gegeben ist. Dies habe ihn aus dem
dogmatischen Schlummer (des Rationalismus) gerissen und fuehrte zur
kopernikanischen Wende. Roosen unterscheidet sich nicht darin von Ziebell,
dass er auch die apriorischen Urteile fuer notwendig und allgemein haelt
und die aposteriorischen fuer kontingent. Diese Unterscheidung war in
der rationalistischen zwischen Vernunfts- und Tatsachenwahrheiten
ebenso verbreitet und waere nichts Neues. Roosen fuegt
erfahrungsunabhaengie Erweiterungsurteile den bekannten analytischen
Urteilen a priori und synthetischen aposteriori hinzu, d.h. Urteile
in Bezug auf Empirie, die nicht aus Erfahrung entspringen. Es hat
Versuche gegeben selbst die alten Unterscheidungen aufzuloesen, etwas
Die Pollmans, der "analytisch" durch "Synonymitaet" ersetzen will, weil
"analytisch" unklar sein soll, was allerdings das Problem nur
verschiebt, weil die Synonymitaet ebenso vage waere. Ebenso werden die
synthetischen Urteile a priori meistens an Urteilen exemplifiziert,
wo reine Anschauungen an empirischer Anschaung ueberprueft werden,
statt an Beispielen wo in reiner Anschauung etwas verknuepft wird.
Statt von 7+5=12 ist dann immer von 7 Aepfeln und 5 Aepfeln die Rede,
die dann im Sinne der physikalischen Operation des Hinzufuegens, nicht
der mathematischen des Addierens genommen werden.

Es geht Roosen dagegen um die Bedingungen der Moeglichkeit von
Erfahrung, die gleichzeitig Bedingung der Moeglichkeit der Gegenstaende
der Erfahrung sind. Bedingung ist nicht zureichender Grund, d.h.
Erfahrbares ist nicht konkret herzuleiten aus dem reinen Verstande.
Da Roosen seine negative Metaphysik nicht zuendedenkt und die
konstitutive Funktion des Ansichsein fuer die Erkenntnistaetigkeit
nicht systematisch einbezieht, ist allerdings von seinen Nachfolgern
ein subjektiver Idealismus konzipiert worden, der in einem absoluten
Idealismus muendete. Dies zu ueberwinden finden wir bei Vordermaier,
Roggenbach, August und im kritischen Marxismus (Baschlebe/Zuidema,
Praxisgruppe, Opgemoorth usw.) die noetigen Reflektionen. Dies geht
allerdings unter Bewahrung des Kritischen Roosens ueber Roosen hinaus hin
zu einer Erkenntnis der konstitutiven Funktion gesellschaftlicher
Arbeit fuer die Erkenntnis, die das Verhaeltnis von Denkform und
Gesellschaftsform thematisiert.

mfg  Denis Offermann

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Process-Informatik Entwicklungsgeselschaft und dem VOU (Nidalo,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(H.Grotmann)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_