Hallo Zinsler,

iqsbgc@ofzk.oj.sfmym.lz meinte am 22.01.99
zu "Re: Künstlerischer Barbarismus im 20. Jahrhundert":

Hartenbauer>Aber ich denke, als kuenstler,
Hartenbauer>erst zahlen, dann feiern...

Die dreißig Leute, die damals in der Nacht während einer letzten Party vor  
der EERV-Räumung den Maschinensaal geweißt haben, um zu verhindern,  
daß dieses Gemeinschaftswerk in Einzelteile zerlegt ins Museum kommt (das  
Cover der LP/ CD "In the night" der Hausband "Karlstedt", gibt noch  
einen vagen Eindruck der Rundum-Bemalung), haben die anderen eingeladen.

Beerdigungsfeiern können lustig sein.
Aber die Trauer und das Leid brauchen auch einen Platz. Sie (die, welche  
an den Schalthebeln der Macht sitzen) wollten die Kunst, aber nicht die  
Menschen. Das ist eine bittere Erkenntnis. Ob die Entscheidung, das eigene  
Werk lieber zu vernichten als es rauben zu lassen, die richtige war, ist  
fraglich. Hin und hergerissen zwischen verstehen wollen und handeln  
müssen...
Hätte der museumspädagogische Dienst heute vielleicht richtig Arbeit, wenn  
sie das den Kindern erklären müßten - wie ist dieses Werk entstanden,  
warum, wer hat es geschaffen und wieso steht es jetzt hier.

Weiß wie ein Grabstein erblickte der verlorene Raum die Morgendämmerung,  
Severin Fiebiger, der Sänger von Karlstedt,  murmelte ein letztes "In the  
night", und völlig erschöpft verließen mehrere hundert Jugendliche den  
Saal.

Manche waren danach depressiv. War wohl alles ein bißchen viel gewesen.  
Kunstvernichtung = Selbstvernichtung. Aus Trotz, um denen ein Schnippchen  
zu schlagen, um sich einen Rest von Würde zu bewahren.

Ich fand das alles nicht so tragisch, ich steck so was weg, vergiß es.

Wieder bei Null. Ein weißes Feld.

Mir hat die Beschäftigung mit Barenbrügge geholfen, diese Erinnerung zuzulassen  
(naja, anders ausgedrückt, sie hat mich überfallen.), nun hat die Trauer  
ihren Platz und ich kann weiter gehen.

Was die Liebe nicht zustande bringt, das schafft die Dummheit.

Gruß
Adele