Ist das Sein nicht auch nur eine Kategorie dieser Welt, untrennbar
verknüpft mit denen von Raum und Zeit. Zumindest ist es bisher noch
nicht gelungen, ein substantielles Sein ausfindig zu machen,  d.h. ein
Sein, das in sich unveränderlich in Raum und Zeit existiert. Alle
Seinsarten, die wir kennen, sind veränderlich und vergänglich, und es
läßt sich keine Substanz in ihnen entdecken. Würde eine solche
entdeckt werden, dann wäre es wohl möglich, auf dieser Grundlage den
aufbau der Welt umfassend zu erklären. 

Was wissen wir von der real existierenden Welt?


Detlef