Odile Reuthebuch <A-Rnwdwhb@gmoquhg.htn>
schrieb am 26. August 1998 zum Thema Gewissen:

Liebe Odile:

Das z.B.:1+1 =2 ist?
Dagegen kann ich nicht viel sagen, ausser dass Zahlen und Formeln auch
nur Konstrukte des Menschlichen Gehirns sind, welches Moeglichkeiten
sucht die Welt zu begreiffen. Das ist objektiv gesehen genauso wahr oder
falsch wie jede andere Moeglichkeit, die aus unseren Koepfen stammt.
Sie ist eben nur fuer uns Menschen wahr und wird dadurch wieder
subjektiv. Das versuche ich bereits eine ganze Weile zu erklaeren, aber
scheinbar versteht mich hier kaum jemand ,seufz ;0) <

Dazu:

Ich fragte DICH was Du unter *Wahrheit* verstehst. Ich begreife, dass Du
stoehnst, aber ich habe nicht all Deine Artikel gelesen (?), so dass Du Dich
eben vielleicht immer wieder (auch) widerholen musst.

Trotzdem ist mein Anliegen, nicht nur zu Denken, sondern das Denken
selber zu befragen. Es geht darum genauer zu fragen. Denn soweit ich
die Anmerkungen verstanden habe, hast Du zwei Grundvorausetzungen:
1. der menschiche Geist (Bewusstsein, Gehirn usw.)
2.  X?
Dazwischen ist die Welt. Die Welt ist irgendwie x und ist es doch nicht.
Vielleicht sollte Wahrheit in der X liegen? Doch wie geht dies?
Immer ist der Mensch, oder das Bewusstsein, oder das Ich (ich bleibe hier
mal ungenau) im Zentrum. Immer geht es ueber ihn. Darum ist
Wahrheit auch ein vom Menschen gesetzter Wert!
Man sollte nicht das, was erkannt werden will oder soll, mit der *Wahrheit*
gleichsetzen, d.h. so dass die Wahrheit auch wieder x werden soll.

Der Grundtenor ist: Welt begreifen. Das Subjekt wird taetig und muss diese
Vermittlung (Handlung) wieder auf sich selber beziehen (bewerten). Damit
ist Wahrheit, Objektivitaet usw. immer nur im Bezug auf das Subjekt zu
sehen.

Damit kann wahr, falsch nicht beliebig sein, weil sie nur im Subjekt ist.
Immer wieder erlebe ich, das wahr, falsch usw. gebraucht werden und diese
zugleich nicht als Wert gesehen werden, sondern wie Objekte, *als
solche*, proklamiert werden. Das ist eine Vermischung verschiedener Reiche.

Ein Ding mag *als solches existieren* (an und fuer sich sein). Aber Wahrheit
ist ein Wert, der gesetzt wurde und wird - vom Subjekt. 
(oder Subjekten also Gesellschaft). 
Damit ist z.B. Wahrheit abhaenigig vom System des Setzers, oder von seinen
Regeln.

1+1=2 ist somit eine mathematische Wahrheit, d.h. wer den Regeln der
Mathematik folgt, wird diese Wahrheit dann finden und sie objektiv bezeichnen
koennen FUER die Mathematik. Es ist darum eine mathematische Wahrheit.

Wahrheit als solche ist nicht einklagbar.


Und so aehnlich denkst Du wohl auch?

Aber was bedeutet das?Was laesst sich daraus ableiten? Ist das Subjekt
beliebig, uebernimmt es rein zufaellig manche Wahrheits- oder 
Glaubenssysteme? Ist das Weltbegreifen einfach so und zufaellig?
Sind die Weltentwuerfe und -anschauungen beliebig?
Aber warum macht ein Subjekt dies ueberhaupt? 


Und damit komme ich wieder zur Kritik:

Es ist ein Widerspruch: einmal zu behaupten, es sei immer nur Vermittelt unter
dem Aspekt des Subjektiven, aber anderseits sei dies aber objektiv.
So habe ich es verstanden wenn Du 
(Odile Reuthebuch) schreibst (Wiederholung a. o. Zitat):

falsch wie jede andere Moeglichkeit, die aus unseren Koepfen stammt.
Sie ist eben nur fuer uns Menschen wahr und wird dadurch wieder
subjektiv...<

Man kann nicht prokamieren alles sei subjektiv, aber diese Proklamation sei
objektiv.


Natuerlich meine ich Deine *Not* zu *hoeren*, wenn Du (Odile Reuthebuch) weiter
schreibst:

Wirklichkeit = Wahrheit gibt (das ist nur meine Definition, die
"Profi-Philosophen" moegen mir verzeigen)
Und weitergefragt, ob diese dann fuer uns Menschen "so wie sie ist"
erkennbar ist. Sorry, besser kann ich es nicht formulieren.<

Nein, sage ich Dir, das geht gar nicht!
Denn immer muss das Objekt vermittelt werden mit dem Subjekt: es ist nie
direkt *da*. Darum ist allein das Ansinnen unmoeglich. Auch eine Erkenntnis
von etwas, ist nicht das *etwas* selber. Es ist eine Differenz, sonst wuerde
das Objekt mit der Erkenntnis zusammenfallen und es gebe keine Erkenntnis
VON einem Objekt. Erkenntnis ist allein ein im Subjekt vermitteltes, darum
trifft es das Objekt als solches auch gar nicht. Das Denken stoesst sich an
den Dingen, aber nicht das Ding am Denken. Erst Handlungen, die aus
dem Denken erstellt werden moegen, haben (vielleicht) Einfluss auf das Objekt.

Somit ist die Frage eigentlich gar keine, sondern eine Antwort, die sich aus
bestimmten gesetzten Annahmen, die enthalten sind, sich selber erhellen. 


Erkenntnis ist auch nur von Subjekt zu Subjekt, wieder vermittelt moeglich. Es
ist darum nicht moeglich Erkenntnis *an sich* zu haben. 

Erkenntnis jedoch ist zu haben. Aber nur vermittelt. Darum kann man sie
auch missverstehen, vor allem aber *hat* jedes Subjekt sie nur wieder fuer
sich.
Darum muss jedes Subjekt eine interpreation der Erkenntnisse eines
anderen Subjektes durchfuehren. 

Je nachdem in welchem *Gebiet* ein Subjekt sich aufhaelt,  mag es schwerer 
oder leichter sein, zu MEINEN die Erkenntnis des anderen zu verstehen oder
nicht. Wie genau oder ungenau die Codierungsregelungen sind, desto genauer
oder ungenauer kann man davon ausgehen, es richtig zu interpretieren.
In der Mathematik ist es leicht, weil die Codierungsregeln ziemlich scharf
gestaltet
sind. In der Philosophie ist es besonders schwer.

Auch im Alltag ist es besonders schwer. Denn die Alltagssprache ist ungeheuer
unscharf. Nur wird hier meistens auf den Bezugsaspekt wert gelegt, waehrend in 
anderen Gebieten auf den Sachaspekt der Kommunikation wert gelegt wird.

Darum kann man sich leicht in der Alltagssprache unterhalten, aber nur
ausserst schwer diskutieren.

Wer trotzdem Diskussionen da anfangen will, wird merken, dass eigentlich
jedes Wort geklaert werden muesste. So kommt man zur Philosophie...
Kein schlechter Weg, finde ich...

Mfg
Diedrich
---

Das Denken ist Gewinn und Not des
Menschen. Er ist von und durch dieses frei gesetzt.
Freiheit aber ist das Schwerste, weil Unsicherste.
(Diedrich Weinkötz, Treytorrens)