[...]

Hierin scheint mir die Ursache dafuer zu liegen, dass ich mit diesem
Glauben nicht viel anfangen kann. Die humanistischen Grundgedanken
teile ich, aber das religioese Drumherum kann ich nicht erfassen, weil
ich nicht bereit bin, etwas zu ignorieren, das ich sehen kann. Ich
fuehle mich viel wohler in einer Welt, die so ist wie ich sie erlebe,
und nicht so, wie ich sie mir ertraeume.


Hier unterscheide ich nur in Vergangenheit und Zukunft. Was entnehme
ich der Vergangenheit, um es fuer die Zukunft zu nutzen...
Die Gegenwart ist ein so winziger Moment, dass er fuer mich nicht
zaehlt, solange ich damit nicht einen groesseren Zeitraum definiere.
In dem Moment, wo mir das Gegenwaertige bewusst wird, ist es schon
vergangen. Sind mehrere aufeinanderfolgende Momente grundlegend
aehnlich erscheint es mir als Zeitdauer.


Starker Protest! Das Interesse wird immer von einer konkreten
Situation bedingt. Gibt es keinen Mann, der Dich irgendwann einmal
interessiert hat, den Du jetzt aber vergessen hast?
Mich hat vor einigen Jahren interessiert, wie ich mit einer Diode und
einem Kopfhoerer Musik hoeren konnte. Jetzt interessiert es mich nicht
mehr, weil ich ein Radio habe.


Ich habe Probleme, bei dem oben von Dir erwaehntem Wunschdenken von
Wissenschaft zu sprechen. Denk allein mal an unsere E-Mail ueber den
Handabdruck...

Urs Dantz

<ewljylny@viavu.jez>   http://yae.djzps.umk/ASsijdfg/
PGP KeyID	G6C95129 (1024 bits / 05 August 1996) on public servers