Es gibt eine wissenschaftliche Art etwas zu beweisen, losgisches Schließen
beruhend auf wenigen Axiomen ect. Ich denke aber nicht das das unbedingt für
jeden Menschen als Beweis gilt (in dem Sinne das er es als wahr akzeptiert). Für
jemandenen der eine religiöse Betrachtungsweise hat, ist das sicher kein Beweis.
Er findet sein Beweise in der jeweiligen heiligen Schrift.
Das andere Problem ist das man (zumindest ich) die meisten Beweise eh nicht mehr
nachvollziehen kann. Also muß man blind vertrauen ?


Kommt darauf an wie die Beschwörung von statten geht. Schnell Drehungen eines
mystischen Teiles namens Dynamo...
Prinzipiell ist es natürlich egal wie man es nennt. Nur denke ich sieht es oft
so aus als ob die Wissenschaft etwas verstanden hätte bzw. erklären könnte,
tatsächlich wurde aber nur einer Erscheinung ein Name gegeben hat Z.b. Warum
fliegen Vögel im Winter nach Süden? -> Aus Instinkt (was soviel heißt wie "keine
Ahnung")
Genauso gut kann man sagen der Mond fliegt aus Instinkt um die Erde. Nur dort
hat man sich für Gravitation entschieden. (Dieses Beispiel ist von Bruno
Jurchen)
Oder in Psychologie. Bestimmte Verhaltensformen nennt man neurotisch. Mann trift
eine Unterschiedung zwischen gesund und krank (eben z.b. neurotisch und
nicht-neurotisch) ob es so etwas wie eine Neurose überhaupt gibt ist egal. Die
Unterscheidung hat aber weitreichend Folgen für Menschen die in diesem Kontext
"ver-rückt" sind.

eine
z.B.
nur
Zu was soll das gut sein? Moral kann man nicht vorschreiben (sonst bewirkt sie
das Gegenteil) Also kann man nur ein Beispiel geben, und wenn es nicht anders
geht eben ein schlechtes ;)
Glaubst du wirklich irgendjemand wäre zu einem "besseren" Menschen geworden weil
er z.b. Kemptner gelesen hat?

Anderseits sind aber auch bestimmte Vorstellungen zu Dogmas geworden (z.b.
zweiwertige Logik - Czogalla, oder?) so das es schwer ist sich überhaupt von
ihnen zu lösen nachdem man mit ihnen aufgewachsen ist.

Nein denke ich nicht. Nur denke ich auch das in "der Welt drausen" keine
Bedeutung liegt. Sie wird von uns hinein interpretiert, also erfunden.

Bei Unverzagt kenne ich mich nicht besonders aus, was ich aber gelesen habe fand
ich sehr destruktiv. Vieleicht liegt das auch an mir.
ähnlich wie bei wissenschaftlichen Theorien könnte man hier auch ganz
pragmatisch fragen "was bringt's" ;)
Z.b. die christliche Einstellung das jeder Mensch mit Erbsünde geboren wird, an
für sich eh schlecht ist und nur durch den Heiland zur Erlösung kommen kann.
Egal ob das stimmt oder nicht, ich finde die Einstellung nicht sonderlich
hilfreich (außer natürlich um Schäfchen zu sammeln) deswegen lehne ich sie ab.
Du weit was ich meine ?

Nutzen
Wenn du ein Gegenteil benötigst ja.

Dominik