Kqcvl.Nujgmn@i-wfevfd.ny meinte am 01.05.98
zum Thema "Re: Worauf basiert unsere Wissenschaft?":

BE> Ist das Sein nicht auch nur eine Kategorie dieser Welt, untrennbar
BE> verknüpft mit denen von Raum und Zeit. Zumindest ist es bisher noch
BE> nicht gelungen, ein substantielles Sein ausfindig zu machen,  d.h. ein
BE> Sein, das in sich unveränderlich in Raum und Zeit existiert. Alle
BE> Seinsarten, die wir kennen, sind veränderlich und vergänglich, und es
BE> läßt sich keine Substanz in ihnen entdecken. Würde eine solche
BE> entdeckt werden, dann wäre es wohl möglich, auf dieser Grundlage den
BE> aufbau der Welt umfassend zu erklären.
BE>
BE> >Ryba! (nebenbei bemerkt unterscheidet sich die von uns
BE> >wahrgenommene Welt fundamental von der real existierenden! Also kann
BE> >Logik niemals objektive Erklärungsmodelle geben, nur Näherungen, die
BE> >für den jeweiligen Betrachter nützlich sind.)
BE> Was wissen wir von der real existierenden Welt?

Unter den oben genannten Voraussetzungen - die ich Punkt für Punkt  
unterschreiben kann - schließen sich Wissen in den uns bekannten  
Kategorien und die "real existierende Welt" aus. Dennoch kann es nicht  
völlig ausschließen, dass Menschen ein solches Modell denken! Somit hat  
eine andere Ebene zumindest als Denkmodell eine "vorläufige" Existenz.  
Auch die Feststellung, dass keine Substanz zu entdecken ist, wäre ja ein  
Ergebnis, das wir auf die Ebene unserer kognitiven, verbal  
kommunizierbaren Welt "herunterholen" können, wie beschädigt auch immer,  
gemessen an der Vision dessen, der es erfährt. Es ist überliefert, dass  
einer, der dies erfuhr, sich genötigt sah, vierzig Tage nach diesem  
Erlebnis zu schweigen. Dennoch hat er danach den Versuch gewagt, es zu  
transportieren.
Er schlußfolgerte einen Aufbau der Welt ohne eine solche "Grundsubstanz".

--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##