Ich hingegen frage mich 1. WAS DAS *HIER* SOLL (und 2., was das in
de.sci.physik soll - wenigstens kriegen die auch mal so nen blödsinn ab
;-) )


Das sagen sie alle ...


Aber sicher. Passende Interessentengruppe für den Nachweis:
mh.tqc.viwgdxrzqqsthx.ddtx (oder vielleicht eine Privat(!)korrespondenz mit
Jana?).

Im übrigen, um wenigstens _einen_ stringenten Gedanken hier 'reinzubringen:
Wenn Gott wahnsinnig ist, und Du ein Teil von Gott bist, dann ... na??

Eben.

Größe, Marcel
tdhitczz@igcdc.ac-wkgtpb.qt