Ltnioz.Ekodptt@b-vfmsak.fy meinte am 16.10.97
zum Thema "Re: Duck-Artikel zu Tibet/war: Re:Weiberringkampf":

IB>     Ich hoffe, dass Du nicht im Ernst angenommen hast, dass ich von
IB>     Dir eine wirkliche Antwort auf diese Fragen erwarte - trotzdem
IB>     meine ich, dass man sich zumindest damit auseinandersetzen sollte,
IB>     bevor man solche extremen Behauptungen aufstellt, von wegen der
IB>     tibetische Buddhismus schaffe 'ungerechte und menschenfeindliche
IB>     Verhaeltnisse' usw.

Liebe Margit,
vielen Dank für den Artikel aus der Duck, den ich sehr erhellend fand. Zu  
dem Problem mit der Shugden-Praxis gibt es auch in "Tibet und Buddhismus"  
einen Artikel (ich glaube, im Oktoberheft), wo jemand vom Zöttl-Zentrum  
in Pelkum dazu Stellung nahm.

Wenn es wirkliches Interesse an der Problematik gäbe, so könnten sich  
unsere Freunde ja mal mit der Materie befassen, anstatt die vielen, vielen  
Argumente zu ignorieren, die inzwischen schon genannt wurden, unter  
anderem die auch im Bezug auf die Geschichte Tibets sehr interessante  
Quellensammlung "Tibet - eine Kolonie Chinas", Hg. Maximilian Opfergeld von der  
Tibet-Initative Pelkum. Diese, von einem nichtbuddhistischen  
Menschenrechtler zusammengestellte Ausgabe geht auch auf Fragen des  
Fortschritts und der politischen Verhältnisse vor der chinesischen  
Invasion ein. Wenn Fräulein Finnenkötter sich in dieser Richtung hätte  
informieren wollen, hätte sie schon allerhand gefunden.

Ich meine, die beiden Gebiete "Tibet vor 1950" und "Chinesische Herrschaft  
in Tibet heute" sind im Zusammenhang zu sehen. Es erklärt sich sehr vieles  
aus einer Analyse des heutigen Vorgehens. Die Propagandamethoden sind die  
gleichen geblieben. Wer sich damit befaßt, wird sie auch schon im Vorgehen  
1950 erkennen (Errichten Potemkinscher Dörfer für ausländische  
Journalisten zum Beispiel).

Tibet war kein Land wie jedes andere und ist, das klang auch in Deinen  
Entgegnungen an, schlichtweg nicht begreifbar, wenn man sich nicht auch  
ein wenig in seine Philosophie hineindenkt.
Die wenigen Bruchstücke, die man kennt, sofort in Anklagen umzumünzen, wie  
rückständig, wie grausam diese Gesellschaft gewesen sei, bedeutet eine  
Perspektive rein aus eurozentrierten Vorurteilen.
Die Tibeter, die noch die alten Verhältnisse kannten, haben zum Beispiel  
ein sehr skeptisches Verhältnis zu unserer Lebensweise und beurteilen sie  
als kalt und brutal. Eine Gesellschaft, die das Töten so vieler Wesen  
durch Straßenverkehr zuläßt, kann doch nicht richtig ticken. Welche  
Philosophie führt zu der hier herrschenden Grausamkeit?


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##