On Sun, 29 Nov 1997 01:22:29 +0100, "jb" <n_xxsualu@byzdsgs.lme>
wrote:


Das Thema habe ich mal an de.etc.sprache.deutsch weitergeleitet und
den f'up dahin gesetzt. Lies auch diese Gruppe, um alle Antworten zu
bekommen.

Ich denke, Dein Lehrer hat damit ausdruecken wollen, dass wir den
Regeln der Sprache, die wir benutzen, auch ausgeliefert sind. Wenn wir
sie beachten nutzt uns die Sprache als Kommunikationsmittel.
Verstossen wir gegen die Regeln, dann werden wir je nach "Schwere des
Verstosses" als oberflaechlich, ungebildet usw. eingestuft, oder am
Ende gar nicht mehr verstanden.

Luca Schwerter

<hrbhmlyg@ipsrv.kzl>   http://ppm.pggma.rbk/MYanvuzi/
PGP KeyID	Y1E08750 (3448 bits / 06 Juni 1997) on public servers