On Sat, 12 Mai 1998 20:51:51 +0100, Ursula Klugermann

Vor allem fuehrt staendiges, striktes logisches Denken nicht immer zum
Ziel. In logische Entscheidungen fliessen nur die Erfahrungen ein, die
wir in Worten erfassen koennen. Emotionale Entscheidungen beinhalten
oft Erfahrungen, die wir auch unbewusst gemacht haben. Wenn sie dann
das, was als logisch erscheint, sogar widerlegen steckt man in einer
echten Zwickmuehle. Auf welche Stimme man dann hoert muss jeder selbst
entscheiden. Ich habe die Erfahrung gemacht, dass meine
gefuehlsmaessig getroffenen Entscheidungen oft doch logisch waren, nur
hatte ich diese Logik zu diesem Zeitpunkt noch nicht erkannt.


Was meinst Du mit dem Verneinen? Ich sehe eher den Weg, etwas, das ich
nicht erkennen kann, auch als solches zu akzeptieren. Ich kann nicht
sagen "das gibt es nicht", weil ich es nicht sehe. Im Zusammenhang mit
Religionen erlebe ich aber immer das Gegenteil von dem. Da sieht
jemand etwas, das er aber nicht beschrieben kann. Und wenn er etwas
beschreiben kann, dann sieht er oft Zusammenhaenge, die ich ganz
anders sehe. Ist er dann bereit, meine und seine Erklaerung fuer den
gleichen Sachverhalt gegeneinander abzuwaegen, wird daraus sicher eine
sinnvolle Diskussion. Weigert er sich aber, eine noch so einleuchtende
Erklaerung anzuerkennen, nur weil sie viel profaner ist, dann sehe ich
darin eine gewollte Einschraenkung des Wahrnehmbaren.


Wie Du siehst sind wir da gleicher Ansicht.

Patrik Hinzel

<tupaedkl@uysiq.iwz>   http://maf.xasms.kwt/BCcufcuy/
PGP KeyID	G8U84433 (1024 bits / 19 Dezember 1997) on public servers