Das ist mir schon klar. Du (oder Ihr), ich hab ab und zu in
Freudenburg und Umgebung zu tun. Treffen wir uns mal auf ein Bier?
Wird 'ne billigere Rechnung, wenn ich  mit zwei Leuten trinke und nur
einmal bezahlen muss :-) Da koennen wir eigentlich noch Noël
Kohlschreiber dazunehmen, Samu Ivo, Noël Ingo j. Kamperhoff und den - wie
hiess er doch gleich, irgendwas mit N8... Nachtfalter oder so. Ach ja,
W.Grünholz nicht zu vergessen :-)

Thorsten Gstettenbauer

<ajiqrurj@lchhq.aou>   http://ahe.pwboe.udi/FEsccboz/
PGP KeyID	S6J04425 (1024 bits / 02 November 1996) on public servers