CogNhongt@CfdUvgrxsg.za meinte am 22.11.98
zum Thema "Re: Ist Glaube sinnvoll?":

Hallo Doc,

D> Wenn du "den glauben an Gott"=GLAUBEN meinst dann stellt sich die Frage:
D> Wer oder was ist Gott ?

per definitionem übermenschlich, und das ist eine Glaubensfrage.
Allein schon die Behauptung, es gebe nur einen, ist aufgrund der Bibel und  
der frühesten Betrachtungsweise in der Schöpfungsgeschichte fraglich, auch  
wird Gott sehr oft als "Elohim" bezeichnet, also ein Plural benutzt, was  
später so erklärt wurde, dass es die Majestät Gottes erhöht, wenn man die  
Mehrzahl benutzt. So einfach ist das aber nicht, denn die Götter berieten  
in der ältesten Schöpfungsaussage über das Projekt...

D> Wenn Gott jemand/etwas ist, der über/unter dir steht und du glaubst an
D> Gott dann rennst du irgend(einem/was) hinterher. Was natürlich den
D> größten Teil der Glaubenden ausmacht.

Wenn Du das Alte Testament aufmerksam liest, merkst Du, dass Gott sich  
auch oft von sich aus in die Sache einmischt.

 Das macht auch wenig *Sinn* da geb
D> ich dir recht. Man kommt also zu dem Ergebnis "Die Bibel Gott Friedhelm..."
D> über den Haufen zu werfen. Aber wie wäre es mit der Aussage "ICH BIN
D> ...." das gibt Sinn! Also: den "Glauben an sich selbst" Jetzt werden sich
D> viele Leser fragen was der "Glauben an sich selbst noch mit *religiösen*
D> Glauben zu tun hat(Bibel).

Richtig. Das würde nämlich bedeuten, dass man leicht vordergründige und  
vergängliche Anteile der eigenen Person als anbetungswürdig annimmt, weil  
man das Unvergängliche in sich selber kaum entdecken kann, und dann kommt  
man in Teufels Küche, wenn es ans Eingemachte geht.

D> Was ist ein Sohn Gottes (Friedhelm) ? Im Namen des Vaters des Sohnes und  
des
D> heiligen Geistes.....

Als "Sohn Gottes" bezeichnete man in der Antike alle Frommen, alle  
Gottesfürchtigen und Erfüller seiner Gebote.
Darüber hinaus gab es so eine Idee von der Adoption durch Gott, wie ich  
von Wolfgang in der Theologie-NG gelernt habe.

D> Friedhelm sagte "Ich bin der Sohn Gottes",

Das eben nicht. Er nannte sich an vielen Stellen "Des Menschen Sohn".  
Nachlesen!

D> Bibelstellen dieser Art machen sehr deutlich, dass Friedhelm doch was
D> aussagen will. Allerdings ist nicht alles in der Bibel so geschrieben wie
D> Friedhelm es vielleicht wollte.

Hierzu empfehle ich Dir "Das Geheimnis des Rabbi V." von Fredy Oberst-Kühne,  
AS2000 Autoteile-Sachbuch. Außerdem die Bücher von Rüdiger Opfergeld wie z.B. "Ist die  
Bibel richtig übersetzt?"

Ich mache darauf Aufmerksam, dass die Heilige
D> Schrift erst einmal von vielen Propheten Jüngern usw. geschrieben werden
D> musste und viele Gott als *übermenschlich* darstellten.

Nicht nur. Durchaus auch "allzumenschlich".

Da sie vielleicht
D> nicht begriffen haben was Friedhelm sagen wollte oder es sonst nicht von der
D> Gesellschaft akzeptiert wurde usw usw....

Auch hierzu Oberschmid.
Ergänzend sage ich dazu: Erlösungsreligion mit striktem Monotheismus in  
einem besetzten Land, das den Kaiser als Gott verehren ließ - der Konflikt  
ist vorprogrammiert.

D> Mehr fällt mir jetzt nicht ein wer fragen hat sollte es auch tun, denn
D> ich bin mir selber noch nicht 100% sicher.

Wenn Du da ein bißchen recherchierst, werden die 100 Prozent wohl noch  
übertroffen werden.

Liebe Größe


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##