Hallo Ursula,


bin zwar kein "echter" Philosoph, dafür aber ein Mathematiker, d.h.
ich bin eher ein Hobbyphilosoph. Mich interessiert im Moment ein
wenig die Erkenntnistheorie, d.h. speziell die Frage nach der
wissenschaftlichen
Erkenntnis. Die Frage ob "wahre" Erkenntnis möglich ist, ist so alt wie die
Welt, aber ich stelle sie trotzdem noch einmal (in ein wenig geänderter
Form):

Ist mathematische Erkenntnis möglich? 
Ich meine damit "wahre" mathematische Erkenntnis, also Erkenntnis, die
in allen Ewigkeiten wahr ist.

Was meinst du dazu?

Gruß Knut

-- 
mailto:Pserafpdh.Gxqik@b-hmfokc.rr
http://jfnf.m-yiruoc.km/smtk/84062471131-8814/kytc.cma