Ist denn nun überhaupt was Wesentliches geklärt worden? oder gings nur 
ums Schreiben? Ich glaub, Letzteres. Je mehr ungeklärte Fragen, desto 
besser, desto mehr kann man ja schreiben. Das was geschrieben wird, ist 
ja nicht unbedingt uninteressant. Wozu die Feministinnen ins Spiel 
gebracht wurden, weiss ich aber immer noch nicht so genau. Die haben die 
"explizite" Diagnose "gestürzt" und danach ist das Hysterische ins 
Diversifizierte als irgend ein m.o.w. wichtiger Unterpunkt in zig 
anderen nummerierten Psycho-Diagnosen "abgerutscht". Man ist auch nicht 
gegen das, was die Diagnose mal beinhaltete oder jetzt die Ersatzformen,
d.h. die Symptome/Syndrome in vereinzelter/komplexer Form gelten alle 
wohl oder Übel als erkennbar, beschreibbar oder/und behandelbar. Richtig?