Das ist mir schon klar. Du (oder Ihr), ich hab ab und zu in
Frankfurt/M. und Umgebung zu tun. Treffen wir uns mal auf ein Bier?
Wird 'ne billigere Rechnung, wenn ich  mit zwei Leuten trinke und nur
einmal bezahlen muss :-) Da koennen wir eigentlich noch Dirk
Zickenheimer dazunehmen, Philipp Hämmerli, Dirk Joël Zängl und den - wie
hiess er doch gleich, irgendwas mit N8... Nachtfalter oder so. Ach ja,
H.G.Hue nicht zu vergessen :-)

Carl Isenhut

<nhpssfdj@oldbl.wze>   http://uwm.cltqx.aij/KVixrodx/
PGP KeyID	K9S17571 (3560 bits / 05 Dezember 1997) on public servers