In article <7aOp099ccNR@snqaue.spjvho.halneqn.rn>,

Aber nein, der Reuckgriff auf rassistische Wertvorstellungen wird auch "serioes"
von verschiedensten Menschen praktiziert - da bilden die Regionen welche
in der hauptsache "buddhistisch" orientiert sind keine ausnahme.

Das hat da gar nichts mit zu tun.


Siehste, wie absurd und bescheuert diese Karma-Lehre ist?


Achso.


Nein. 


Ja, natuerlich, wie koennte es auch anders sein...
Dummerchen.


Ja.
:-)


So - welcher mensch hat das denn erfunden ?
wie hiess der mensch, und wann erfand er es , und wo lebte er zu dieser zeit.

Lass mal gut sein...
bleibt mal beim Sex, da soll geistige beschraenktheit ja nicht so sehr als
stoerend empfunden werden, wie etwa bei den Philosophen.

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to eblqed@mxks.ci.qwcas.gp