Da muss ich mal ganz ketzerisch fragen, wer denn wirklich sehen kann,
und wie er dann sicher sein kann, auch in diesem Sinne wirklich zu
sehen, also frei von allen subjektiven Einfluessen zu sein.

Ich sehe hier eine rein hypothetische Annahme. Sie deckt sich zwar
voellig mit meiner eigenen Ansicht, aber ich sehe keinen Weg, dem
auszuweichen.
Was ich sehe (oder um weitere Eindruecke mit zu einzubeziehen moechte
ich sagen, was ich sinnlich erfasse) ist nach meiner Ansicht immer
eine Komposition von objektiven Reizen und ihrer subjektiven
Weiterleitung und Verarbeitung. Dazu kommt ein Vergleich mit
vorangegangenen Eindruecken, also eine Art Katalogisierung. Wenn ich
etwas als die Farbe Rot gelernt habe werde ich sie auch immer wieder
als rot erkennen. Dabei spielt es keine Rolle, welches konkrete Bild
ich dem zuordne, solange meine Bezeichnung mit der anderer
uebereinstimmt. Dann ist es aber auch voellig ohne Belang, ob das nun
objektiv so ist, oder nur mir (und den anderen) so erscheint.


Jein. Wenn es so waere, dann wuerde ich mir meine Welt besser
retuschieren. Natuerlich spiegeln sich in unserer Wahrnehmung
objektive  _und_ subjektive Faktoren wider. Aber das sehe ich nicht
als ob dadurch etwas ersetzt wuerde, sondern eher als Filterfunktion.
Manches nehme ich deutlicher wahr als anderes, einiges verkuemmert in
meiner Widerspiegelung zur Bedeutungslosigkeit. Aber das ist keine
Retuschierung, sondern eine Wichtung.


In dem Moment, wo mir das bewusst wird, ist es keine Illusion mehr.
Oder ich verfalle der Illusion, dass Gegenwart eine Illusion sei :-)

Ich moechte nicht wieder alte ergebnislose Diskussionen anfaecheln,
aber auch Karma ist nur eine solche Illusion. Einige glauben es zu
sehen, andere koennen es nicht sehen. Setzen des einen Filter etwas
ein, oder nehmen des anderen Filter etwas heraus aus der "objektiven
Welt"?


Ist ja nicht das erste Mal. Nur unsere Schlussfolgerungen weichen dann
recht oft wieder voneinander ab. Weil sie eben durch die
Filterfunktion unserer unterschiedlichen Weltsichten laufen.


Temperament habe ich immer. Zur Not das einer Schlaftablette :-)


Ich weiss nicht, wo Du die Unterschiede ansetzen willst. Wenn nicht
existente Zusammenhaenge ohne jeglichen Beweis als vorhanden
postuliert werden, dann sehe ich darin keine Wissenschaft, sondern
Wunschdenken, Glauben. Das kann dann natuerlich wieder als
Wissenschaft eines anderen Kulturkreises bezeichnet werden, fuehrt
aber letztlich nur zu einem Uebersetzungsproblem.

Tim Christophel

<iwpinxjw@jhmpo.wfa>   http://xup.nomsy.duv/SYrfotpk/
PGP KeyID	K0V18356 (1024 bits / 26 Januar 1998) on public servers