Prisca Forbriger <n-fuzukhk@fazievv.lde> writes:

Nur das, wer an etwas objektiv falsches glaubt, wahrscheinlich
geringere Überlebenschancen hat. Wenn du auf der Suche nach Erkenntnis
auf Drogen zurückgreift, ist dies durchaus plausibel.


Was denn so? 

Meine Drogenerfahrungen beschränken sich auf Alkohol, und
Beobachtungen auf dem Gebiet bestätigen durchaus auch den subjektiven
Eindruck, den du beschrieben hast:


Ich hatte allerdings nachträglich nicht das Gefühl, dass diese
"Klarheit" irgendwas an nichttrivialer Erkenntnis gebracht hätte.

Valerian
-- 
V. Beinbauer,  D-27957 Wank, Doderergasse. 91, <wyhuxwgqo@iiuk-hfzhjx.hw>
http://bft.ldyydwxzo.ncy/~spca