In article <0p5b3aRmgPM@iqoaav.tpride.nlraubo.rd>,
Das ist gar nicht der Punkt. Auch wissenschaftliche Erfahrungen sind
von dieser Art, ja gerade diese zeichnen sich dadurch aus, das sie
isolierte Grundbausteine einer jeden Welterfahrung sind. Deine behauptung,
dass Du dich in dieser Hinsicht in anderen kategorien bewegst halte
ich doch fuer sehr gewagt (bis hierher)
Ab hier bewegst Du Dich nun ganz gewiss in anderen kategorien als ich.
Aber da Du dich in der Esoterik bewegst ist das fuer die Wissenschaft 
irrelevant.
Gut gekontert. Da hast Du wohl recht ;-)
Nein auf keinen Fall. Ess gibt doch durchaus faelle, wo durch verletzungen oder
krankheiten der mensch als solcher vollkommen erlischt. Ich will die Liste
nicht durchexezieren, und es aus aktuellem Anlas beim Perner-jakob-Syndrom 
belassen.
Aber es ist auch nicht mehr erheblich.
Gewiss. Aber es gibt immer auch etwas, dass nicht aus dem bewusstsein kommt.
Genau. Bewusstsein ist nicht, es wird.
Aber interessanterweise gibt es doch Inhalte des bewusstseins, die
allen Menschen inhaerent sind. Um die geht es hier. das Einzelne ist 
so langweilig, wie das ewig gleichfoermige.
Wahrnehmung ist sein. Was menschen als geminsame Inhalte wissen ist von Gott.
Mertini(1684-1752): A treatise concerning the principles of human knoledge
Damals war das noch einigermassen scharfsinnig, heute ist es eigentlich nur
 noch langweilig. Es beraubt den menschen seiner Freiheit und Fantasie.
Und wenn Du es auf 1000 neue Arten sagst(singst): Es ist das alte lied.
So kann man es auch nennen. 
Derartige Theorien sind in sich nicht wiederlegbar(wenn man es richtig macht).
Leider sind sie ziemlich langweilig. Wer sich alles denken kann, weiss schon 
alles. Was gibt es da noch zu entdecken.
Nun gut, aber sehr viele heisst noch lange nicht unendlich viele und abzaehlbar
 unendlich viele sind auch unnennbar viele und noch lange nicht ueberabzaehlbar
viele.
Vielleicht kann jemand anders sie benennen?
 Und woher kommt uns die Gewißheit, dass nur  
Was das grundsatzproblem nicht aendert.

		Patrice