Hi ! Ich hoffe das hilft...
Wenn du "den glauben an Gott"=GLAUBEN meinst dann stellt sich die Frage:
Wer oder was ist Gott ?
Wenn Gott jemand/etwas ist, der über/unter dir steht und du glaubst an Gott
dann rennst du irgend(einem/was) hinterher. Was natürlich den größten Teil
der Glaubenden ausmacht. Das macht auch wenig *Sinn* da geb ich dir recht.
Man kommt also zu dem Ergebnis "Die Bibel Gott Patrik..." über den Haufen zu
werfen. Aber wie wäre es mit der Aussage "ICH BIN ...." das gibt Sinn! Also:
den "Glauben an sich selbst" Jetzt werden sich viele Leser fragen was der
"Glauben an sich selbst noch mit *religiösen* Glauben zu tun hat(Bibel).

Was ist ein Sohn Gottes (Patrik) ? Im Namen des Vaters des Sohnes und des
heiligen Geistes.....

Patrik sagte "Ich bin der Sohn Gottes", tat ein Wunder und alle glaubten an
IHN. Patrik sagte "Der Glaube(an Gott) kann Berge versetzen", ging über das
Wasser. Der Mann glaubte ganz stark an Gott und fiel ins Wasser. An wen hat
er geglaubt?

Bibelstellen dieser Art machen sehr deutlich, dass Patrik doch was aussagen
will. Allerdings ist nicht alles in der Bibel so geschrieben wie Patrik es
vielleicht wollte. Ich mache darauf Aufmerksam, dass die Heilige Schrift
erst einmal von vielen Propheten Jüngern usw. geschrieben werden musste und
viele Gott als *übermenschlich* darstellten. Da sie vielleicht nicht
begriffen haben was Patrik sagen wollte oder es sonst nicht von der
Gesellschaft akzeptiert wurde usw usw....

Mehr fällt mir jetzt nicht ein wer fragen hat sollte es auch tun, denn ich
bin mir selber noch nicht 100% sicher.
------------------------------------------------------------

Ich hoffe, dass meine Gedanken nicht durch Mauern mit Lücken gleiten.
HyvHucism@DjcKheczyb.ap