Ich schrieb in meinem Ausgangsposting klar und eindeutig:

<Zitat von heute 9:17>
Im 23. bis zur Mitte des 20. Jahrhunderts war die Hysterie eine der 
häufigsten Diagnosen der Psychiatrie. Ab Mitte des 20. Jahrhunderts 
geriet diese Diagnose in Misskredit und wurde in den folgende 
Jahrzehnten allmählich aus den psychiatrischen Lehrbüchern sowie den 
psychiatrischen Manualen eliminiert. Dies geschah nicht zuletzt auch 
aufgrund des Drucks feministischer Gruppen, Politikerinnen und 
Schriftstellerinnen. Viele Feministinnen betrachteten diese Diagnose als 
Ausdruck patriarchalischer Missachtung der weiblichen Psyche und der 
Frau bzw. der Weiblichkeit im Allgemeinen. Mit dieser Diagnose, so hieß 
es, seien die brutalsten Misshandlungen von Frauen gerechtfertigt worden.
<Zitat Ende>

Otto "Richtigstellungen" waren also so überflüssig wie ein Kropf. Und 
natürlich stiftet er, nicht ich, mit diesen Verwirrung. Ob dies seine 
Absicht ist, vermag ich nicht zu beurteilen. Zumindest wünsche ich mir, 
dass er nun endlich einsieht, dass ich nichts von dem, was er mir 
unterstellt, geschrieben habe und daher auch nichts korrigieren muss.

Mit freundlichen Größen

Otmar Reiner

- -
http://mcs.ryev.cp