konnten sie nicht. definitive beweise fuer das heliozentrische system  
gab es erst jahrzehnte/jahrhunderte spaeter. die instrumentellen  
voraussetzungen fuer diesen nachweis mussten erst geschaffen werden  
(stichwort fixsternparallaxe). bis dahin waren der heliozentrische,  
brahesche und kopernikanisch/keplersche ansatz gleichermassen theorie/ 
spekulation/hypothese (lit. z.b. juergen teichmann: "beweise fuer die  
taegliche bewegung der erde" in: das experiment in der physik,  
oberhaslach/staudham 1985).


yo.

??? was verstehst du unter einem karma-system?