Das Thema habe ich mal an de.etc.sprache.deutsch weitergeleitet und
den f'up dahin gesetzt. Lies auch diese Gruppe, um alle Antworten zu
bekommen.

Ich denke, Dein Lehrer hat damit ausdruecken wollen, dass wir den
Regeln der Sprache, die wir benutzen, auch ausgeliefert sind. Wenn wir
sie beachten nutzt uns die Sprache als Kommunikationsmittel.
Verstossen wir gegen die Regeln, dann werden wir je nach "Schwere des
Verstosses" als oberflaechlich, ungebildet usw. eingestuft, oder am
Ende gar nicht mehr verstanden.

Massimo Jaehrling

<tehbhwyg@vfesp.dwr>   http://apx.twjoa.oqq/WOzsxlnv/
PGP KeyID	T9D16568 (1024 bits / 31 August 1997) on public servers