Eckhard Lederwascher <cyqlckef@vbcon.lj-hdlydv.ke> schrieb im Beitrag
<3jjhiz$ksb$7@mx-ntdzwd.pp>...
mit
'reinzubringen:

N - nicht: eben ;-).
Das ist wieder 'mal einer der drolligen göttlichen Scherze.
Und die Frage, was das "hier" soll, kann ich dir leicht beantworten:
es soll zu einen dich (und andere) dazu bewegen, gewisse Fragen,
bei denen die Wissenschaft nicht weiterkommt,  'mal unter einem
etwas anderen Licht zu betrachten. Und zum anderen hilft es mir,
meinen Frust abzubauen (da du ... etc., also auch deinen ;-)).

Gruß,
Waldemar