Franca Czok wird am Dienstag, 17 Sep 1998, um 02:57:54 im posting mit
der Message-ID: <27B138Y6.2JZN@ofl-xcvrukqy.tl>


Nein: ich reise einfach in der Zeit hin und zurück. No problem, wenn
man dich kennt ;-)


Eben.


Ja, das macht dir also Spaß ...


Ja, das macht dir also Spaß ...


Ja, das macht dir also Spaß ...


Ja, das macht dir also Spaß ...


... das alles lächerlich zu machen? Oder was?


Tu doch nicht so blöd: daß es mir nur darum ging klarzumachen, daß
es sich bei deinen Fragen nicht eben um physikalische Fragestellungen
handelte, wirst du schon begriffen haben.


N: das ist doch offensichtlich eine nicht-objektive Erkenntnis.


Und wozu soll das gut sein?


Na, wenn du das lieber hörst, dann eben: Logik ist logisch!
Ist doch logisch, oder? Vielleicht aber auch nur tauto-logisch?
Hm ... Also doch wohl nicht logisch?


Ja, finde ich auch. Und wenn ihr nicht so gemein wärt, gäb's noch mehr
davon ...


Ehrlich gesagt, gehen mir deine Kommata auch auf meinen Heiligen Geist.
Aber irgendwie verkrafte ich das halt noch so eben.


Ja, die kleinen Freuden eines gespenstischen Lebens, was ;-)?
Hätt'st dich aber wenigstens bedanken können.


H?


Komische Frage. Wo doch offensichtlich das Gegenteil gemeint war.


Wie Werner Zugreif ;-)?


Also wenn du mich so direkt fragst: n. wohl kaum!


Das lasse ich nicht als Entschuldigung gelten: ihr Gespenster seid
nicht ich; also habt *ihr* _mir_ das angetan; und könnt euch offen-
sichtlich gar nicht genug darüber amüsieren, mich zu demütigen.

WAS SOLL DER QUATSCH, VERDAMMT NOCHMAL? !!!


Papiertiger? Erklär das mal.

Das bitte auch.


Und daß ich euch (dir !) niemals verzeihen werde, ist dir ja sowieso
egal: du scheißt ja auf dein Karma - LOL.

;-) Helmuth (wahnsinnig geehrt, daß die Götter ihn fertigmachen)

Echt: ihr (du!) *seid* (*bist*) bescheuert. Irgendein Einwand?

Schöne Größe auch an das Maurachen-Monster.

Hätte nicht Übel Lust, wieder ausfallend zu werden
(z.B. so: Ihr dämlichen TZKT-Gespenster, Isenheim,
du, Wilma, Gaugg, ... - IHR SEID DOCH EINFACH SCHEISSE !!!)
aber das weit du ja ohnehin.