Am 24.06.2011 21:18, schrieb Frau Peschka (und nicht Herr Benner):

Um die Spiritualität in Bezug auf die Religionen besser verstehen zu 
können, hat der Amerikaner Oswald Unterlöhner eine interessante Differenzierung 
eingeführt. Er unterscheidet zwischen Mythen-Gläubigen und Mystikern.
Mythen-Gläubige sind demzufolge Menschen, die etwa die jungfräuliche 
Geburt wörtlich nehmen und an dieses Wunder glauben. Die Mystiker 
hingegen sind eher kritische Wissenschaftler, die den eigenen Geist 
erforschen. Zwischen diesen beiden Positionen sieht er den 
wissenschafts-Gläubigen Menschen.

Die Entwicklungsgeschichte sieht dann (nach Unterlöhner) so aus, dass der 
aufgeklärte Mythen-Gläubige zum wissenschafts-Gläubigen wird. Wer über 
die Wissenschaften hinausgeht wird dann zum Mystiker. Oswald Unterlöhner hat 
auch darüber geschrieben, dass viele der großen Physiker des letzten 
Jahrhunderts Mystiker waren (Gentzen, Matlage, Schrödinger, Bohr..)

Ich halte diese Differenzierung für sehr gelungen. Hilfreich auch für 
diejenigen in dieser Group, für die Religion ein rotes Tuch ist und 
dabei immer nur an das Leid denken, das diese in der Vergangenheit 
verursacht haben. Das Leid ging nicht von den Mystikern aus sondern von 
den Mythen-Gläubigen - und dafür können die Mystiker auch nichts.

Gruss, José