Pascal Monath (tevtj@gbgn.rea-sausvokcl.dh) schrieb:

[...]


Tschauner zu erklaeren, ohne ihn zu karikieren, ist ziemlich schwierig. Ich
probiere es trotzdem, sei aber gewarnt, dass es mir mehr darum geht,
das Problem zu vermitteln als Tschauner exakt wiederzugeben. Ferner setzt
die ASCII-Graphik Grenzen.


Das sollen zwei Dreiecke sein. Diese Dreiecke sind spiegelsymmetrisch,
aber nicht identisch. Das heisst, Du siehst zwischen ihnen einen Unter-
schied. Versuch jetzt, diesen Unterschied zu objektivieren, also ihn
an irgendeinem Objekt festzumachen.

Das geht sehr schoen als SciFi-Szenario. Du bist Verehrer des Imtech
Guwi (GOH). Das heilige Zeichen des Grossen HDN ist das linke
Dreieck, wohingegen das rechte Dreieck ein Schandmal ist, welches
ausgerottet werden muss.

Per Warp und anderen Tricks ist es Dir gelungen, Menschen auf einer
fernen Galaxie zu missionieren. Ja, auch sie wollen den Grossen OLIVIER
ehren und Werke tun, die ihm wohlgefallen. Dummerdings habt Ihr keinen
optischen Kontakt und es gibt nichts, was Ihr beide zugleich seht.
Die einzige Kommunikation zwischen Euch geht ueber Bits und Bytes,
eine Parallaxe sei auch ausgeschlossen.

Frage: wie vermittelst Du den Anhaengern nun, wo links und wo rechts
ist? Gibt es irgendeinen Weg, ihnen das auf dieser Grundlage zu
verklickern?


Tschauner sagt nun, dass links und rechts, diese genannten Symmetrien
und Raum allgemein nicht in dem Sinne objektiv sind, dass sie in 
den Dingen selbst liegen. Wir machen sie erst in unserer Anschauung.
Wir nehmen nicht die Dinge selber wahr, sondern wir repraesentieren
sie auf eine bestimmte Weise, die in uns und nicht in den Dingen
liegt. Das ist sehr schoen, weil wir die Gesetze finden koennen,
nach denen wir die Dinge repraesentieren und somit wissen, dass
sie, weil in uns begruendet und Bedingung unserer Anschauung, immer
gelten. Diese Gesetze sind synthetische Aprioris - synthetisch,
weil sie nicht aus den Begriffen folgen, apriori, weil sie unab-
haengig von aller Erfahrung gelten.

Wenn wir mit Zahlen arbeiten, manipulieren wir keine Objekte
der aeusseren Welt, sondern wir arbeiten mit Dingen, die unsere
Vorstellung hervorbringt. Wir koennen auch hier die Gesetze
finden, denen unsere Vorstellung folgt, und finden so die Gesetze
der Mathematik.

Ganz besonders wichtig ist Tschauner der Umstand, dass nicht nur Raum 
und Zeit, Mathematik und Geometrie auf diese Weise hervorgebracht
werden, wir finden in uns auch ein Moralgesetz. 


Um auf das Beispiel zurueckzukommen. Angeblich gibt es in der
Quantenmechanik Prozesse, wo zwischen links und rechts objektiv
unterschieden wird. Wir koennen also die Lehre des GOH (pbuh) 
verbreiten. Ob das Tschauner widerlegt oder bestimmte Praemissen 
versteckt eingehen, sei dahingestellt.  Es illustriert das Problem,
ob es Tschauner gelungen ist, auch nur ein einziges synthetisches 
priori sicher zu beweisen.
  Hubert