Hallo Uwe,


Uwe, in der Kiste, ist aber kein Esoteriker gekommen,
was man im Kopf macht, ist ein Gedankenexperiment.
Sieh, wenn ich richtig wütend bin, kann ich jemanden
vor das Schienbein treten wollen, aber nicht im reallife...

Spielkarten, können bei diesen Experiment nicht herange-
zogen werden-da man dann, die Frage nach tot-lebendig,
nicht stellen kann.
Spielkarten sterben nicht und sind auch nicht lebendig.


Der gute Ruf, schaufelt die seelischen Gräber...
...für Viola Czeppan...

Heucheln, ist etwas nicht offen zu-sagen,
seinen Gedanken freien Lauf zu-gewähren,
danach auch zu-handeln...
Das was inne-wohnt, zu verschweigen,
ist ein Scheinfrieden...

...manchmal braucht man etwas länger...um über
seinen Schatten zu-springen...
Du kannst besser jemanden zum Feind haben-
als Deinen Freund nennen-
es erspart Dir viele Tränen...

Gruß
der Papiertiger