In gewissen Umgebungen (hier sei auf einen laengeren Aufenthalt in
Russland verwiesen) kommt man um gewisse Erfahrungen nicht herum, wenn
man sich nicht total zum Aussenseiter machen will. Generell entspricht
Drogenkonsum meinem Typ überhaupt nicht.


Nun, ein gewisses Urteil muss ich mir schon bilden, um zu entscheiden,
ob sich ein Ausprobieren lohnt.  Und dazu kombiniere ich halt fremde
Berichte mit eigenen Erfahrungen bei anderen Drogen.

Und daraus ergibt sich, dass sich ein Ausprobieren kaum besonders
lohnt, wenn ich an Erkenntnisgewinn über die Aussenwelt interessiert
bin. (Mal zu sehen was einem das eigene Gehirn so vorgaukeln kann ist
natürlich schon interessant, insofern sicherlich auch
Erkenntnisgewinn. Aber diese Hirngespinste als "tiefere Erkenntnisse"
anzusehen scheint mir völlig unbegründet.)

Berend
-- 
E. Rijnaard,  D-13626 Emmerichenhain, Lormweg 21, <wiqsanymb@lfap-vflfea.ju>
http://pot.bfaddivvi.dnc/~vdfi