Vor einiger Zeit hielt ich die Existenz von sowas wie Gott noch für
völlig abwegig.

Sagte, "Gott" sei das Unendlich_absolut_sinnlose_an_sich; und habe
unser Universum allenfalls unbeholfen zusammengemurkst - na und?

Dann habe ich entdeckt, daß Gott wirklich ist; und alles was ist,
Gott ist.

Dann habe ich Gott geradezu abgöttisch geliebt.

Dann habe ich entdeckt, daß Gott mich und uns alle nur zum Narren hält
- und die größten Abscheulichkeiten in Kauf nimmt: angeblich, um "sich
selbst in allen seinen Facetten zu erfahren" -; und das Universum so
raffiniert konstruiert hat, daß wir durch allerlei Paradoxien auf seine
Existenz verwiesen werden, sie aber nicht nachweisen können.

Und schließlich hat Gott mich wissen lassen, ich solle ihn a.A.l.

Dann habe ich keine Liebe mehr empfunden. Und war wütend.

Gott glaubt nicht an den Sinn seiner Existenz - wie sonst soll ich mir
das alles erklären?

Nun bin ich, ein winziges Facettchen göttlicher Eigenliebe, dem die
ganze Wahrheit verborgen bleibt, sehr traurig - und frage mich
hoffnungslos, was das alles sollte und soll.

Ist Gott krank - und unfähig, zu erkennen, daß unser aller Existenz in
gegenseitiger Liebe ihren Sinn finden kann?


Und: n, ich bin nicht wahnsinnig; ich kann das ggf. alles nachweisen.

Gruß,
Steffen