On Sun, 26 Mrz 1998 12:03:15 +0100, Mareike Nitzschner

Doch, auch fuer ihn gilt das. Er kann allerdings nur einen kleinen
Zeitraum ueberblicken. Er hoert nur noch auf seine innere Stimme und
denkt nicht an moegliche Konsequenzen. Seine Tat wird von seiner
Umwelt als schlecht beurteilt, fuer ihn mag sie aber voellig in
Ordnung sein. Es kann auch sein, dass er sie spaeter von sich aus
bereuen wuerde, aber im Moment der Tat sieht er sie als eine sehr
positive Sache. Er ist so mit sich im Reinen, nur wir nicht.
Vergleich das mal mit der Gewalt in der Ehe. Der Partner wird
geschlagen - und spaeter wird es bereut. Trotzdem passiert es immer
wieder, und im Moment der Tat ist es normal und nichts Boeses. Deshalb
sind die Versprechen, es wuerde nie wieder vorkommen, immer nur ein
Ausdruck der eigenen Hoffnung.


Damit rennst Du bei mir offene Tueren ein :-)
Ich bin jederzeit bereit, etwas anzuerkennen, das mir beschrieben
wird, auch wenn ich es nicht selbst sehe. Solange ich mir bewusst bin,
nicht alles zu wissen, bleibe ich auch offen fuer neue Gedanken und
Ansichten. Eine Haltung, mit der ich aber Probleme habe, ist die, dass
mir jemand zwischen zwei Dingen einen Zusammenhang erklaert, den ich
nicht sehe, dafuer aber einen anderen. Wenn dieser dann nicht
anerkannt wird, nur weil er die eigene Sichtweise widerlegen wuerde,
kann ich auch nicht weiterhelfen. Oder wenn Zusammenhaenge behauptet
werden, fuer die es keine Beschreibung gibt, sondern nur die reine
Aussage, dass sie vorhanden waeren, dann gibt mir das auch herzlich
wenig. Mir ist es lieber, jemand erzaehlt mir von etwas, das er sich
nicht erklaeren kann, als dass er mit aller Macht eine Erklaerung
zurechtbastelt. Im ersten Fall kann man zusammen nach der Loesung
suchen, im zweiten muss man erst ein Bild zum Einsturz bringem, bevor
man ein neues aufbauen kann.

Mark Depold

<lhhwkqnt@mhodk.ien>   http://pqc.zzbgg.yqj/JSyfsdjp/
PGP KeyID	A3E37722 (1024 bits / 01 Oktober 1997) on public servers