Ich meine Glaube ist auf rationaler Ebene nicht zu erfassen.
Das ist der Fehler den naturwissenschaftlich orientierte Leute oft
machen. Glauben (egal woran ) mit Logik zu erklaeren ist ein Widerspruch
in sich, das sagt ja schon das Wort.
Die Menschem die fest an etwas glauben hatten in der Regel ein
intensives emotionales Erlebnis, das sie so beruerte dass sie einfach
wussten dass es wahr ist. Sie werden kaum mehr nach einer logischen
Erklaerung suchen und sind aufgrund dieser tiefen Ueberzeugung auch
gegen wiederlegende Argumente oft erstaunlich immun.
Wie einer der "Kollegen " schon schrieb, ist ja die logische Denkweise
nicht die einzige (und vieleicht auch nicht immer die gesuendeste...)
Wenn man alles verneint was man nicht erklaeren kann bleibt doch nur ein
kleiner Rest dessen, was wir eigentlich wahrzunehmen imstande sind.
Um zufrieden und im Einklang mit der Welt zu leben muesste man zumindest
den irrationalen Teil in sich selbst akzeptieren und etwas offener
gegenueber Dingen sein die nicht dem eigenen Denkmuster entsprechen.
Dann tun sich ploetzlich ganz neue Wege und sichtweisen auf ,die einen
weiterbringen koennten.
Aber das ist natuerlich nur meine subjektive Meinung.

Gruss,
Eliane