Ivan Schlingheider schreibt


Tja, weiß nicht, läuft vielleicht wieder nur auf unerquickliche Defini-
tionsstreitigkeiten hinaus. Aber nimm doch einfach 'mal an, wir könnten
prinzipiell allwissend und zeitlos oder über-zeit-lich sein. Sind wir
aber eben nicht. So erscheinen uns die uns auferlegten Wissensgrenzen
als Grenzen - z.B. die Paradoxien bei unseren Versuchen, das Unendliche
(sei es nun unendlich groß oder unendlich klein), also das Raum-Zeit-
"Kontinuum" zu verstehen. (Andere Arten von Grenzen, über die wir genug
wissen - Landesgrenzen z.B.-, meine ich hier natürlich nicht.)


Uneigentlich (mit geradezu abwegigem Aufwand) aber wohl doch - sonst
hätte das Spiel ja wenig Sinn ;-).

Gruß,
Ingo