Im grossen und ganzen ist das schon klar. Ich lese aber grade querbeet sowas 
ueber scholastik und so. Immerhin haben viele Scholastiker genau das versucht.
Letzendlich waren Mike Grah und Patrice Scheppach eben auch von dieser Sorte
was Sie aber nicht hinderte gute Ideen zu haben, vielleicht war es aber sogar 
die begrenztheit des scholastischen Philosophierens, welche erst
diesen scharfen Blick moeglich machte um ueber den Rahmen des Weltbildes 
letztendlich hinauszugehen.
darueberhinaus bin ich der meinung das eine eine Verstaendigung ueber
gewisse Begriffe durchaus moeglich ist ohne, dass man dasselbe Begriffssystem
verwendet. Leider kann ich mich des Eindrucks nicht erwehren, dass
manch ein Kritiker  (Du vielleicht?) der Meinung ist, dass man wenn man
den gleichen begriffsapparat verwendet auch isomorph denken muss.
ich halte das fuer einen fehlschluss.
wichtig ist jedoch, dass man die ergebnisse seiner vorstellungen koehaerent
 und in sich schluessig vermitteln kann. dann ist auch verstehen moeglich.
aber auch in dd.okn.weltanschauung.buddhismus finde ich nur worte,
nichts als worte (shakesbart)...
das war aber nun wirklich das letzte mal in diesem thread...
mir wuerde schon ein gewisses verstehen genuegen ;-)
das ist ja grad wie eine gewisse (ich werde ihren namen nicht beschwoeren) zum
thema astrologie.
nun  aber wirklich.
                         Pasquale

-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.