=


Also wenn sich Deine Erfahrungen auf den Alkoholkonsum beschraenken,
dann wundert mich Deine Einstellung nicht. Jeder benutzt eben die Droge
die seinem Typ entspricht...
Nur dann urteile doch bitte nicht aufgrund so "umfangreicher" Erfahrung
ueber Dinge die Du nicht kennst.
Warum heisst z.B. psychedelisch "die Seele offenbarend"ß
An mache Dinge in Deinem Kopf kommst Du eben nur mit Hilfsmitteln. Das
kann auch Meditation sein... Aber bitte geh jetzt nicht hin und wirf Dir
nen Trip ein. Alkohol ist vie gesuender.:=3D}
Theda