Nein, Syndrome müssen hinsichtlich der Hysterie ja auch nicht getilgt 
werden, sondern nur Diagnosen aus Lehrbüchern und Manualen. Was bestehen 
bleibt, sind die Verhaltensweisen, auf die sich diese Diagnose bezog. 
Ein Syndrom ist ein Muster von Krankheitszeichen. Da Hysterie keine 
Krankheit ist, liegt ein solches Muster auch nicht vor und folglich gibt 
es nichts zu tilgen. Insofern sind wir uns natürlich völlig einig. Auch 
ich meine nicht, dass durch die Entfernung der Diagnose "Hysterie" aus 
Lehrbüchern und Manualen Syndrome getilgt wurden. Das wäre ja auch 
irgendwie ein Wunder.

Mit freundlichen Größen

Beat Ullrich

- -
http://kxy.tzzi.qj