In article <9raw4MyLvIK@hfaojq.jbtxfc.mbbwwsj.gi>,
Woher weisst Du was ich fuer Meditationserfahrungen habe oder nicht habe?
Sind Yoga oder Buddhaanhaenger deren Alleinherrscher ? Oder ist das etwa etwas 
rein esoterisches? Wohl kaum. Dies zum einen.
Zum anderen: der Schmerz beim Tritt vors Schienbein ist eine Grunderfahrung,
die allen menschen wohl bekannt ist. Die reflexion darueber ist durchaus
verschieden. Ich denke das die isolierung solcher kernerfahrungen
und die wege der Synthese dieser erfahrungen zu einem Weltbild 
im grunde das ist was wissenschaft tut. Damit unterscheidet sie sich noch nicht
 so sehr im gegenstand von der Esoterik. Der Unterschied besteht in der 
Methode.
Wer ist man? 
Allerdings habe ich meine zweifel, dass Esoterik das scheidewasser der
Wissenschaft (Wiederspruchsfreiheit, Testbarkeit usw) uebersteht.
Sie ist eher die "kunst" des Unpraezisen und halbgewussten und halbgesagten.
Dass es beruehrungspunkte gibt ist so ueberraschend nicht,
schliesslich ist ihr Ursprung dasselbe menschnebeduerfnis nach sinn und
wissen und derselbe erfahrungsschatz als menschliche wesen.
Was in frueheren zusammenhaengen Wissenschaft war, ist in heutigen
 zusammenhaengen meist nur noch geschwaeetz. Es kommt hier auch immer auf den
jeweiligen geistigen und zeitlichen Zusammenhang an. Kurz und Knapp gesagt:
Die Sensation von gestern ist der Alltag von heute.
<snip Frage?>
Nein, ist nicht wichtig.

Beruehrung zum Beispiel.
Mir scheints in den Plattheiten und allgemeinplaetzen sind wir durchaus einer
Meinung.
Das Problem ist von Dir etwas zu sehr vereinfacht um es zu wiederlegen.
Aber ein problem tritt auf, zB welche Farbe anstelle der Rotwahrnehmung sitzt.
Auch das was von den anderen als Rot wahrgenommen wird? 
In einem etwas groesseren Zusammenhang treten dann sicher Widersprueche auf,
die zum erkennen dieser anderen Wahrnehmung von Gruen fuehren.
Wie ich weiter unten bemerkte: Dieser Ansatz laesst sich logisch konsistent 
durchfuehren und ist im denken nicht widerlegbar.
Mit Unfreiheit meinte ich nicht das konkrete Individuum (zB Andrea) sondern
das Menschenbild das so konstruiert bzw reflektiert wird.

Dieses alte Lied vom ewigen Geiste:
Dies ist eine Taeuschung. Du kannst deinem bewusstsein nicht wirklich 
entkommen. Hoechstens symbolisch vor dem was du als dein Bewusstsein 
wahrzunehmen glaubst.
Die noch vorhandene esistenz einer hinreichend grossen anzahl von
bewusstseinsstroemen ist eigentlcih doch ein hinreichender widerspruch zu
deiner auffassung (wenn man mal genau drueber naachdenkt...)

Etwa in der Art meiner sig:
-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.

			Valentino