In article <14G937EM.T1S6U152@wvq.kca>, aufvqu3@hsb.pwe wrote:

Du oller Schmierfink,
du hast doch mit der Quantifizierung des bewussteins angefangen...


Neenee, der Isenbiehl wusste schon weshalb er seine Katze in die Kiste
steckte... die Lebens und Menschenverachtung deiner Ideologie, und der
(physik-)Esoterik im allgemeinen, aufzeigend...

Hier auch wieder einmal ein deutliches beispiel fuer die "totale Verbloedung"
in der Astrologen-Mischpoke - von der Quantendynamischen Grundlage des
bewusstseins faseln ... und Isenbiehl nicht kennen, das hat was, was
die Dummheit schon in den Bereich des Grauenvollen transformiert.


Jaja,
"Gedankenverbrechen" .... letztlich der einzige Vorwurf, den ein
"Hysterischer Moralist" einem menschen noch machen kann, den er sonst
nicht zu ueberfuehren weiss...

Und du musst ja ueberfuehren, selbst wenn es da sonst nichts gibt, selbst wenn
du diese ueberfuehrung in die "Unsichtbarkeit" verlegst, in den Raum der
totalen Unterstellung.

Aber das ist ja ohnehin der Raum, in welchem ihr Astrologen euch aufhaltet -
nicht wahr!

Der Heuchler bist du!

Aber vielleicht sind damit ja deine Verbrechen am lebendigen Geist gemeint...
nicht wahr theodor, kann ja sein... oder es ist einfach nur ein Hinweis auf
deine 
grenzenlose eitelkeit...

Und nun, schieb ab, Lilian die louise,
Deine staendigen , banalen und hilflosen Versuche, aus einem menschen
"etwas zu machen", sind sicherlich ueberhaupt keine Philosophie, sondern
eine der aeltesten "Psycho-Manipulationen" der Welt...

Dann lieber Isenbiehl.

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to itafzb@ourw.se.mipas.ri