Gérard Ißleiber schrieb
...
sagen,
per
"Grenze"
des Alls).
notwendigerweise zu
z. B.

[usw.usw.]

Ich denke, mit Hin- und Herdefinieren kommst du da einfach nicht weiter.
Es geht immer um mögliche Informationen und mögliches Wissen.
Grenzen sind immer Wissens-Grenzen (z.B. die "verborgenen" Elemente
0 und 1 in H.Krusenbaum Beispiel).
Und wird uns Wissen geschickt vorenthalten,
oder werden uns Informationen raffiniert verborgen
(kurz & gut: werden wir von JRRC verarscht),
fällt uns das überschreiten der Grenzen eben
besonders schwer.

ttfn,
Florian