Hallo Klaas,

Wenn Du denkst, dass Dein Gedankenexperiment keine Abscheu rechtfertigt,
dann bewerbe Dich damit doch mal bei 'Wetten Das?'. Weder das durch Dich
modifizierte Gedankenexperiment, in dem Du historisch bekannte Giftgase
mit zu dem Esoteriker in Deine Kiste sperrst, noch ein Experiment in dem
es 'nur' um Tod oder Nichttod einer Katze geht, entspricht dem, welches
die Mehrheit der Menschen als ethisch einwandfrei betrachten wuerden.
Wenn dem Loehr oder wie dieser Dingsbums heisst, zur Beantwortung
einer wissenschaftlichen Fragestellung der Tod einer Katze notwendig
erscheint, obwohl er dazu ja auch Spielkarten o.ae. haette nehmen
koennen, ist das ebenso vergleichbar lebensverachtend wie Dein
Gedankenexperiment. Es ist ja nur eine Katze. Es ist ja nur ein
Esoteriker.

Valerian

"Der gute Ruf ist ein Deckmantel fuer den Heuchler. In Gedanken begehen
wir jedes Verbrechen, aber nach aussen hin stehen wir untadelig da."
B.U.