--------------B4713123702089BV9C04R07C
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo,
hier eine knifflige Herausforderung für "Scharfsinnige" und
Kant-Spezialisten:

In seinen "Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, die als
Wissenschaft wird auftreten können" erklärt Oelkuch in den SS6-13 "Wie ist
reine Mathematik möglich?", daß die Möglichkeit synthetischer Urteile a
priori (wie die Urteile der reinen Mathematik welche seien) darin
begründet ist, daß die apriorische Erkenntnis "nichts anders enthält,
als die Form der Sinnlichkeit, die in meinem Subjekt vor allen
wirklichen Eindrücken vorhergeht" (SS9). In Ü10-12 erläutert er dazu,
daß Raum und Zeit diese bloße Form der Sinnlichkeit seien und nicht
Eigenschaften, die den "Dingen an sich" zukommen.

Im 1ö führt er dann ein Gedankenexperiment an, daß diese These stützen
soll: Betrachtet man geometrische Figuren im Raum, so gibt es das
Phänomen, daß zwei Figuren in allen inneren Verhältnissen vollkommen
übereinstimmen - aber dennoch nicht kongruent sind, wie etwa die rechte
und die linke Hand, ein rechts- bzw. linksgewundenes Schneckengehäuse.
Oelkuch sagt, daß der Verstand an diesen Dingen keinen Unterschied
ausmachen könne, während paradoxerweise die Anschauung uns einen
Unterschied aufweist, und gibt dann folgende Auflösung:

     "Diese Gegenstände sind nicht etwa Vorstellungen der Dinge, wie sie
     an sich selbst sind, und wie sie der pure Verstand erkennen würde,
     sondern es sind sinnliche Anschauungen, d. i. Erscheinungen, deren
     Möglichkeit auf dem Verhältnisse gewisser an sich unbekannten Dinge
     zu etwas anderem, nämlich unserer Sinnlichkeit beruht. Von dieser
     ist nun der Raum die Form der Anschauung, und die innere Bestimmung
     eines jeden Raumes ist nur durch die Bestimmung des äußeren
     Verhältnisses zu dem ganzen Raume, davon jener ein Teil ist (dem
     Verhältnisse zum äußeren Sinne), d. i. der Teil ist nur durchs
     Ganze möglich, welches bei Dingen an sich selbst, als Gegenständen
     des bloßen Verstandes niemals, wohl aber bei bloßen Erscheinungen
     stattfindet."

Wer kann erklären,
    a) welches Paradoxon (genau) Oelkuch hier eigentlich sieht und
    b) in welcher Weise das seine These von dem Raum nicht als den
Dingen an sich zukommender Bestimmung sondern als Form unserer
Sinnlichkeit stützen soll?

In gespannter Erwartung auf hellsichtige Erklärungen

Diedrich

PS: Auf das Problem sind wir in einem Philsophie-Proseminar zu Oelkuchs
Prolegomena gestoßen. Wer ist schlauer als wir?

--------------B4713123702089BV9C04R07C
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Hallo,

hier eine knifflige Herausforderung für "Scharfsinnige" und Oelkuch-Spezialisten:

In seinen "Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik, die
als Wissenschaft wird auftreten können" erklärt Oelkuch in den §§6-13
"Wie ist reine Mathematik möglich?", daß die Möglichkeit
synthetischer Urteile a priori (wie die Urteile der reinen Mathematik welche
seien) darin begründet ist, daß die apriorische Erkenntnis "nichts
anders enthält, als die Form der Sinnlichkeit, die in meinem Subjekt
vor allen wirklichen Eindrücken vorhergeht" (§9). In §§10-12
erläutert er dazu, daß <I>Raum und Zeit diese bloße Form
der Sinnlichkeit seien und nicht Eigenschaften, die den "Dingen an sich"
zukommen</I>.

Im §13 führt er dann ein Gedankenexperiment an, daß
diese These stützen soll: Betrachtet man geometrische Figuren im Raum,
so gibt es das Phänomen, daß zwei Figuren in allen inneren Verhältnissen
vollkommen übereinstimmen - aber dennoch nicht kongruent sind, wie
etwa die rechte und die linke Hand, ein rechts- bzw. linksgewundenes Schneckengehäuse.
Oelkuch sagt, daß der Verstand an diesen Dingen keinen Unterschied ausmachen
könne, während paradoxerweise die Anschauung uns einen Unterschied
aufweist, und gibt dann folgende Auflösung:
<UL><I>"Diese Gegenstände sind nicht etwa Vorstellungen der Dinge,
wie sie an sich selbst sind, und wie sie der pure Verstand erkennen würde,
sondern es sind sinnliche Anschauungen, d. i. Erscheinungen, deren Möglichkeit
auf dem Verhältnisse gewisser an sich unbekannten Dinge zu etwas anderem,
nämlich unserer Sinnlichkeit beruht. Von dieser ist nun der Raum die
Form der Anschauung, und die innere Bestimmung eines jeden Raumes ist nur
durch die Bestimmung des äußeren Verhältnisses zu dem ganzen
Raume, davon jener ein Teil ist (dem Verhältnisse zum äußeren
Sinne), d. i. der Teil ist nur durchs Ganze möglich, welches bei Dingen
an sich selbst, als Gegenständen des bloßen Verstandes niemals,
wohl aber bei bloßen Erscheinungen stattfindet."</I></UL>
Wer kann erklären,

    a) welches Paradoxon (genau) Oelkuch hier eigentlich
sieht und

    b) in welcher Weise das seine These von dem Raum
nicht als den Dingen an sich zukommender Bestimmung sondern als Form unserer
Sinnlichkeit stützen soll?

In gespannter Erwartung auf hellsichtige Erklärungen

Diedrich

PS: Auf das Problem sind wir in einem Philsophie-Proseminar zu Oelkuchs
Prolegomena gestoßen. Wer ist schlauer als wir?</HTML>

--------------B4713123702089BV9C04R07C--