Wieso sollte das falsch sein? Reine Definitions-, also Glaubens-, Sache.


Woher willst du das wissen? Wer setzt denn die "Grenzen"?
Und woher weit du überhaupt, daß da "Grenzen" sind?


Von "Allerwelts-Formeln" halte ich nichts.


Reine Glaubens-Sache ;-).


Allerwelts-Formel? Blah ... (s.o.)


Warum sollte das Weltall überhaupt eine Ausdehnung haben?
Reine Definitions-, also Glaubens-, Sache.


Da Wolfgang spinnt, ist ja wohl allen klar ;-).


Wenn ich keinerlei Informationen über ein "Objekt" habe, dann
*weiß* ich ja nicht einmal, daß es existiert. Dann will ich 
logischerweise auch keine Aussagen über dieses Nicht-Objekt
herleiten.

Aber wie gesagt: Logik ist eh unlogisch.
Hab' aber keine Lust das näher zu begründen: geht
a) sowieso nicht; und außerdem b) liegt mir weitschweifiges
sinnloses Herumlabern nicht so.


iGitt ist doof (Wolfgang zum Gruß ;-)) - hg

P.S. Alles was wir wissen ist Wissen - oder
     glauben wir das etwa nur ;-)?