Ach?


Schoen, dass du deinen Humor wiedergefunden hast.


Meinungskompetenz in subjektfragen ?
oeh, wat? Der Mann traegt der Tisch... das ist doch keine Frage von die meinung.
Das subjekt ist doch hier ganz klar durch das Gramatikalische vorgegeben.
Sogar dann noch, wenn der tisch die Reste des Fruehstuecks traegt.

Aber beside dem : 
Olivia blumiger Schreibstil kostet mich unnoetig viel Kraft.
Waerst du so nett, mir das Verstaendniss dessen eben korrekt zu hintertragen?


Ich finde nun wirklich nicht, dass man "wissenschaftliche Kriterien"
darauf anwenden kann, ob jemand Abitur hat oder nicht - besonders nicht,
wenn ich mir anschaue, wieviele Abiturienten (und Wissenschaftler)
seinerzeit unter meinem Kommando in verschiedenen Sekten (z.B. der
DWB) gespurt haben ... mein Lieber!


Charly, ich freu mich drauf...
Ich muss nun schon so lange jede echte herausforderung vermissen, dass es
mich bestimmt antoernt, von dir zerschnitten zu werden. Ich koennte mir
auch gut vorstellen, dass dein, doch offensichtlich ueberragender
Intellekt, an dieser Aufgabe mehr gefallen findet, als daran, sich mit der
herabsetzung von menschen zu beschaeftigen, die gerade mal ihre ersten
vorstoesse in diesen Bereich der anscheinend intersubjektiven Denkarbeit,
zu machen.

Also, nimm mich -
das wird dir mehr befriedigung verschaffen...
es sei denn, deine Philosophischen Ambitionen waeren
da wo Amors Pfeil trifft - im Arsch!


Das war jetzt aber duenn.


Ja, das laesst sich auch fuer mich oft nicht so ganz einwandfrei klaeren.
Was meinst du, sollte ich mal einen Motivations-berater aufsuchen?
Oder darf ich mich, derweil ich das Verfahren ja kenne, darauf einlassen,
dass du mir hier einen Kafkanischen Prozess machst...

Sollte sich die wissenschaft hier als "Hure der Herrschaft" zu erkennen geben,
und waere die Frage ob Wissenschaftphilosophie mehr als die
Rechtfertigung, dieser hurerei liefert, denn mit wissenschaftsphilosophie
zu beantworten ?

Oder wuerde diese Frage - scheinbar automatisch - meinen kleinen buntkarierten
Karma-kackern, sozusagen "zwangslaeufig" in die haende spielen?
Na ?
Wat nu?

Ach, ich weiss auch nicht... 


Da will ich dir nicht widersprechen.
Ich fuehle mich selbst oft nicht zugehoerig.
Aber dann wieder doch, z.B. wo du hier soviel wertvolle zeit und Muehe
an mich verwendest, um mir die Idee, von dir nicht gemocht zu werden so
schoen zu formulieren.
:-)

:-)

:-)

:-)

Solltest du das psychologisieren nicht vielleicht mir ueberlassen.
Erkennbar hast du deinen Egozentrismus, deine hoffnungslos uebersteigerte
Ich-bezogenheit hier durch die Identifikation mit einer Klasse ins WIR
tanrszendiert. Durch diesen Anschein der idealisierung der Akademiker,
vermugst du das Buhlen um externe anerkennung jedoch nicht ausreichend zu
maskieren.

Wenn dies bei dir auch nicht zu einer Flucht aus der Realitaet fuehrt,
so doch, und dies wird ja hier gerade offensichtlich, zum (gescheiterten)
Versuch, diese Realitaet zu verdraengen. (z.B. durch den Gebrauch eines
Killfiles)


Das waeren sicherlich interessante Vorstellungen, und soweit ich weiss,
gibt es auch einige Ansaetze dies "wissenschaftlich" zu
ergruenden/erklaeren.

Wesentlich hilfreicher und spannender finde ich jedoch die ueberlegungen,
warum ich "ausgestiegen" bin. Ganz bestimmt nicht, weil sich die theorien des
jenseitigen haetten "falsifizieren" lassen. Das tun, oder besser gesagt,
so sind sie naemlich nicht - ganz im Gegenteil.

Du wuesstest davon, wenn du nicht ueber diesen ausgepraegten
Verdraengungsmechanismus verfuegen wuerdest. 


Ich finde es schoen, dass wir mal daruber gesprochen haben.

Ich freue mich darauf, dass du dir "MICH" mal vornimmst.
Sicherlich werde ich da eine menge bei lernen koennen.
Besonders wenn es um die elegante Formulierung "wissenschaftlicher Thorien"
gehen sollte.

(benuehe dich nicht um meine Rechtschreibung - die ist im Arsch. Daran
kannst du auch nichts mehr aendern,)


Ja, Charly,
soll dir nicht schlechtgehen


der herr C.

-- 
reply to 
ofczzr@hpkk.uv.lqjyu.mm
go to
http://vaaz.r-syinec.nm/cqfb/11988580813-3097/mcpbng.ieha