teawckzv@jll.lo.txxi.iw meinte am 14.01.98
zum Thema "Re: Ist Glaube sinnvoll?":

TS> Markus Bönninghaus (botbty@bca.lg.icat.sd) wrote:
TS>
TS> > Meine Erklaerung: Glauben kann sinnvoll sein, weil ``logisch'' nicht
TS> > dasselbe ist wie ``sinnvoll''.  Nach ein bisschen Wittgenstein hatte
TS> > ich eher den Eindruck, dass das Gegenteil zutrifft: reine Logik ist
TS> > sinnleer.
TS>
TS> Moeglicherweise ist aber Glauben ebenso sinnleer, wenn man an das was
TS> man glaubt nicht versucht praktisch umzusetzen. Beispiel: Wie sinnvoll
TS> ist einem Christen seinen Glauben an die Botschaft der Naechstenliebe,
TS> wenn er ihn selbst nicht in seinem Wirkreis versucht anzuwenden?

Das muß nicht immer zutreffen. Es gibt auch Erlebnisse, von manchen  
"mystisch" genannt, die zu einer Veränderung des Weltbildes führen. Diese  
sind auch dann sinnvoll, wenn sie nicht zu einer sichtbaren  
Verhaltensänderung führen. Eine solche - siehe praktizierte Nächstenliebe  
- ist sozial positiv, aber nicht unbedingt notwendig, um von Glauben mit  
Sinn zu sprechen.

TS> > Irgendwoher muss der Sinn aber kommen, denn ohne seinen Wahrnehmungen
TS> > Sinn zu geben, kann ein Mensch nicht leben.
TS>
TS> Sinn kann auch aus der Freude kommen. Erfolgt daraus Praxis und man
TS> ist dabei erfolgreich, verstaerkt sich die Freude und somit auch die
TS> Sinn-Wahrnehmung. Das ist meine persoenliche Erfahrung.

Das trägt im Krisenfall leider aber nicht weiter. Im Krisenfall hilft nur  
eine Zuversicht weiter, die unbeeinflußt bleibt von den vernünftigen  
Erwägungen, die aus der Analyse der Lage erwachsen. Die Lage ist  
hoffnungslos, aber nicht ernst - das braucht man dann, um zu Überleben.
Wer meint, dass man es allein aufgrund vernünftiger Einsichten und  
rationaler Freude alle Krisen überwinden kann, war noch in keiner  
wirklichen, wo man eine Hoffnung braucht, die unabhängig von den realen  
Gegebenheiten ist. Das funktioniert eben nur dann, wenn man sich über das  
Paradoxe an der Situation im klaren ist.
TS>

--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##