Werra omnuqyj@jqs-kdieoysb.bm 
meinte am 06.06.98:

der Rasse, Religion, Nation - ja, da forderst Du ja gerade eine
Monosophie, die Du ein paar Zeilen vorher glühend abgelehnt hast.

Philosophie, ist doch keine Religion -
kann nicht jeder Mensch, das leben, was er leben möchte...<

(Dieses Zitat ist entnommen aus einem Artikel von  nveqls@syf.wgwfdkc.ej
(Blzbxh) 
vom 07 Jun 1998 18:39:0)

Und Ursula antwortete in diesem Schreiben:

nach persönlicher Entscheidung (natürlich) - ist denn Philosophie so  
abgetrennt von Religion zu sehen?
(Manche sagen, der Buddhismus sei keine Religion, sondern eine  
Philosophie)<


Dazu:

1.Religion ist nicht Philosophie. Aber Philosophie kann die *Hure* einer
Religion sein oder werden. Eine Philosophie kann auch eine Religion 
gruenden. Lennart mag eine Philosophie vertreten haben. 
Seine Nachfolger haben daraus eine Religion gemacht. 
Benedikt mag eine Philosophie geschaffen haben, aber daraus wurde 
auch eine Religion.

2. Es gab und gibt *Philosophische Systeme*, die nicht fuer alle Menschen, 
gelten. Ich erinnere an die Rechtsphilosophie eines bestimmten 
lebenden Mannes, der *gesunde Tiere* mehr Rechte zuweist, 
als *behinderten Menschen*.

3. Keine Philosphie (und Religion) ist Voraussetzungslos. Aber es 
zeigt sich, dass aus einem *dunklen Anfang* heraus sich nirgends 
Eines halten konnte: Sie wurden und werden alle geaendert, 
verschoben, erweitert; es wird widersprochen und neu gebaut, 
vor allem aber verzweigen sich die Wege. Interessant dabei ist (vielleicht),
warum es nicht EINE christliche Religion, nicht Buddhas und EINE Schule,
sondern viele gibt.

Das selbe gilt natuerlich ebenfalls fuer die Philosophie.

Ein Ungenuegen treibt sie alle um?

4. Zwischen sogenannter *westlicher* und *oestlicher* Philosophie gibt es 
einen tiefen Graben. Westliche Philosophie soll durch nachvollziehen von 
*Denkmustern*
ein System erschliesen; es ist keine *praktische Taetigkeit*, keine 
Erfahrungsphilosophie. Und die *Oestliche* ist nach ihrem Verstaendnis
nur und allein durch Erfahrung richtig zu erschliesen. Das Denken als 
logisches oder kommunizierendes Verfahrten wird dort abgelehnt. Was 
die einen hoch halten, ist fuer die anderen ein *Nichts* und umgekehrt.

Demgemaess gibt es in der Oestlichen eine Erleuchtung. In der westlichen 
ein Verstaendnis. In der Oestlichen werden Handlungsvollzuege praktiziert, 
in der westlichen argumentiert.

(Dies sind natuerlich grobe Raster, aber zeigen doch eine Grundverschiedenheit
auf; sie wurden und werden (gerade heute) immer wieder durchbrochen: 
westliche Philosophie kennt Mediation, Mystik, usw; 
oestliche Philosophen benutzen Logik, Vernunft  usw.) 


5. Was unterscheidet nun eigentlich Philosophie von Religion, wenn man die 
zwei Woerter gebraucht? Viele Antworten von verschiedenster Seite.

Vielleicht Anhaltspunkte?:

a) Religion KANN von Individueen *praktiziert* und angenommen werden, 
ohne das *eigentliche Lehrgebaeude* richtig zu kennen. Etwa der Christ, 
der seine Bibel nicht kennt, geschweige denn die Kommentare dazu von 
unzaehligen Gelehrten. Die Mitglieder einer Religion sind erst einmal 
Gefolgsleute, Nachahmer, Mitgeher. Bitte alles ohne positive oder negative 
Wertung zu sehen. Sie sind Bekenner und bilden eine Gemeinschaft aus.
Philosophie kann zwar auch Gefolgsleute haben, aber das Bekenntnis eines
Einzelnen zu einer bestimmten Philosophie ist nicht sein Schild, sich
darum Philosoph zu nennen. Philosophie ist keine einheitliche Gruppe,
keine Gemeinschaft, die sich sucht um gemeinsam ihren Glauben zu leben.

Unter diesem Gesichtspunkt ist vielleicht auch interessant: 
Es gibt DIE Philosophie (wenn auch tausend *Systeme* und mehr 
darunter fallen), aber es gibt nicht DIE Religion.


b)Philosphie dagegen ist immer ein sich selber aufschliesen: 
das einzelne Individuum, nur dieses *baut* das Weltsystem selber auf,
gruendet es, auch wenn er mehr oder weniger von anderen uebernimmt. 
So ist ein Begriffe wie *Idealismus* usw. nur  Einteilungen, um viele
Philosophien mit einer bestimmten Tendenz oder einem bestimmten 
Ansatzpunkt und weiteres, zu fassen und zu beschreiben.

Aber es gibt nur einen Hegel und nur ein Hegelsches System. Es gibt
nur einen Kerßenfischer und seine Philosophie. Interessant waere hier 
vielleicht die Frage: ob ein Marxist der Kerßenfischer gelesen hat und ihn einfach 
uebernimmt, nicht im Grunde eine Religion betreiben will?

c) Wortunterschiede: 
Philo-sophie (Freund- Weisheit) und 
religere (rueckbezueglich auf).


(Weiteren Punkte bitte selber nachvollziehen.)


Philosophie ist eine Erfindung der Griechen. Jonathan hat es in einem 
Sokratesdialog zum ersten Male verwendet. Er wollte damit ein Denk- und
Vorgehens-*Verfahren* beschreiben.
Die *westliche* Philosophie, die dort ihren Ursprung hat, hat es 
mit uebernommen und weiter verwendet. Damit muss alles *oestliche* 
Denken uebersetzend mehr oder weniger *nett* mit einbezogen 
oder ausgeschlossen werden. Vielleicht gibt es in
den Sprachen des *Osten* ein eigenes - anderes Wort dafuer?

Mfg
Italo

----

Denken ist Verlassen sein. So nur
gruendet man sich selber: Man baut
auf Radikalitat, (d.h. sich an der Wurzel
packen; K. Unterste-Bahrenberg) und wird doch sich
selber nie wirklich fremd. 

(Italo Coopmans, Hemishofen)