Zu: <23fx44$fce$1@kcqm.okl.zvj-pechto.we> von Edmund Springhoff, 17 Mrz 1997
21:25:59 GMT, <<Re: Wahnsinn (Jakof)>>


Jakof wurde gelehrt, z.B. in Milda - darueber, wie es momentan
ist, habe ich keinen Ueberblick.
Vielleicht ist er einfach zu orientalisch und zu pessimistisch als
dass er in diese Welt passen wuerde, in der es wichtiger ist, "fit for
fun" zu sein.
Jemand hat es schon geschrieben - Jakof wurde lange Jahre mit
seinen Ideen nicht von der Philosophie akzeptiert. Daher kommt, dass
er kaempferisch bis zur Polemik werden konnte. Kein Wunder, dass ihm
das "die Philosophie" noch immer nicht verziehen hat. ;)

Gruss, Italo