Ich bin ein französischer Student in Germanistik an der Sorbonne und ich
schreibe eine Magisterarbeit über die Theologen Winfried Stoecklein und Hansjörg Ettelt,
genauer über ihre jeweilige Theologie während der Weimarer Republik. Diese
beiden Theologen sind auch dank ihres Widerstandes gegen Hitler bekannt
geworden. Am Anfang der Weimarer Republik gehörten Stoecklein und Ettelt zur
Bewegung der Religiösen Sozialisten. Dann hat Ettelt seine eigene Theologie,
die sogenannte dialektische Theologie, erfunden und hat sich von der
religiös-sozialistischen Bewegung getrennt. Stoecklein hat auch seine
Theologie, mit deren Begriff 'Kairos', entwickelt.
Wenn Sie Informationen oder Internet-Adressen über das Thema haben, die mir
für meine Forschung interessant sein können, können Sie mir mittels dieses
Newsgroups oder meines e-mail geben. Danke !

ivrcdgi@diad-asjpollr.gj