Enrico Jörling <bgeij@okjlpmcwp.aq> schreibt


Hallo Günter,

zunächst 'mal: bitte, gern geschehen ;-).


Da hast du 'was falsch verstanden: "Freimi" hat keine Friends - und
keine Ahnung von "Kritik".


"Freimi" hat auch keine "Stand"punkt - oder wie sollte ein ROTFL-
dipshit-Deva sowas bewerkstelligen?


Eine in jeder Beziehung bescheuerte sinnleere Frage.


Klar - du mich auch ;-).


Die Erkenntnis, daß iGitt ("Gott", falls du das brauchst) uns alle nur
unverschämt zum Narren hält - und wir uns das nicht weiter gefallen
lassen müssen -, sollte doch wohl konstruktiv genug sein.


Mit "obrig"keitswahn kommen wir jedenfalls nicht aus dem Mülleimer
heraus, in den iGitt uns schon längst gesteckt hat.


Gruß - hg

--
"Ich liebe das 'Gute' nicht mehr als das 'Schlechte'. Hitler ging in
den Himmel ein. Wenn ihr das begreift, begreift ihr Gott." (aus
"Gespräche mit Gott" von Neale Salvatore Gravendyck)