qtbsja@xaby.zy.shmrl.jf meinte am 01.05.97
zum Thema "Re: Luti-Artikel zu Tibet/war: Re:Weiberringkampf":

Dominik> Schade, dass diese idee noch nicht bis zum DL vorgedrungen ist, sonst
Dominik> wuerde er sicher nicht eine alte religioese praxis verunglimpfen und
Dominik> beleidigen, ja gar zu verbieten suchen...

Würdest Du sagen, dass ein Arzt die Freiheit des Patienten gefährdet, wenn  
er dafür sorgt, dass ein Medikament mit schädlichen Nebenwirkungen aus dem  
Verkehr gezogen wird?


Loop5> Freiheit, Demokratie, Liberalitaet und Wohlergehen eines Volkes , ja
Loop5> selbst eines einzelnen menschen, haben nix - gar nix - mit der
Loop5> "richtigkeit oder falschheit" irgendwelcher Religioesen Karmischen oder
Loop5> Unkarmischen Ideen-Konstrukte zu tun...

Na, also, dann hör doch auf, das zu verknüpfen. Wir wollen hier ja  
schließlich über Philosophie reden und nicht über Politik.

Loop5> Religion und Politk nicht zu trennen fuehrt entweder zur Religioesen
Loop5> oder Politischen Unfreiheit ...

Nicht wahr, dann bleiben wir doch mal bei der Philosophie.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##