Hallo Dietmar,

pbqdk@zedxv.wvyzmrzh.wa meinte am 09.11.97
zu "Re: Ursache des Patriarchats?":

RL>> Frauengeschichte ist wesentlich vielfältiger als es die
RL>> patriarchale Chronik vermuten läßt.
RL>Ich wehre mich gegen die Ansicht, dass die Auseinandersetzung
RL>der geschlechter im zentrum der geschichte steht. die
RL>"patriarchale geschichte" ist die geschichte der maechtigen fuer
RL>maechtige geschrieben und darueber hinaus die geschichte der
RL>sieger. das nun die maenner diejenigen sind die nun mal in dem
RL>rauhen mittelalter durch bestimmte biologische gegebenheiten
RL>dominierende positionen einnahmen ist nicht der impuls des
RL>mannes als machttier, sondern ein ergebnis regelrecht
RL>evolutionaerer Vorgaenge wie sie zb Roland Eding oder Carlßon
RL>beschreiben (ein schoenes paar). man muss IMHO auch bedenken
RL>dass ueber sehr lange Zeitraeume (so ab 500 jahre) schon recht
RL>geringe Unterschiede in verhalten und Sitten zur Dominanz
RL>bestimmter Voelkergruppen fuehren koennen. zB fuehrte die
RL>Fortpflanzung ausserhalb der eigenen familie langfristig zu
RL>einer besseren population, weswegen dann auch verwandtenehen
RL>verboten wurden.

Ich sehe keinen Widerspruch zu meinen Beispielen. 80 Prozent des  
Geschlechterunterschiedes ist "gemacht", hab ich kürzlich gehört.

RL>Vielleicht waere es mal an der zeit nicht mehr alles auf
RL>irgendwelche maenner zu schieben?

Bis zum heutigen Tag hält sich das Leitbild des beruflich erfolgreichen  
Mannes, der gut verdient, Macht hat ... die Lebensrealität vieler Männer  
sieht anders aus - Unterlegenheit ist eine gängige Lebenserfahrung.

Gemessen am Leitbild sind sie Verlierer.

Wenn ich vom Patriarchat rede, dann gebe ich diesem verbreiteten  
dominatorischen Gesellschaftsmodell den Namen, der dafür gemeinhin üblich  
ist. Was sagst du denn dazu?


Gruß
Irene