Moeglicherweise ist aber Glauben ebenso sinnleer, wenn man an das was
man glaubt nicht versucht praktisch umzusetzen. Beispiel: Wie sinnvoll
ist einem Christen seinen Glauben an die Botschaft der Naechstenliebe,
wenn er ihn selbst nicht in seinem Wirkreis versucht anzuwenden?


Sinn kann auch aus der Freude kommen. Erfolgt daraus Praxis und man
ist dabei erfolgreich, verstaerkt sich die Freude und somit auch die
Sinn-Wahrnehmung. Das ist meine persoenliche Erfahrung.


Da kann ich mich Hartwig nur anschliessen. Lass die
Newsgruppenkaspar links und rechts (es gibt auch "rechte" von denen)
liegen oder zahl es ihnen mit Humor heim. Nur, nimm sie ganz einfach
nicht ernst. 

(Jetzt pass ganz gut auf, der Meisterkaspar dieser Gruppe aergert sich
jetzt gruen und blau. Der wird sich sicher gleich melden...)

Gruss
	Ludwig

     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.