Keine Bange, ich bin nicht eingeschnappt. Das wuerdest Du
wahrscheinlich gar nicht schaffen. Und sonst fallen mir da spontan die
Verse eines Liedes ein...
Dass Du mich liebst, das weiss ich.
Auf Deine Liebe scheint der Mond.

Ich frage mich nur, was Du hier eigentlich willst. Du beklagst Dich,
nicht verstanden zu werden (von pLvcd und den vielen Formen, in denen
sie hier auftritt), weist auf Dein Problem hin, wirst aber nie
deutlich. Wenn jemand Dir Fragen stellt, um Dich besser verstehen zu
koennen, weichst Du aus. Du antwortest mit weiteren Andeutungen, ohne
je etwas Konkretes auszusagen. Kommt Dir jemand mit seinen Fragen
vermeintlich zu nahe wirst Du ausfallend. Wenn niemand auf Dich achtet
antwortest Du Dir unter anderen Namen eben selbst.

Wenn Du Dir schon nicht helfen lassen willst, dann verschon doch bitte
diese Gruppe von Deinem jammerndem Selbstmitleid. Wenn Du irgendwelche
Beobachtungen zur Diskussion bringen willst, dann beschreib sie
deutlich oder lass es gleich bleiben. Niemand kann mit Dir ernsthaft
diskutieren, ohne zu wissen, worum es gehen soll.

David Bohner

<tkpiogjl@yuyvp.hng>   http://mfj.wavvo.hzb/SCisvfnf/
PGP KeyID	P9Y93474 (1024 bits / 08 September 1996) on public servers