Am 15.06.2011 22:09, schrieb Domenico Niederhuemer:


Ja, ich sehe das auch als gutes Zeichen. Es ist auch enorm spannend zu 
sehen, wie diese Entwicklung zu Stande kommt. Vernunft (im Sinne Trebbin) 
scheint die letzte Option zu sein, der im Repertoire eine Chance gegeben 
wird.


Das ist interessant. Hast du ein Stichwort unter dem dieser Ansatz zu 
recherchieren ist. Bzw. gibt es da ein übergeordnetes Konzept?
Ich weiß von Angeboten in Schulen und Kindergärten für Yoga, 
Achtsamkeit, Gewaltfreie Kommunikation etc. über diese Angebote 
entscheiden aber die Einrichtungen eigenständig. Etwas übergeordnetes 
ist mir nicht bekannt.


Gruss, Daniel