Ja, warum sprichst du denn dann im Zusammenhang mit Hysterie von 
Syndromen? Syndrome sind Krankheitszeichen, davon wird dich ein Blick in 
beliebige Lexika überzeugen.


Sie sind durchaus konsistent, weil man zwar die "psychischen 
Krankheiten" in Störungen umgetauft hat, Störungen aber gleichbedeutend 
mit "Krankheiten" verwendet. Sonst wären für sie ja auch nicht Ärzte und 
Krankenkassen zuständig. Es handelt sich also auch hier um Verbalkosmetik.

Ich habe in diversen Postings hervorgehoben, dass ich die Psychopathie 
nicht für eine Krankheit halte.

Das Thema ist zwischen uns ohnehin erst

Deinen "störungstheoretischen Ansatz", das weit du ja, halte ich für 
falsch. Störungen liegen nicht objektiv vor, wie du wähnst, sie werden 
konstruiert. Menschen fühlen sich gestört, weil sie etwas als störend 
definieren. Störungen liegen ebenso wenig objektiv vor wie "zwingende 
Verhältnisse" oder "zwingende Gründe". An solchen Ideen erkennt man den 
Ideologen. Den Empiriker erkennt man an einer nominalistischen 
Grundhaltung und daran, dass er sich auf beobachtbare Verhaltensweisen 
konzentriert.

Mit freundlichen Größen

Michael Roger

- -
http://mrf.btvx.en