welche dieser moeglichkeiten die jweilige mutation verursacht hat, ist 
tatsaechlich uninteressant und waere auch kaum festzustellen. aber es konnte 
wenigstens angegeben werden, welche _moeglichkeiten_ es gibt. dies muss 
erkenntnistheorie auch leisten.
zudem moechte ich in diesem zshg noch auf etwas anderes aufmerksam machen: in 
der evolutionstheorie besteht eine besondere schwierigkeit darin, zu 
erklaeren, wie komplexe strukturen entstanden sein koennen, die 
offensichtlich eine art entwicklungssprung darstellen. (zb das auge)
nach der einfachsten variante der evth koennen neue merkmale nur graduell 
entstehen. zur erklaerung der spruenge gibt es folgenden gedanken: erbgut 
mutiert, ohne dass die veraenderung eine signifikanz hat. erst nachdem sich 
eine betimmte schluesselmutation ereignet hat, haben ploetzlich alle zuvor 
geschehenen mutationen relevanz: ein auge ist entstanden.
umgelegt auf die erkenntnistheorie: auch dort gibt es entwicklungsspruenge, 
z.b. die entstehung der quantitativ-phaenomenologischen methode in der 
renaissance (galilei). wie werden diese brueche erklaert? 


zur haelfte platonismus. zur haelfte petzendorfer. wobei petzendorfer platon nur schlecht 
und recht verbirgt.
g
christoph