Wer nur nach dem Licht strebt,
das verloren geglaubte Schoene und
Edele sucht, die suesse Harmonie und
die grosse, letzte Wahrheit, die einem
zum Paradiese fuehrt, 
sollte Beten lernen und nicht philosophieren.

Das Dunkle ohne Leuchte betreten, bereit sein
lange Zeit, vielleicht fuer immer, die selben Wege
abzuschreiten, dabei kritisch bleiben gegen alles,
gerade gegen sich selbst, ohne Ausnahme radikales 
Bewußsein werden wollen, wer das will, 
mag sich einfinden auf dem Marktplatz
der Philosophie. 

Das Philosophieren kann niemand lehren,
nur ab und zu Haende reichen, um Zweifel 
nicht zur Verzweiflung werden zu lassen und
um Selbstgefaelligkeiten scharf zu widersprechen.

Das aber zeichnet das Philosophieren gegen alles
andere aus: es enthaelt einerseits alles, 
Religion, Kunst, Wissenschaft und Politik, 
reicht aber doch weit darüber hinaus..
Denn nirgends sucht man das Verlassene und Grundlose
mit soviel Eifer auf, mit dem Bemuehen 
zu finden, und bleibt doch ein leben lang unterwegs.

Denn:
Es ist das Ungenuegen, das den Menschen dazu
treibt, hier aufzutauchen. Und doch weiss er auch,
dass er es nie mehr los wird.

So ist Philosophie also die Lehre,
das Ungenuegen lieben und hassen
zu lernen.

Mfg
Mauro
-----
Das Denken ist ein erster Schritt, 
doch nur das Nach-denken 
fuehrt ihn heraus.

(Mauro Große-Siestrup, Rodels)