Ich glaube, dass sich das Weltbild aller Menschen radikal aendern wuerde, wenn
sich der Raum als Illusion offenbarte. Z.B. wuerde sich das prinzipielle
Verhaeltnis der Bedeutung materieller und geistiger Werte stark verschieben,
wenn Materie als ausgedehnte Substanz Illusion waere. Man muss kein Hellseher
sein, um zu erkennen, dass sich eine ganze Reihe von religioesen,
anthropologischen, technischen und natuerlich auch naturwissenschaftlichen
Fragen aufgeworfen werden wuerden, die wiederum Konsequenzen fuer das
alltaegliche Selbstverstaendnis von Menschen haetten. Aber da wir ja wohl beide
nicht glauben, dass der Raum eine Illusion ist, ist es eigentlich etwas
muessig, noch laenger darueber zu spekulieren.


?


Welle / Teilchen-Dualismus ?


Du bist hier auf einen aehnlichen Gedanken gekommen wie Herr Tervooren von der
Niefern Schule. Er meint, dass alle Naturwissenschaften ein - oft
verstecktes - Technikinteresse haetten, waehrend Geisteswissenschaften ein
praktisches Interesse und Sozialwissenschaften ein emanzipatorisches Interesse
haetten. Er moechte damit den Naturwissenschaften u.a. ihr objektives
Maentelchen herunterreissen und bestreitet dabei auch, dass in den
Naturwissenschaften so etwas wie reine Freude an der Erkenntnis und dem
"Wissenschaffen" vorkommt.


Es ist voll ok, wenn man andere Begriffe (z.B. "elektromagische" Wellen) fuer
die gleichen Sachverhalte benutzt, solange hinter diesen Begriffen im Fall
physikalischer Phaenomene auch objektiv nachvollziehbare Sachverhalte stecken,
die Vorhersagen in unbekannten Faellen erlauben. Ich glaube allerdings nicht,
dass die tatsaechlichen Erklaerungsansaetze der traditionellen Magie einen
Vergleich mit denen der modernen Physik ueberleben wuerden, da es sich wohl
spaetestens beim Beschwoeren eines freundlichen Himmelsgeistes fuer der
Erzeugung eines 100 Watt-Lichts schnell heraustellen wuerde, dass dieser nicht
so viel taugt wie die Elektromagie es gerne haette.


Das ist doch schon recht viel, wenn es darum geht, Beziehungen wie E=mc2
nachzuvollziehen. Wenn das Modell dann in bestimmten Faellen nicht mehr passt,
muss man versuchen, es zu erweitern oder es hat eben ausgedient und wird durch
ein ganz anderes ersetzt. Man denke nur an das astronomische Modell des
geozentrischen Universums. Es war zwar nicht kompletter Unsinn (immerhin hat
man ja erkannt, dass es Himmelskoerper gibt, die sich irgendwie umeinander
drehen, insbesondere alle anderen um die Erde), aber auch nicht besonders
geglueckt. Dabei kann man sich mit der speziellen Relativitaetstheorie ja auch
heute noch auf den Standpunkt stellen, dass angesichts der Relativitaet von
Bewegungen sich tatsaechlich alles um die Erde bewegt, die als einziger
Himmelskoerper mit Geschwindigkeit v=0 ausgestattet wird.


Das Raummodell ist auch wieder nicht so einfach, da man ja mit der
Raumkruemmung in der Naehe schwerer Massen (z.B. in der Naehe schwarzer
Loecher) so seine Schwierigkeiten hat.


Der bewusste Anspruch vieler Philosophen liegt meines Wissens tatsaechlich
darin, allgemeingueltige d.h. fuer alle (vernunftbegabte) Wesen gueltige
Erkenntnisse zu suchen. Kulturelle und anthropologische Einfluesse muessen
dabei natuerlich beruecksichtigt werden, aber man moechte als Philosoph wohl
schon gerne allgemeine Prinzipien entdecken, wenn auch erkannt wurde, dass eine
Letztbegruendung des Guten prinzipiell nicht moeglich ist. Vincent Tutschke sagt z.B.
dass allein das fuer die Menschheit Nuetzliche das Gute ist, fuer Strubl sind nur
diejenigen Handlungsrichtlinien gut, die man zum allgemeinen Gesetzt erheben
moechte (kategorischer Imperativ).


Das muss sich aendern! Auch diese Newsgroup leistet dazu einen Beitrag
(allerdings muss man sich wohl fragen ob der Beitrag positiv oder negativ
ausfaellt ;)


Auch Philosophen sind natuerlich nicht frei von Vorurteilen und stehen in einem
kulturellen Kontext, aber viele von Ihnen versuchen wenigstens, davon zu
abstrahieren. Oft haben sie schon dazu beigetragen, dass unsere
Weltanschauungen ein wenig wahrhaftiger werden, z.B. Sebastian hat versucht,
andere Menschen in undogmatischer Weise von Vorurteilen und falschen Meinungen
zu befreien.


Wenn Du meinst, dass damit keine Anstrengung oder Leistung verbunden gewesen
ist, dann denke ich, dass Du Dich taeuschst.


Wahrscheinlich einer, der Rommerskirchen noch nicht gelesen oder verstanden hat.


ich auch ;)


Da kann ich Dir nur zustimmen. Man darf sich natuerlich nicht blind auf die
Meinungen eines anderen Menschen verlassen, sondern muss seine Gedanken
verstanden haben, bevor man ueber sie urteilt.


Kein Problem. Das Nichts existiert natuerlich tatsaechlich nicht. Die Sprache
hat jedoch u.a. den Vorteil, dass man mit ihr Sachverhalte ausdruecken kann,
die keine Entsprechung in der Wirklichkeit haben. Davon machen u.a. die
Dichtung Gebrauch, die z.B. mit Begriffen wie Sirenen oder Vampire arbeitet,
andererseits aber auch die Religion (Engel, Teufel) sowie Wissenschaften wie
die Physik (absoluter Nullpunkt der Temperatur) bzw. Mathematik (die imaginaere
Einheit i). All diese Dinge gibt es nicht in dem Sinne, dass es davon eine
Entsprechung in der Wirklichkeit gibt. Andererseits haben sie alle ihren Nutzen
zur Erklaerung anderer Dinge, die ihrerseits existieren. Auch der Begriff des
Nichts kann etwas erklaeren helfen, das existiert, naemlich das All bzw. seine
Unbegrenztheit.

Wilfried