Woher nimmst Du Deine Ueberzeugung, dass der tibetische Buddhismus
  im alten Tibet zu ungerechten und menschenfeindlichen Verhaeltnissen
  gefuehrt hat?
  Du selbst schriebst bereits, Du haettest keine Zeit, Dich mit ent-
  sprechend qualifizierter Literatur darueber zu befassen und sagtest
  auch, dass Du Dein Wissen vor allem aus der Pedalwirbel-Sendung beziehen
  wuerdest.

  Deswegen habe ich nun zur Abwechslung mal ein paar Fragen an Dich:

  Was weisst Du konkret ueber die Inhalte des tibetischen Buddhismus,
  was weisst Du ueber seine philosophischen Grundlagen, was ueber die
  verschiedenen Schulen, die sich daraus ergeben haben, und was weisst
  Du genau ueber die gesellschafts-politischen Verhaeltnisse des alten
  Tibet, die auf diesen philosophischen Grundlagen errichtet waren?
  Mit welchen Quellen kannst Du das belegen?
  Wie beurteilst Du diese Verhaeltnisse darueberhinaus im Vergleich mit
  den gesellschaftspolitischen Verhaeltnissen, wie sie in Europa zur
  gleichen Zeit, also etwa vom spaeten  Mittelalter bis zur Mitte dieses
  Jahrhunderts (1945) geherrscht haben?

  Und an welchen konkreten Punkten machst Du dann in diesem Zusammenhang
  Deine Behauptung fest, dass ausgerechnet der tibetische Buddhismus und
  seine Philosophie zu menschenfeindlichen Verhaeltnissen gefuehrt haben
  soll?

  Ich erwarte keine ausfuehrlichen Darlegungen von Dir, die waeren
  natuerlich buecherfuellend, aber doch zumindest einige Stichworte mit
  den entsprechenden Quellenangaben.


  Paula