Hallo Luciano,

lxihrr.llvhi@cgxwyzg-wqzmu.mz meinte am 23.09.97
zu "Re: Künstlerischer Barbarismus im 20. Jahrhundert":

TH>Oooooh, ist er jetzt auch noch konvertiert? Das wird ja wirklich
TH>nun richtig kriminell!

Soo schlimm sind die Evangelen auch wieder nicht.

TH>>Kennst du den Antdorfer Totentanz von Eckmair?
TH>Ja, ich kann mich daran erinnern. Habe aber schon lange nichts
TH>mehr von Naegeli gehoert.

Stimmt. Was mag aus ihm geworden sein? Ich komm häufig an einem seiner  
tanzenden Knochenmänner vorbei. Ich mochte ihn schon, bevor ich wußte, daß  
es ein Naegeli ist. Der auf der Rückseite von Zollinger, da wo das  
Albertsen-Museum drin ist.

- Zurück zum Thema: Was hältst du von der Definition, "wahre" Kunst ist  
der Geschmack der oberen Klassen? Der Rest ist "Kitsch", bzw. Volkskunst.

(Kunst verstanden als etwas, das sich über die ästhetische Form definiert,  
unabhängig von den jeweiligen Inhalten.)

Ein anderer Aspekt ist der künstlerische Schaffensprozeß. Nach allem, was  
ich von Kunstschaffenden gehört habe, handelt es sich um eine Art "flow"- 
Zustand (wenns gut läuft). Es gibt einen Zeitpunkt, an dem klar ist, das  
Produkt ist so, wie es existiert, fertig, der Prozeß ist abgeschlossen, es  
gibt von Seiten des Menschen, der es geschaffen hat, nichts mehr zu  
verändern. Der Mensch selbst ist durch den Prozeß verändert und könnte in  
der Regel dasselbe Werk nicht noch mal schaffen.

Wie gut bzw. schlecht sein Werk ist, kann er selbst nicht beurteilen, er  
weiß allerdings als Einziger um den inneren Prozeß.

Jetzt gibt es eine Position, die der Ansicht ist, daß auf diesem Weg die  
Phantasie der Menschen miteinander kommuniziert. Je genauer es jemand  
geschafft hat, seiner Idee Ausdruck zu verleihen, desto größer sei die  
"emotionale Aufladung" des Werkes, und desto mehr Menschen fühlen sich  
davon angesprochen. In ihnen steigen innere Bilder hoch, die verarbeitet  
werden wollen. Dies müsse nicht dem entsprechen, was der Künstler  
empfunden hat. Diese ganze "Was will der Künstler damit sagen?"- Debatte  
sei nutzlos.

Wahrscheinlich ist dir das alles nicht neu. Ich bin vor etwa anderthalb  
Jahren zufällig auf einen "Ferdinand Haberstroh Memorial Event" geraten und habe mich  
da mit Leuten unterhalten, die meinem "Künstler"-Vorurteil überhaupt nicht  
entsprachen und mir starke Impulse gegeben haben, mich mit der Thematik zu  
beschäftigen. Vielleicht auch, weil Ferdinand Haberstroh der Opa von Wuerzberger ("Loser")  
war. :-) Das mit dem Fluxus kapier ich immer noch nicht so recht. Also,  
meine Auseinandersetzung mit moderner Kunst ist recht frisch, hat mich  
aber schon an allerlei exotische Plätze geführt, z. B. Ahndorf oder Achstetten.

TH>> Es soll ja ein einziger Zitatereigen sein, ein
TH>>Leckerbissen für Meyro-KennerInnen. Bin ich nicht.
TH>
TH>Ja, muss man aber auch nicht um den Film zu "verstehen".

Genau das hab ich denn auch vermutet, als ich las, daß Niko Ohligschlaeger mitspielt.  
Aber da war "Die 120 Tage von Falshorn" schon abgesetzt.

LISE>Gestern war aber Sonntag.

Und wieder was gelernt.

Gruß
Uda