Ich glaube, ich bin einfach zu dumm fuer Deine Beispiele - soll nun die
Frischhaltefolie die Grenze der Kugel sein, die nicht zur Kugel gehört?=

Physikalisch kannst Du das ja nicht meinen, da die Grenze Deiner materiel=
len Kugel
doch ganz einfach aus ihren Oberflaechenmolekuelen besteht?Vielleicht mei=
nst Du ja
aber auch das mathematische Konstrukt der offenen Menge, das W. Gründner als=
 Beispiel
fuer eine (sogar unendliche) begrenzte Menge ohne Grenze anfuehrt: das of=
fene
reelle Intervall I =3D )0, 1(. Darauf erwidere ich Folgendes: Man darf ni=
cht von
allem, was man sich ausdenken kann, eine Entsprechung in der Wirklichkeit=
 erhoffen
(so ist es z.B. mit Sirenen oder Vampiren; siehe auch andere Mail in dies=
em
Thread). Ich behaupte nun, dass das offene Intervall )0, 1( zwar mathemat=
isch
gedacht werden kann und auch nuetzlich ist, um gewisse mathematische Sach=
verhalte
zu beweisen, aber in der gegenstaendlichen Wirklichkeit des ausgedehnten =
Alls keine
Entsprechung hat (wie uebrigens auch eine perfekte Gerade noch nirgends g=
efunden
wurde). Dagegen behaupte ich, dass alle ausgedehnten Dinge eine Eigenscha=
ft haben,
die man mit Grenze bezeichnet und zwar genau dort, wo sie mit einem ander=
en Ding,
das nicht zu ihnen gehoert, zusammenstossen wuerde (zusammenstossen muess=
en
ausgedehnte Dinge immer dann, wenn man sie aus einer endlichen Entfernung=

aufeinander zubewegt ohne abzubremsen). Der Begriff "Grenze" bezeichnet d=
amit nicht
ein ausgedehntes Ding selbst, sondern bloss eine Eigenschaft eines ausged=
ehnten
Dings, die nicht ohne dieses existieren kann. Wenn ich von der Existenz e=
iner
Grenze spreche, dann moechte ich nur sagen, dass sie als eine solche Eige=
nschaft
existiert. Das Nichts hat uebrigens per Definition keine Eigenschaften, k=
ann also
auch nicht die Eigenschaft "Grenze" haben und diese insbesondere nicht mi=
t dem All
teilen (-> Unendlichkeit des Alls).


Physikalisch gesehen ist ja kein Raum wirklich ganz leer, sondern enthael=
t
zumindest Energie in Form der Hintergrundstrahlung im Universum bzw. als
Waermeabstrahlung der Umgebung (Behaelter etc.) oder hie und da ein Molek=
uel.
Es scheint mir darueberhinaus so zu sein, dass Raum nur eine Eigenschaft =
von etwas
anderem ist und keine eigene Existenz besitzt (in dieser Hinsicht aehnelt=
 er einer
Grenze). Das heisst allerdings nicht, dass Raum nur Illusion ist, sondern=
 ich
glaube,dass Ausdehnung und Abstaende eine Bedeutung fuer die Wirklichkeit=
 haben und
evtl. immer haben werden. Man kann also nicht sagen, dass in dem luftleer=
en
Behaelter nichts ausser absolut leerem Raum ist (weil dieser alleine nich=
t
existieren kann).


Weisst Du, wo man die entsprechenden Definitionen nachlesen koennte?


ok., neuer Vorschlag: jede Grenze hat *mindestens* zwei Seiten.


Ich denke doch, siehe oben.


Siehe oben.


Viele Gruesse,

Emil, Dietmanns