Falsch! Er nennt sich Deva-Dipshit. Nun, was Dipshit heisst, wirst Du
vermutlich wissen. Um zu wissen was Deva heisst, musst Du zuerst
Sanskrit studieren. Hast Du das studiert und 'Deva' in seinem ganzen
Ausmass mit Deinen neuronalen Hirnwindungen mental erfasst, wirst Du
aus lauter Erleuchtung vor dem Freibier (so heisst Renata naemlich
auch) vor die Fuesse fallen und ihn mit " O grosser Meister Lucie
Dipshit" huldigen.

Also, studier jetzt erst mal und melde Dich in 100 Jahren wieder!

Tino,	      Brückleinsweg 655.2377.527.26	    Ende