Hi,

Knyrim waere ueber den Beweis, dass das All keine Ausdehnung hat, sicherlich
hocherfreut gewesen. Schliesslich zeigt er selbst, dass alles eine Illusion
Gottes sei. Doch hat mich schon Knyrim nicht wirklich ueberzeugen koennen.

In einer etwas kurzen Version, habe ich den "Beweis" hier schon angezweifelt,
offensichtlich ohne ueberzeugende Wirkung. Nun ein bischen ausfuehrlicher:


O.K.

 Wenn das All

Nach einer Grenze fragen - und nicht einfach eine Oberflaeche als Grenze
voraussetzen! 

Eine Kugel besitzt nicht notwendigerweise eine Oberflaeche. So kann eine Kugel
auch durch Grenzprozesse beschrieben / definiert werden, die gar keine
Kugeloberflaeche ergeben. (Man/frau stelle sich z. B. eine Kugel in einem
Zylinder aus Frischhaltefolie vor. Anschließend wird von obern und unten die
Luft rausgesaugt, so daß sich die Folie (beliebig) eng um die Kugel legt.) 

Allgemeiner: Die Grenzen eines Gegenstandes gehoeren nicht notwendigerweise zu
dem Gegenstand selbst, schon gar nicht besitzt er eine Oberflaeche, siehe z. B.
den Raum, der durch einen lufleeren Behaelter begrezt wird. 

(Nebenbei: Die Oberflaeche einer Kugel ist nicht 2-dimensional, sondern
natürlich ein 3-dimensionales Gebilde, wenn sie auch keine meßbare dicke hat.
2-dimensional sind ebene Flächen.)


[...]

Siehe oben.

Jede

Der Schnitt zweier Ebenen ist eine Gerade. Diese Gerade ist für mich eine
Grenze mit VIER Seiten, nämlich zwischen den vier Teilen des Raumes, die durch
eben diese Ebenen begrenzt werden.

und es stellt sich deshalb die Frage, was mit der

Nein, nicht "haben", sondern nur "begrenzt werden". Wie oben ausgefuehrt,
gehoert die Grenze nicht notwendigerweise zum Gegenstand.

(dieselbe Kugeloberflaeche). Das Nichts kann jedoch per Definition

Wie lautet diese Definition von "nichts". Ich nehme noch 'mal mein Beispiel mit
dem luftleeren "nichts"-Raum, der von einem Behaelter begrenzt wird. Diese
Grenze hat zwei Seiten und doch gehört die Grenze 'per Definition' nicht zu
"nichts", sondern nur zum Behaelter, d. h. der lufleere Raum hat keinerlei
Eigenschaften des ihn begrenzenden Behälters.

[...]

Mag der Raum endlich oder unendlich sein.


Größe

Luigi, Tönisberg