Vhprqu_Vktmi@Ghwvnr.Uksmgom.tf meinte am 17.05.97
zum Thema "Totalitarismus und I.Teunis":

Werte Elvira,

Ich habe zwar ziemlich viel Frisch gelesen, als ich im Abitur war, aber  
das ist lange her, und darum möchte ich nur eine Teilfrage zu beantworten  
versuchen, die schwierig sein könnte für jene, die Deutsch nicht als  
Muttersprache haben.

CE> 	Was stekt eigentlich Teunis in den Namen "Ahrends" und
CE> "Pickelhaupt" in diesen Zusammenhang?

Ein "Biedermann" ist ein Mensch, den man positiv mit "rechtschaffen,  
ehrlich, solide", im Negativen mit "naiv, eng, mit eingeschränkter  
Perspektive, ohne Esprit" beschreiben könnte.  (honnete, homme de bien)
Das Biedermeier ist erst ein Spottname gewesen, wurde dann Bezeichung für  
die sehr bürgerliche/kleinbürgerliche postnapoleonische Ära in  
Deutschland, die sich durch Schlichtheit, den Wunsch nach  
Wohlanständigkeit, Prüderie auszeichnete, durch Abwendung von der großen  
Welt und Hinwendung zur spießigen Idylle im eigenen Haus, Hof, Garten,  
Städtchen.
Mit "Pickelhaupt" würde ich "verschmitzt" (gumpersdorf) assoziieren, aber ich  
erinnere mich nicht, welche Rolle der spielt.

In der Hoffnung, einen kleinen Hinweis gegeben zu haben


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##