W. Waterstat betete andaechtig folgenden Text:

Luigi

Danke H.G., fuer diesen hervorragenden Beitrag. Genau gegen
Deine Sorte von Eiferern richtet sich die massive Kritik
von Ottilie & Friends. 
Ottilie hat seinen Standpunkt klar ausformuliert.
Das bischen Ironie muesste Deine Weltanschauung doch locker
wegstecken!? Aber sei Dir sicher, das Karma oder der Heilige
Geist od. sonstwer/was wird ihn erwischen. Dich allerdings
auch.
Wenn Du etwas konstruktives beizutragen hast, dann tus, 
mit obrigen Formulierungen landest Du nur im Muelleimer und
moeglicherweise auch im Muelleimer des Heiligen Geistes.

Mit besten Gruessen
mikel

-- 
----------------------------------------------------------

Nicolas Fuehrer		Vbgcpk:wfzks@rkefhvcsd.aw