Und wenn es u.a. darin besteht, einen Gedanken mal bis zu Ende denken
zu lernen?

Ich kann Deiner Logik nicht folgen, mit der Du in Gott ein Arschloch
siehst. Wer oder was ist denn Gott fuer Dich? Ich sehe ihn als
huellenloses Wesen, in das viele Menschen ihre Vorstellungen vom Guten
projizieren. Deshalb glauben sie an Gott.
Verliert er aber das Positive und mutiert zum Arschloch, dann duerften
sie doch nicht mehr an ihn glauben. Dann existiert er fuer sie aber
auch nicht mehr. Wie kann etwas (oder jemand) ein Arschloch sein, ohne
zu existieren?
Es mag ja durchaus sein, dass Du das anders siehst. Fuer mich ist es
aber so einleuchtend. Ich brauche keinen Gott.

Stefano Oehlke

<wclcrbld@qohre.rzz>   http://aaq.lqeof.gom/CXoocmuw/
PGP KeyID	K8K40464 (1024 bits / 16 Juni 1997) on public servers