Ja, anders als z.B. physikalisch. Wo ist da ein Widerspruch? Du kannst
philosophische Probleme nicht physikalisch untersuchen. Allerdings
kannst Du sie durch physikalische Erkenntnisse ergaenzen und damit
bereichern.


Um es auf einen kleinen Punkt zu begrenzen: Von einem Chemiker erwarte
ich, dass er sich Gedanken macht, wie die von ihm erfundene Verbindung
wirkt und wie sie hergestellt wird. Der Philosoph wird dagegen eher
darueber nachdenken, wozu sie genutzt oder missbraucht werden kann.
Die Philosophie beschaeftigt sich u.a. mit Fragen der Religionen, was
die Mechanik wohl kaum interessiert.


Tut mir leid, ich sehe in Deinen Fragen nicht die Spur eines
Zusammenhangs.

Ich sagte "kann jeder in sich haben". Das muss nicht unbedingt so
sein. Und was hat das damit zu tun, ob man es als Studienfach
anbietet? Die grossen Philosophen der Antike hatten es nicht als
Studienfach. Sie hatten allerdings das Talent dazu und dieses auch
entdeckt und genutzt. Warum studiert jemand Philosophie? Ich
unterstelle, dass er/sie dieses Talent in sich weiss oder vermutet,
und einfach mehr darueber lernen mochte.

Warum sollte man etwas nicht als Studienfach anbieten, das man "in
sich haben" kann? Manchem liegen Fremdprachen, und trotzdem studiert
er sie an einer entsprechende Schule. Vieles kann man lernen, manche
machen das fehlende theoretische Wissen mit Talent wett. Auf manchen
Gebieten ist Talent eine Grundvoraussetzung, die sich auch nicht durch
fleissiges Lernen ersetzen laesst (z.B. Psychologie, Paedagogik).
Talent mit Wissen zu ergaenzen erscheint mir als der nuetzlichste Weg.

Warum soll die Philosophie keinen Wahrheitsanspruch haben? Wuerde sie
dann als Studienfach angeboten werden? Wuerde sie dann ueberhaupt
existieren?

Was hindert Dich, die Philosophie als Wissenschaft zu sehen? Das
entnehme ich naemlich Deiner Bemerkung "so wie eine Wissenschaft".

Ingolf Gerstenschl√§ger

<bukxwwei@zdsag.cmy>   http://xmu.vrblz.lis/RVdgrmrd/
PGP KeyID	G7R15233 (1024 bits / 19 August 1997) on public servers