Sven Dalitz schrieb:


  Ich kann das sehr gut verstehen - es ist aber so, dass ich mich
  nach den letzten Reaktionen hier in Bezug auf Erklaerungen zum Thema
  Karma endgueltig entschlossen habe, solche Fragen nur noch in
  de.soc.weltanschauung.buddhismus zu beantworten. Ich hatte das auch
  Ingo Cammans schreiben wollen, aber jetzt kommt mir Deine Mail zuvor.
  Wenn Dich oder andere das Thema also weiterhin interessiert, dann bitte
  ich Dich, Fragen dazu in de.soc.weltanschauung.buddhismus zu stellen.
  Zumal dort im Moment sowieso das Thema des Bewusstseinstroms usw. auch
  behandelt wurde/wird. Es tut mir leid wegen der spaeten Antwort -

  Käthe