Ivdgmtv.Eptgyzyk@uqxh.rx.fj (Odunlux Uthenwuldt) wrote:

[...]

Nun, wenn sowohl die Analogie und Deine obige These bezueglich des
Auftretens von "Spruengen" stimmen, dann muesste sich eben schon
vorher, hier also vielleicht schon waehrend des Mittelalters,
geeignetes "Erbgut" angesammelt haben, welches durch eine
"Schluesselmutation" in der
Renaissance aktiviert wuerde. Dem mag ja vielleicht so sein, wenn man
sich der Mittelalterphilosophie hinreichend differenziert naehert.
Aber mein Einwand hier waere: Zum einen reicht die Analogie eben nicht
beliebig weit (oder eine allgemeine Theorie der Evolution muesste
bemueht werden), da die Unterscheidung zwischen einer genotypischen
und einer phaenotypischen Ebene in den Bereich einer
Theorie der Erkenntnisentwicklung (oder vielleicht auch allg. einer
kulturellen Entwicklung) nicht direkt uebertragbar ist. Ferner ist mir
die These von den Entwicklungsspruengen nicht ganz klar. Im Bereich
der Biologie muesste eigentlich so ein "Sprung" nicht anhand der
Distanz im Raum der Phaenotypen, sondern der Genotypen festgemacht
werden. Und vieles, was phaenotypisch als "Sprung" erscheinen mag, 
setzt genotypisch vielleicht keine grosse Veraenderung voraus. Etwa
das Auge. Hier sehe ich aber auch phaenotypisch keinen "grossen
Sprung". Von lichtempfindlichen Organellen im Einzeller, ueber
lichtsensitive Zellen bis hin zu einem "Auge" gibts/ gab es doch wohl
vielerlei Zwischenstufen. Die Akkumulation von Mutionen "auf Vorrat"
ist zwar prinzipiell moeglich im Genpool einer Population (und nutzbar

vor allem durch sexuelle Fortpflanzung), ist aber bei fehlendem oder
negativen Einfluss auf die "Fitness" ein risikoreicher Mechanismus,
vor allem eben bei "grossen Spruengen".


Ja, so in etwa. Aber damit steht und faellt der Poppersche Ansatz eben
nicht.

Gruss, Walter.