Ja, weil diese Postkarte vermutlich nur ein Spass war. Die
Klingonensprache ist ist nicht primaer eine Erfindung des
SF-Autors. Diese Sprache ist ein (spassiges) Abfallprodukt der Arbeit
von Linguisten, welche sich abmuehen eine neue Kunstsprache zu
entwickeln. Frueher gab es mal die Kunstsprache Esperanto, die so
ziemlich erfolglos blieb. Einer der Gruende war, dass Esperanto die
lateinischen Sprachelemente zu sehr beguenstigt. Also schickten sich
Linguisten an eine neue Kunstsprache zu entwickeln, die ausgeglichener
sein soll. Dabei muehte man sich ab auch aeusserst fremdartige
Sprachelemente, z.B. aus indianischen Sprachen, einzufuegen. Wenn sich
eine solche Kunstsprache weltweit ebenfalls nicht eignet, dann halt
gerade deswegen, denn diese Sprachen sind von den meisten Menschen
kaum aussprechbar, weil sie zuviele Konsonanten in der Reihenfolge
enthalten. Nun, das hat mir mal jemand erzaehlt, die
Computer-Linguistik studierte. Wenn man mehr darueber erfahren
moechte, kann man dies sicher in einer geeigneten
Linguisten-Newsgruppe.


Hier stimme ich Dir, unabhaengig von der Kingonensprache, jedenfalls
bei. :-)))

Gruss
	Noël