duucyy@gdmc.md.vuxls.pq meinte am 20.05.97
zum Thema "Re: Bewusstseinsstrom":

Baz-Kerzen> Auwaeia - wer haette denn jemals ein "unveraenderliches ich und ein
Baz-Kerzen> unvergaengliches ich,irgenwo hinpostuliert...

Das ist ja das Problem. Niemand hat es je postuliert - sonst wäre schon  
eher aufgefallen, dass dies die Selbstverständlichkeit ist, von der wir  
normalerweise ausgehen. Wer sein Leben lang eine getönte Brille tragen  
würde, der würde nicht wissen, wie die Welt ohne diese Brille aussieht, er  
würde die Tönung überhaupt nicht wahrnehmen. Wenn er sie kurz abnähme,  
würde er über die Farben der Welt ohne die Brille erschrecken und sie für  
falsch erklären.
Nur, wenn er es aushalten würde, die Welt ohne diese Brille zu sehen, was  
eine gewisse Vorbereitung erfordern würde, dann wäre er in der Lage,  
dauernd die ungetönten Farben zu sehen.
Wir verbringen unser Leben mit der Tönung unserer Ich-Vorstellung, weil  
wir die Gewißheit eines nicht wirklich existierenden und vergänglichen Ich  
nicht ohne Vorbereitung ertragen.

Liebe Größe

--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##