Hm, vielleicht sollte man, wie in einer anderen Mail hier ausgefuehrt, sa=
gen,
dass das NICHTS ein kuenstliches Denkkonstrukt ist, das keine Entsprechun=
g in der
Wirklichkeit hat (wie auch Flügelrösser oder Faune zwar gedacht werde=
n koennen
aber doch keine reale Existenz haben). Oder noch schaerfer: Das NICHTS ka=
nn nicht
einmal vorgestellt werden, sondern nur ueber den Umweg des Gegenteils von=
 ETWAS
logisch beschrieben werden.


cogito ergo sum


Mit dem Phaenomen "Traum" sind aber eigentlich ein paar unangenehme Dinge=

verknuepft:

1. Bei schlechten Traeumen kann man irgendwann wieder aufwachen, ohne das=
s man
dann fuer die Dinge, die man im Traum "getan" hat, von Gott verantwortlic=
h
gemacht wird.

2. Alle andere Wesen, die einem im Traum begegnen sind unsere eigenen Erf=
indungen


Begrifflich und logisch haengen ETWAS und NICHTS zusammen. Was meinst Du =
genauer
mit Hintergrund? Wie waers mit dem ETWAS "Mensch" vor dem Hintergrund sei=
nes
Todes als NICHTS?


Das NICHTS im allgemeinen hat keine Eigenschaft und ist deshalb weder beg=
renzt
noch unbegrenzt, sondern einfach nicht existent.Das Todsein des Menschen =
dagegen
ist ja zeitlich ziemlich unbegrenzt (ausser es gibt einmal eine
Wiederauferstehung, Wiederkehr, gentechnische Wiedererweckung etc.), gibt=
 das dem
begrenzten Menschen nicht doch letztendlich einen Hauch von Unbegrenzthei=
t?


Best wishes,

Valerio