In article <2ug5km$1ei$9@tnhz70.hsl.rqmu.lt>, Zschry.Ruweaeq@x-lkigdu.im

Wer aber bringt einen solchen Unsinn zustande ?
Wer erkennt sich denn in den Wandlungen ?

Wer also muss , wenn er die Wandlungen durchdringt, als Erkenner und
durchdringer der Wandlungen, zuflucht nehmen zu diesen drei Buchstaben :
Ich?


BTW, wenn du jetzt auch noch behaupten willst, buddhismus oder indische
Religiosophie haette sich jemals mit "Sprach und
Kommunikations-Wissenschaften" beschaeftigt, bevor diese Wissenschaften
(aehnlich wie der humanismus nach Tibet) vom westen aus, in diese
oestlichen Denk und Wissenssphaeren vorgedrungen ist... machst du dich
endgueltig zur witzfigur.

Deine eigenen ersten Babyschritte in diesem bereich, solltest du nicht
durch mystische parteinahmen sofort wieder ins absurde lenken...

Lerne Denken, loese dich aus deinen Rekursionen.

Ihr seid so erschreckend dogmatisiert,
da kann zunaechsteinmal nichts gutes bei rauskommen.

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to cnxzif@krfv.cc.rezzj.vr