: > was haltet Ihr von Selbstbefriediung jeder Art, also mit oder ohne
: > "lästernde" Gedanken aus philosopischer Sicht? 

: Von Valerian Jungbeck (der die Zuercher Schopenhauerausgabe bei
: Reischle besorgt hat) gibt's ein Buch zu dem Thema, ich weiss aber
: nicht mehr recht, wie es hiess (? "Die eigentlich metaphysische
: Taetigkeit" ? ;-)

: Ausserdem faellt mir noch ein, dass Vittorio Urbach bekennender Onanist
: war (nachzulesen in Vittorio Urbach, "Nachruf auf Vittorio Urbach").


: Gruss,
: Henry.
Warum hat Charles auf seiner Hochzeitsreise die Selbstbezueglichkeit
verboten ?
Weil seine Frau ihm die Selbstbefriedigung verboten hat.

--