Hallo Silvia,

Ich fasse Deine beiden Postings von gestern gleich zusammen.


So kenne ich das aber nicht. Ich kenne niemand der sagt, dass er 
Religion rational verstehe will. Ich kenne nur Leute die vorschnell 
urteilen, in dem sie z.B. sagen, dass sie einen Inhalt oder eine Aussage 
ablehnen, die man nur glauben und (noch) nicht rational verstehen kann: 

  Ob es z.B. im Sternsystem Pötschen intelligente Lebensformen gibt, 
  kann heute geglaubt werden oder nicht. Nur weil man davon heute nichts 
  wissen kann, kann man diesen Glauben nicht verneinen. Man kann aber mit 
  Recht verneinen, wenn jemand mit solch einem Glauben als Wissen 
  missioniert. Genau dies tun Sekten, ob religioes oder sogenannt 
  esoterisch. In 200 Jahren werden vielleicht die Antwort zu dieser Frage 
  tatsaechlich kennen. Lassen wir das offen....


Wann hat der Vatikan eigentlich zugegeben, dass die Erde keine Scheibe 
mehr ist... *ROTFL*


_Die_ christliche Kirche gibt es nicht! In dieser Hinsicht 
unterscheiden sich alleine schon die beiden staatlich sanktionierten 
Gross-Kirchen wie die Katholizismen und Protestantismen.

Katholizismus heisst ja schon soviel wie Allgemeingueltig. Also was 
solls, da eruebrigt sich doch jede weitere Diskussion.

Und da besonders der roemische Katholizismus (Igile) in dieser Hinsicht 
waehrend etwa 1600 Jahren glaenzendes Vorbild war, muss man sich nicht 
wundern, wenn die juengeren Sekten dieses Verhaltensmuster kopiert 
haben. Schliesslich ist der Mensch ueberall der selbe....


Du hast recht, nur meinte ich es anders. Je nachdem um was es geht, 
koennen die Gefuehle oder die Vernuft mehr gefordert sein.


Ich wuerde natuerlich zu gerne wissen was die Inhalte Deiner Erlebnisse 
waren. Ich gehe aber davon aus, dass Du ueber so etwas privates 
oeffentlich nicht schreiben moechtest. 
(PS.: Ich habe noch eine Mailbox......... :) )

Wie ich auch immer, ich kann verstehen, dass dies _Dein_ Weg war, der 
Dich aus dieser Sackgasse fuehrte.

Es gibt aber auch alternative Formen, die diese Angst gar nicht 
erzeugen. So kenne ich es. Auch ich weiss ultimativ als Atheist nicht, 
ob Leben biologisch vollstaendig erklaerbar ist und mit dem Tode alles 
endet. Ich kann dies nur annehmen, eben glauben. Der Grund weshalb ich 
zwar vor dem Sterben, aber vor dem Tod keine Angst habe ist weil ich 
diese Frage offen lasse. Sie interessiert und beruehrt mich gar nicht. 
Vielleicht kannst Du dies ein bisschen nachvollziehen... :)


Das ist bei mir ebenso. Obwohl ich nicht religioes bin und was der 
Kosmos betrifft, naturwissenschaftlich interessiert bin, habe ich 
trotzdem das Staunen nie verloren.


Diese Schubladen passen mir auch nicht. Aber ich kenne eine Schublade,
auf dessen Schild steht: 'Noch nicht erklaerbar'.


Ja natuerlich und was glaubst welchen Schaden in dieser Hinsicht den 
heute uebermaessigen TV-Genuss anrichtet. Ich denke, weitere Worte 
eruebrigen sich.....


Was fuer Dich Mysterien sind, sind fuer mich ganz einfach ungeloeste 
Raetsel. Aber ich kann Dich verstehen und akzeptiere es. :)


Aeh, wie kaeme die Wissenschaft nicht weiter?

Der Wissenschaft wuerden wesentlich weniger Irrtuiemer passieren, wenn 
weniger unwissenschaftlich-arrogant mit Theorien umgegangen wuerde.

Wuerden die meisten Wissenschaftler nach dem erkenntnistheoretischen 
Prinzip arbeiten, dass auch noch so scharfsinnig und folgerichtig
erdachte Hypothesen nie in (absolute) Wahrheiten ueberfuehrt werden 
koennen, waeren die meisten wissenschaftlichen Disziplinen vielleicht 
viel weiter voran gekommen.

Wenn stets nach Argumenten gesucht wird, welche eine Theorie 
bestaetigen, entdeckt man nur schwer ihre Schwachstellen. Sucht man nach 
Argumenten, welche die Theorie widerlegen koennten, entdeckt man diese 
Schwachstellen schneller. Eine Ueberarbeitung der Theorie kann ebenso 
schneller erfolgen und eine Annaeherung an die Wahrheit verlaeuft 
ebenfalls schneller. Wobei, die Betonung liegt auf ANNAEHERUNG. Die 
Wahrheit selbst ist nicht erreichbar, - das denke ich jedenfalls.


Kann ich nachvollziehen. 

Aber angenommen, das Herz antwortet mal nicht: Ist es fuer Dich
unvorstellbar ein unloesbares Raetsel als (vorlaeufig) unloesbar zu
akzeptieren?

Ist eine Schublade, auf dessen Schild steht 'Noch nicht erklaerbar'
fuer Dich unvorstellbar?


Du hast aber soeben festgestellt, dass Du Dich irrst. Es sei, Du 
entdeckst, dass ich etwas falsch aufgeschnappt habe. Dann korrigiere 
mich bitte.


Blinder Fleck der Netzhaut? Die sogenannte Fovea-Centralis. Das ist die 
Stelle wo die Neurosignale in einem Nervenbuendel ins Hirn leiten.

Aber Du meinst es ja anders, wie man beim Weiterlesen feststellen 
kann.... :)

[...Textteil geloescht...]


Man sieht aus lauten Baeumen den Wald nicht mehr....


Du meinst eine Art Desensibilisierung... ?


Meinst Du mit 'Tritt man aber nun daneben' nicht einfach 'eine gewisse 
Distanz zum Problem zu bekommen'? Damit waeren wir wieder beim Wald und 
seinen Baeumen. 

Das ist dann weniger 'quasi am Problem vorbei' als eher die Umrisse,
die Ganzheit besser zu durchschauen als stur das Detail fixieren,
welches das Problem ist.

Wenn nicht, versuche das mit 'Tritt man aber nun daneben' bitte
verstaendlicher zu beschreiben. Vielleicht verstehe ich dann, wie Du es 
meinst. Es interessiert mich jedenfalls.


Fuer Dich aber offenbar nicht, oder? Also lass mehr von Dir hoeren, wenn 
Du magst.


Gruss und schoenen Tag
                        Wilhelm  (www.kvw.wt.mwrn.vw/~yfdzqylp)

 #*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#
*                         * * *                                         *
#                         * * * Und jedem Anfang wohnt ein Zauber inne, #
*rqoengpb@upx.rh.xovu.vx *  *  * der uns beschuetzt und der uns hilft   *
#                      *    *    * zu leben.   aus O.Zickgraf: "Stufen"    #
*                   *       *       *                                   *
# ------------------ Wilhelm Diebold ------------------------           #
* Organ.:  L’Oréal, MWS           *
# Depart.: LJE CSK             #
* Address: Mälzerstraße 9  CH-3023 Hefenhofen, Switzerland                 *
 #*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#*#