Erstens: bereits der 13.Dalai Lama hat im Jahre 1913 'koerperliche
  Verstuemmelungen und andere Rohheiten' per Erlass verboten.

  Zweitens: eine der ersten Amtshandlungen des 15jaehrigen Dalai Rosen
  bestand darin, dass er direkt nach Uebernahme der Regierung eine
  Reformkomission bilden liess, um zu pruefen, welche Verbesserungen
  im Land noetig waren. Daraus ergab sich noch unter seiner Regierung
  eine Landreform und eine Steuerreform, die u.a.einen Schuldenerlass
  fuer die fronenden Bauern enthielt. Weitere Reformen wurden dann durch
  die kommenden Ereignisse verhindert.


  Nathalie