On Tue, 16 Mrz 1998 15:47:57 +0100, "Francisco"

Die Motive koennen sehr unterschiedlich sein. Ich selbst frage gar
nicht danach. Es mag eine persoenliche Beziehung zu einem Thema sein,
die durch eigenes Erleben, Gelesenes oder Gehoertes entstanden ist.

Der Sinn der Philosophie ergibt sich fuer mich schon aus dem Wort. Das
Streben nach Wissen setzt in meinen Augen voraus, dass ich mich mit
dem irgendwie Gelernten auseinandersetze, mir also bei anderen bereits
vorhandene Erkenntnisse aneigne oder eigene bewusst mache. Und dann
muss ich in der Lage sein, diese Gedanken weiterzufuehren. Sie nur
wiederzugeben ist keine Philosophie. Das Wissen entsteht im kleinen
Rahmen, wenn ich Ideen hinterfrage. In der Diskussion mit anderen
Menschen erfahre ich, ob meine Schluesse von ihnen bestaetigt werden.
Falls gegenteilige Meinungen kommen werde ich die auch wieder
hinterfragen. Bei Zustimmung fuehre ich den Gedanken weiter. Das
Ergebnis wird immer eine Frage sein, die auf eine gefundene Antwort
folgt. In einer Diskussion erscheint mir ein Widerspruch oft als
staerker vorwaertstreibende Kraft als eine Zustimmung.

Jann Ihrcke

<jdjhsmjs@vczsb.wgp>   http://yvw.aicui.gmd/MAwdwimm/
PGP KeyID	O4J54506 (6309 bits / 26 September 1997) on public servers