In article <mt4zwayg0os.nyn@uiro.keovpxqnnv.ua-uysofbnw.kz>, ssqid@jal.ai
(Klexi) wrote:


Pass auf, gleich wird sie dir antworten, dass "Man" im Buddzietim davon
ausgeht, dass es keinen Atman gibt (auch keinen thetman) .... das wird sie
eine weile so weiterspinnen, bis du sie fragst, wer oder was denn da
"inkarmiert", dann wird sie sagen das waere der beusstseins-strom ....

Ja,  so sieht das aus, wenn man als Psychtante unterwegs ist  - von
Kungfui, ueber Sadomaso, Buddschismus, Kraeuterteraphie, und transpersonal
Psychologie --- alles unter dem schoenen Dach der "Astrologiscvhen
Lebensberatung"....


Da kommt das Raumschiff!!!
Traude


mfG
Junge