In article <x6dbt8.mk.ru@kahqbwssy>, eajby@etdjk.seqqstbh.fd (Hugo
Jegg) wrote:


Es geht eigentlich hier ja nicht um die ansprueche oder Erwartungen, die
jemand an seine Umgebung (gleichwieweitgefasst) stellen mag oder nicht...

Es geht hier eher um den Geisteszusdtand, in welchem jemand die Realitaet
di ihn umgibt nicht mehr ertragen kann, und sich deshalb in eine "andere
Realitaet"
fluechet, z.B. eine in der Einhoerner ueber die bohnmühlgasse
laufen, die nur er und andere Auserwaehlte oder Yogis sehen koennen...

Franca blah blah...

Wir bilden eben keine "Urhorden" mehr, und zu behaupten dies waere die
eigentliche Realitaet, welche durch eine "entfremdete Realitaet" nur
verdeckt, bzw unterdrueckt sei, und dass man von der , demnach verdeckten
und Unterdrueckten Realiotaet ausgehend eine Utopie entwickeln
sollte/muss, ist schlicht nostalgisch, und nicht utopisch...
:-)

Die Entfremdung ist ja die Realitaet... 
Dies mal nur so als beispiel.

utopien, soweit sie als Gesellschaftsentwurf oder Werteentwurf ueberhaupt
gueltigkeit erlangen koennen, muessen sich zunaechsteinmal immer am
"gegebenen"
orientieren, um konkurrenzfaehig zu sein.

Wenn jetzt jemand sagt, es sei hier keine Konkurrenz gegeben, dann weiss
ich nicht, warum solche Diskussionen ueberhaupt gefuehrt werden.

Oder siehst du das anders?
Vielleicht bringe ich ja auch etwas durcheinander.

U.
Irl

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to luubli@zfzx.ik.pbido.yq