Isabelle Engasser <dtqbzhhi@pwhydpq.ddm> writes:

Meine ist, dass es eine gibt.


Richtig.


Nein, sie waere immer noch objektiv, nur fuer uns Menschen waere sie subjektiv.


Kaum. Ich denke, ein Loewe, der dich auffressen will, beurteilt die
objektive Realität durchaus aehnlich wie du.


Das sind unsere subjektiven Probleme.


Kaum. Was auch immer du unter Drogen so siehst, fuer alle Menschen
gueltig ist deine Sichtweise nicht.  Wenn du unter Drogen gegen einen
Baum faehrst, duerfte dieser Baum objektive Realität sein, auch wenn
er fuer dich als rosa Drachen erscheint.

Edgar
-- 
E. Fäth,  D-21775 Oberquembach, Güntzplatz. 98, <ejxewaimq@flyq-fcgikk.pw>
http://isb.laedvvxod.new/~hllk