Bist Du von Deinem Physiklehrer in der Schule verpruegelt worden?

Das was Du in PM oder der Wursttheke ueber Schwarze Loecher gelesen
hast, wurde nicht von Physikern geschrieben, sondern von Journalisten.
Deine Weisheiten stammen jedenfalls nicht aus einem ordentlichen Buch
ueber Relativitaetstheorie.

Auch die Journalisten, die Dich mit deinem Fachwissen ueber schwarze
Loecher versorgen, wurden wahrscheinlich manipuliert (denn sie schreiben
nicht das was sie denken). Allerdings nicht von Gott oder dem Teufel,
sondern von solchen Lesern wie Dir. (Sie schreiben, das die Leser lesen
wollen)

MfG, Ivano