In article <bigexo-0362084523769944@urjcwe.ei.kfwqo.xl>,
tozytv@orsu.nl.uwspb.fr (Ijlxobgh I.) wrote:


Achjso, natuerlich...


Dann wird sie dir den beuwsstseinsstrom als "rationalistische Interaktion
zwischen Sinneswahrnehmung und Bewusstsein" verkaufen wollen...
Sie wird aber dabei nicht bemerken, dass damit notgedrungen dieser
bewusstseinsstrom abreisst, soblabd die Sinnestaetigkeit endet...

z.B. im Tode...


Tja, sowas nennt man Dogmatisierten Verstand -
ein Dogma loesst das andere ab...
Golfischdenken,
bei jeder Runde eine neue Welt...

oder wie Kuning es nennt :
(Nir)-WAhnsinn!


Und das traurige daran :
Die praktiken die zur Aufloesung des bewusstseins fuehren, zuer
zerruettung und marodisierung des Denkens - schon hier auf der ebene des
(ich nehme meine Gedanken wahr) Reflektierens --- dieses "meditieren" --
werden noch als Loesung und "Erkenntnissweg" verkauft...


Es ist in der tat eine regelrechte Verdummungs-Kampnje der Esos aus Tibertistan-
aber in ihrer "Kulturbeflissenheit, jenseits der eurozentrismus, darf auch
eine solche Verdummungskampanje den Anspruch darauf erheben - sich
Wissenschaft zu nennen.


Es ist so derartig zum Kotzen, was die Psychos hier rauslassen...
und ... an die Kinderchen der nachbarn "uebertragen"...

Und da schrieb mich doch einer an, und meinte :
Die  Natascha ist eine integere Person...

Wahrscheinlich ist sein Raster fuer Dummheit und Kalkuliertes Waehnen noch
grober als das der Natascha... integerer Giftmuell!

Na,
soll sie GFUO machen...