Hallo Urban,

fpvrsf.jhvjq@vdjiftg-wkcpg.zf meinte am 08.06.98
zu "Re: Künstlerischer Barbarismus im 20. Jahrhundert":


TH>>- Zurück zum Thema: Was hältst du von der Definition, "wahre"
TH>>Kunst ist der Geschmack der oberen Klassen? Der Rest ist
TH>>"Kitsch", bzw. Volkskunst.
TH>
TH>Mit der Definition kann ich nicht viel anfangen. Was sind denn
TH>heute die oberen Klassen (im Plural!)? Und richtet sich Kunst
TH>wirklich nach deren Geschmack?

Nein. Die Meinungsführer der oberen Schichten zeigen auf einen und sagen  
"Künstler". Dessen Kunst ist dann "wahre" Kunst. Die anderen Künstler  
werden abgelehnt. Aus dieser Ablehnung gibt es zwei künstlerische Auswege:  
Radikal anders werden oder sich dem Erfolgsmodell anpassen. Immer mehr  
passen sich an, machen "echte" Kunst und immer mehr Leuten gefällt sie -  
bis die Schranke so durchlässig wird, daß dieser Stil als  
Unterscheidungsmerkmal nichts mehr taugt. Also schwirren die  
Meinungsführer aus und suchen was neues, was schwieriges, was radikal  
Anderes. Etwas, daß was taugt als Schranke.


(...)
TH>darueber hinwegtaeuschen, dass es in der Kunst oder, sagen wie
TH>bescheidener, dem Kuenstler wohl doch schon auch um weniger
TH>aeusserliche Dinge geht, als dem Lustgewinn einer vermeintlichen
TH>Kundschaft.

Dann wäre er auch nicht Kunstschaffender, sondern Dienstleistender.

(...)

 Es gibt da z. B. einen
TH>Kuenstler, Ignaz Rheude, der Gegenstaende zu Kunstwerken
TH>erklaert, z. B. eine Baustellenabsperrung oder ein paar
TH>Stromkabel beim Schlendern durch die Strassen. (Es koennte sein,
TH>dass ich mir das jetzt ausgedacht habe.)

Vielleicht hast du auch das Interview mit Leonhard Fatheuer flüchtig  
überflogen, in dem er erklärt, daß ihn die Kabelstecker am Aufnahmegerät  
völlig faszinieren, das sei für ihn ein Kunstwerk.

TH>Soweit man das nicht bloss als lustig oder albern verbucht,
Ich versteh den Witz nicht ganz. Der Mann hat einfach Phantasie.

TH>allerlei Umkehrstrategien, "Antikunst", die sich dem Markt
TH>verweigert,
You are in touch with art enemy. (Kleiner Scherz)

TH>Eine Richtung z.B., die mich interessiert: Retrokunst. Kunst als
TH>Wiederaufgreifen der Elemente im Schaffen frueherer Kunstler.
TH>Auch in gewisser Weise eine Absage an die Theorie der Avantgarde
TH>oder der Vorstellung vom Schaffen des immer Neuen.

Das erinnert mich an die "Manifestation einer Verbindlichen Avantgarde",  
die mir in Detzem auf den Tisch flatterte. Es müsse eine Rückkopplung  
stattfinden an etwas, das schon mal verstanden worden ist, habe ich daraus  
geschlußfolgert. - Heutzutage sei die Fähigkeit am wichtigsten, sich in  
seinem Selbstausdruck so sehr zu beschränken, daß mehr "verstanden" würde.

Versteh ich nicht.

(...)

TH>Ja, vor einiger Zeit sah ich auch eines dieser Graffities in
TH>Dürrnast. Ich dachte noch kurz: "Das sieht aus wie ... (?)" Dass,
TH>es ein Original war, dass diese Aktionen damals in Dürrnast
GERHAUSEN>stattfanden, daran wollte ich mich nicht mehr erinnern.

TH>Vielleicht sind sie auch schon so alltaeglich im Stadtbild
GERHAUSEN>geworden. Spuren einer unendlichen Gewoehnung...

"Voge, geh du voran!" - Jetzt ist es schon elf Jahre her, daß der  
Schimpanse Voge auf der Flucht aus dem Zoo hinterrücks niedergemäht  
wurde. Das hat hier niemand vergessen.


TH>In Dumsevitz, das war dann wohl die Von der LSR-Sammlung? Ich
TH>war noch nicht dort, habe aber von einer Freundin, die dort
TH>arbeitete, gehoert dass es recht interessant sein soll. Alles
TH>etwas dicht praesentiert, aber warum nicht.

Die Petersburger Hängung kann einen schon erschlagen.

Gruß
Leopoldine

.