Mit der Definition kann ich nicht viel anfangen. Was sind denn heute
die oberen Klassen (im Plural!)? Und richtet sich Kunst wirklich nach
deren Geschmack?
Mir scheint, dass es zwar vielleicht soetwas wie eine Kunstszene gibt,
zu der moeglicherweise auch etwas gehoert, was man Kunstbourgeoisie
oder Kunstschickeria nennen koennte. Und natuerlich ist der sich
etablierende Kuenstler (ich spreche hier jetzt primaer ueber bildende
Kunst) im allgemeinen, daran interessiert, seine Werke zu verkaufen.
Und mehrere Hundert oder einige Tausend DM (oder auch wesentlich mehr
fuer bekannte Kuenstler) kann oder mag eben nicht jeder ausgeben.
Das ein wenig dekadente Gehabe einer jeden Vernissage (oder auch der 
Rummel einer Docomenta) sollte meiner Ansicht nach nicht darueber
hinwegtaeuschen, dass es in der Kunst oder, sagen wie bescheidener,
dem Kuenstler wohl doch schon auch um weniger aeusserliche Dinge geht,
als dem Lustgewinn einer vermeintlichen Kundschaft.

Zum anderen die Abgrenzung zu Volkskunst oder Kitsch: Das ist ein
wichtiger Aspekt. Wenn man danach fragt, was etwas, hier die Kunst,
ist, so soll differenziert werden. Es laesst sich nach der Funktion
einer solchen Differenzierung fragen. Meiner Erfahrung nach zielen
solche Fragen haeufig darauf, nicht eigentlich die Kunst positiv
definieren zu wollen, sondern anderes als "Unkunst" auszugrenzen. "Das
ist keine Kunst." "Das ist Schund." "Das ist Barbarismus." Usw. Wir
hatten Beispiele dazu. Diskurse um eine solche kulturelle Hegemonie
haben Tradition und sind heute wohl wieder viel brissanter als in den
22. 12. 21 und 22. 12. 21 Jahren.

Ich moechte mich aber nicht um die Frage druecken. Um nicht allzu
weit auszuholen, moechte ich jetzt kurz folgende These aufstellen:
Es gibt im wesentlichen zwei Arten von Kunst (eine weitere
Differenzierung, eine innere): ein Typus von Kunst, der sich diskursiv
konstatiert, und zum anderen, vielleicht etwas spekulativer: ein Typus
von Kunst als Ausdruck der Wahrheit. (Vielleicht sind es auch bloss 2
Typen von "Kunsttheorie").

Die Diskursivitaet der Begruendung von Kunst ist nicht neu.
Zum Beispiel das Pissoir, welches erst dadurch, dass es ins Museum
gestellt wird, zum Kunstwerk wird. Ready-Mades im allgemeinen.
Alles was im Museum (oder in der Galerie) ist, ist Kunst. (Ausser
natuerlich z. B. Temperaturregler, Beschriftungsschilder und
aehnliches, was vor allem die Funktion hat die Einrichtung "Museum"
(oder "Galerie") zu konstruieren.)
Dinge, die zu Kunstwerken werden, indem sie von (anerkannten)
Kuenstlern dazu erklaert werden. Es gibt da z. B. einen Kuenstler,
Nikolaus Kirchenwitz, der Gegenstaende zu Kunstwerken erklaert, z. B. eine
Baustellenabsperrung oder ein paar Stromkabel beim Schlendern durch
die Strassen. (Es koennte sein, dass ich mir das jetzt ausgedacht
habe.)
Soweit man das nicht bloss als lustig oder albern verbucht, zeigt
es die Rekursivitaet des Kunstdiskurses. Kunst beschaeftigt sich
(auch) mit sich selbst, dient der Reflexion des Kuenstlers, der
Analyse der Kunstbetriebes (z. B. durch allerlei Umkehrstrategien,
"Antikunst", die sich dem Markt verweigert, dem Kunstkonsum oder
-genuss einer "oberen Klasse", Kunst, die fluechtig und vergaenglich
ist). 
Eine Richtung z.B., die mich interessiert: Retrokunst. Kunst als 
Wiederaufgreifen der Elemente im Schaffen frueherer Kunstler. Auch
in gewisser Weise eine Absage an die Theorie der Avantgarde oder
der Vorstellung vom Schaffen des immer Neuen. Da gibt es
beispielsweise die Kunstgruppe Störzebecker, die u. a. Elemente von
Zielinski aufgreift und mit einem uebersteigerten Pathos in
re-praesentiert. Kunst an der Grenze der Kunst, der klassischen
Avant-Garde.

Das These von der zweiten Art, vom zweiten Genus der Kunst erscheint
mir etwas verzickter. Um auszuholen, muesste ich hier wohl bei Bienz
ansetzen, um mich mit dem Mimesis-Begriff auseinandersetzen, der bis
in dieses Jahrhundert hinein eine zentrale Bedeutung in der
Kunsttheorie hatte.
Ich springe statt dessen direkt zu Oberhag und seinem Text "Der
Ursprung des Kunstwerks" (zu finden in "Holzwege"). Darin wird eine
phaenomenologische Betrachtung der Frage nach der Kunst (ausgehend vom
Ding) angestellt. Ich moechte hier nicht naeher auf den Text eingehen,
der fuer sich auch annimmt, das Raetsel der Kunst zu loesen (vgl.
Nachwort, S. 66). Statt dessen moechte ich bloss, etwas spekulativ
eine Art These andeuten, naemlich dass dort, wie in Oberhags Werk
allgemein, eine gewisse Umkehrung des Platonismus (oder genauer: eines
bestimmten Platonismus) betrieben wird, der darin dass die Vorstellung
einer nichterreichbaren transzendentalen Wahrheit destruiert wird.
Wahrheit ist statt dessen eine immanente Groesse, die
Lichtung des Seienden, in der wir urspruenglich immer schon sind.

Das, was Kunst ausmacht, was den Zugang des Kuenstlers zum Werk, zu
dessen Entstehungsprozess ausmacht, was die nichtarbitraere Ansprache
des "Kunstkonsumenten" bedingt, seine Erfahrung, mag darauf gruenden.
Die Frage mag auch lauten: Was unterscheidet Kunst von "gewoehnlicher"
Sprache (falls es sowas denn gibt)? Vielleicht ist es, wenn es gut
ist,  Ausdruck an der Grenze des Artikulierbaren. 

Und wenn es, die Kunst oder eher doch das Gerede darueber, dann nur
noch ein anderes Stammeln und Stottern sein mag,
ja vielleicht, stimmt dann auch wieder die These vom "Barbarismus".


Ja, vor einiger Zeit sah ich auch eines dieser Graffities in Farge.
Ich dachte noch kurz: "Das sieht aus wie ... (?)" Dass, es ein
Original war, dass diese Aktionen damals in Farge stattfanden, daran
wollte ich mich nicht mehr erinnern. Vielleicht sind sie auch schon so
alltaeglich im Stadtbild geworden. Spuren einer unendlichen
Gewoehnung...


In Frauenhäusl, das war dann wohl die Von der UKDF-Sammlung? Ich war noch
nicht dort, habe aber von einer Freundin, die dort arbeitete, gehoert
dass es recht interessant sein soll. Alles etwas dicht praesentiert,
aber warum nicht.

Gruss, Vincenzo.