Doch noch ein Mini-Nachtrag - ein paar nicht ganz unwesentliche
zustätzliche Kleinigkeiten will ich doch nicht verschweigen:

 - Manipulation von Tieren (Katze, diverse Vögel, und sogar Insekten)

 - Wetter-Manipulation

Das war alles nun etwas, was ich meist nur persönlich als Eingriffe von
Gott&=Teufel erfahren habe, weil die Betroffenen i.a. nichts über den
größeren Zusammenhang wußten.

Eher Vermutungscharakter hat z.B. folgendes:

 - Manipulation von Physikern

Oder wie sonst hätten wir dazu kommen sollen, an so einen extremen
Schwachsinn wie ein Schwarzes Loch, welches gleichzeitig massivste
Materie und ein ideales Vakuum darstellt, gottergeben zu glauben?

Gruß,
Oliver