: > was haltet Ihr von Selbstbefriediung jeder Art, also mit oder ohne
: > "lästernde" Gedanken aus philosopischer Sicht? 

: Von Fehske (der die Zuercher Schopenhauerausgabe bei
: Spähnkuch besorgt hat) gibt's ein Buch zu dem Thema, ich weiss aber
: nicht mehr recht, wie es hiess (? "Die eigentlich metaphysische
: Taetigkeit" ? ;-)

: Ausserdem faellt mir noch ein, dass Norbert Heintzsch bekennender Onanist
: war (nachzulesen in Norbert Heintzsch, "Nachruf auf Norbert Heintzsch").


: Gruss,
: Massimo.
Warum hat Charles auf seiner Hochzeitsreise die Selbstbezueglichkeit
verboten ?
Weil seine Frau ihm die Selbstbefriedigung verboten hat.

--