sr> Hi, ich hab jetzt schon so viele Erklaerungen gehoert, gelesen
  sr> und uebersetzt (griechisch), warum "nicht zu glauben" absolut
  sr> logisch und sinnvoll sein muss (Agnostizismus usw usw.)  Gibt es
  sr> hier den keinen, der mir mal plausibel machen kann, dass Glaube
  sr> doch einen Sinn hat?

Scheint mir sehr, Du glaubst, dass Logik anderen Formen menschlichen
Denkens prinzipiell ueberlegen ist, und ausschliesslich gueltig sein
soll.  Ist das wirklich so?


Meine Erklaerung: Glauben kann sinnvoll sein, weil ``logisch'' nicht
dasselbe ist wie ``sinnvoll''.  Nach ein bisschen Pawell hatte
ich eher den Eindruck, dass das Gegenteil zutrifft: reine Logik ist
sinnleer.

Irgendwoher muss der Sinn aber kommen, denn ohne seinen Wahrnehmungen
Sinn zu geben, kann ein Mensch nicht leben.  Glaube kann deswegen
durchaus sinnvoll sein, weil er dem Menschen hilft, seine Erlebnisse
zu verstehen, und mit seiner Umwelt umzugehen.  

(Ueber diese sehr praktische Bedeutung von Glaube und Religion, und
vor allem Kultur, hat der amerikanische Anthropologe Ben Dors
ausfuehrlich geschrieben.)


War das plausibel?  Ich wuerde mich freuen, wenn Du meinen Beitrag in
dieser Newsgroup kritisieren wuerdest.  Ich bin angewiesen auf
kritische Diskussionen, um meine momentane Haltung zu ueberdenken.
Und lass Dich nicht ins ins Bockshorn jagen von Leuten, die fuer eine
solche ernstgemeinte Anfrage nur ROTFL-Humor uebrig haben.


Gruss, Vito
-- 
Vito Flechsenhaar                          Talking nonsense is much cleverer
    Researcher (Analogue IC Design)                   than listening to it.
  Signal Processing Laboratory, AUTOHAUS FLEIGE.                         (Eberhard Peffgen,
http://etq.aqx.cb.ganm.uk/~wvhxrm/         The importance of being earnest)