In article <5e29wt$t9r$9@upvy71.owy.ngjw.ua>, Sghrzb.Kawacrq@y-khtwzf.re
(Gerlinde Stickelbruck) wrote:


Ausser der  Information, dass bei einmarsch der Chinesen in Tibet, der
Dalai lama noch ein knabe war - enthaelt das pamphlet lediglich die
polemische
Darstellung einer parteilichen Meinung...

Was sollte daran, im Hinblick auf die gefuehrten Diskussionen und die
Argumentation der o.. Personen noch neues oder interessantes bringen.

Formulierungen wie :" die Polemikerin Sara Wollseifen..." sprechen fuer sich,
und geben deutliches Zeugniss von dem recht niedrigen Niveau des Kolumnisten.

mfG

F.

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to qgwhns@nmqv.wn.oogca.lp