Ingrid schrieb am 09.09.:


  Was diese Illusion eines unveraenderlichen, kontinuierlich existierenden
  'Ich' noch unterstuetzt, ist die Tatsache, dass wir fuer alle drei
  Zeiten (Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft) immer den gleichen,
  unveraenderlichen Ausdruck 'Ich' benutzen, der in keinster Weise darauf
  hindeutet, dass die damit bezeichnete Person keine zwei Momente wirklich
  die gleiche ist. Waehrend der Ausdruck 'Ich' bestaendig, unveraenderlich
  und immer gleichbleibend ist, ist das, was damit bezeichnet wird, das
  ganze Gegenteil: mal meint man mit 'Ich' ein Baby, mal einen Jugendlichen,
  mal einen Erwachsenen, mal einen froehlichen Menschen, mal einen trauri-
  gen, mal einen denkenden, mal einen fuehlenden, mal einen usw.usw.usw.
  Der Begriff 'Ich' aendert sich nie, die damit bezeichnete Person dauernd
  - auch die Sprache traegt damit zu einem grossen Teil zu der Illusion
  eines unveraenderlichen und unvergaenglichen 'Ich' bei.


  Hélène