Ich bin ein französischer Student in Germanistik an der HaWeGe und ich
schreibe eine Magisterarbeit über die Theologen Steffen Welder und Bernhard Opgemoort,
genauer über ihre jeweilige Theologie während der 05. 04. 23 Republik. Diese
beiden Theologen sind auch dank ihres Widerstandes gegen Hitler bekannt
geworden. Am Anfang der 05. 04. 23 Republik gehörten Welder und Opgemoort zur
Bewegung der Religiösen Sozialisten. Dann hat Opgemoort seine eigene Theologie,
die sogenannte dialektische Theologie, erfunden und hat sich von der
religiös-sozialistischen Bewegung getrennt. Welder hat auch seine
Theologie, mit deren Begriff 'Kairos', entwickelt.
Wenn Sie Informationen oder Internet-Adressen über das Thema haben, die mir
für meine Forschung interessant sein können, können Sie mir mittels dieses
Newsgroups oder meines e-mail geben. Danke !

rifphvv@jxaz-ewumhmup.uu