Gérald Angermeir wrote:


Hallo Gérald,


Stimmt, was soll ich dazu noch sagen. 


Es geht gar nicht so sehr darum,dass ich nicht oeffendlich darueber
sprechen moechte (obwohl das zugegeben etwas Heikel ist) 
Es ist eher so dass ich es nicht gut in Worte fassen kann weil die
Sprache als solche nie das Erfahrene authentisch widergeben koennte.
Meine Erlebnisse waren rein intuitiver nonverbaler Natur.
Wie ich schon sagte, wirklich schwer auszudruecken.
Vieleicht schreibe ich Dir spaeter mal ne Mail dazu, aber dazu muss ich
erst mal alles ein bisschen sortieren...


Ja kann ich ein bisschen nachvollziehen, wobei ich fuer mich
herausgefunden habe, das alles was neu und unbekannt ist zumindest den
meisten Menschen mehr oder weniger Angst bereitet.
Warum werden zum Beispiel Drogen so verteufelt, obwohl die, die sie
verteufeln gar keine Ahnung vom Thema haben. Da wird alles in einen Topf
geworfen und weggesperrt. Ich mache mir gerne selbst ein Bild, was nicht
heisst, das man ALLES ausprobieren muss, aber man kann sich Informieren
und die Gefahren abwaegen und sich unter einem gewissen Restrisiko eine
Eigene Meinung dazu bilden. Das koennten auch die Politiker tun, aber
sie tun es nicht.
Sie halten lieber an veralteten Meinungen anderer fest. Und viele andere
tun das auch, eben weil sie wahrscheinlich Angst vor dem Unbekannten
haben...


Stimmt!
Wer macht heute noch eigene Erfahrungen und ERLEBT diese auch bewusst?
Und wenn dann muss es gleich Extremsport sein, weil die kleinen Dinge zu
langweilig sind. Aber das muss natuerlich jeder fuer sich entscheiden.


Uebertrieben ausgedrueckt: "nur" wahrzunehmen und zu geniessen und keine
Fragen zu stellen.


Das steht fuer mich auch ausser Frage.


Nein, wie gesagt, ich versuche die Dinge so zu akzeptieren wie sie sind
und wenn ich nicht weiss wie sie sind dann versuche ich auch das zu
akzeptieren. Und irgendwann spaeter beschaeftige ich mich dann  erneut
damit und komme evertuell weiter, oder eben auch nicht.Da lasse ich
einfach den Dingen ihren Lauf und staune...


Natuerlich nicht. Habe ich mich so undeutlich ausgedrueckt?!  ;)


Nein, dass nicht, ich habe nur Probleme das was ich ausdruecken moechte
in Worte zu fassen. Es KOENNTE missverstanden werden. Ich hoffe Du hast
mich richtig verstanden...


 Schaut


jeah!!


So koennte man es auch ausdruecken.


 Nein, das trifft nicht den Punkt. Ich meine es eher so dass im Gehirn
bestimmte Bahnen von Neuronen dominanter werden als andere, dadurch das
die Elektisccchen Impulse immer wieder diesen Weg gegangen sind. Ich
vermute so lernt unser Gehirn. Dann muss es in einer Notsituation nicht
erst nach einer Loesung suchen, sonder hat gleich einen Weg parat, der
sich bewaehrt hat. Nur das dieser Weg eben nicht in allen Situationen zu
einer Loesung fuehrt. Eher so, wie wenn ein Wassertropfen an der Scheibe
einmal seinen Weg gefunden hat und alle weiteren Tropfen die in der
Naehe landen auch diesen Weg nehmen. 


 Ja da bin ich noch nicht so recht weiter gekommen. Ich weiss noch nicht
wie man am Besten daneben tritt. Etwas anderes zu tun, zu denken, zu
empfinden... um Distanz zu gewinnen ist sicher eine Moeglichkeit.


Genau so meinte ich das. Aehnlich wie bei dem Bild...
Es war bisher nur ein Ansatz. Konkreter kann ich da noch nicht werden,
vieleicht spaeter. 


Mal funktioniert es mal nicht.Ich versuche es nicht alles so verkrampft
sehen...
Wie gesagt, ich "arbeite" noch dran.

Ich kann leider erst am, Freitag wieder ins Internet, aber ich wuerde
mich freuen wenn Du Dich nochmal melden wuerdest!

Tachuess bis dahin, 
Ockeline>