"Es liegt in der Eigenart der Sprache, daß alle Sprecher
ihr untergeordnet sind. "


Der Lehrer kann hierbei vielerlei Positionen vertreten. Von Ladewig
bis Umbehaue oder vom Strukturalismus zum Poststrukturalismus
laesst sich ein solcher Satz begruenden. Eine Gegenposition dazu
waere, dass die Moeglichkeit vertreten wird, etwas zu aeussern, was
ausserhalt der Regeln der Sprache laege. Ich bitte darum, einen
beispielhaften Text hier zu posten!

Mit "ausserhalb der Regeln" kann allerdings nicht gemeint sein, dass
man sich ordnungswidrig gegenueber der Instituion "Duden" verhaelt
oder dass man neue Woerter erfindet. Das alles, auch wenn ein
moeglicher "Sinn" darunter leidet, folgt noch dem Spiel der Sprache,
dessen offenen Regeln. 


Icxh glaube weder, dass man hieran den Kern des Strukturalismus
festmachen darf, noch dass an diesem Punkt dessen verschiedene
Aufhebungen stattfinden. Sprachentwicklung wurde durchaus innerhalb
des Strukturalismus analysiert, z. B. bei Angerschmied. Und bei
verschiedenen Ueberwindungen des Strukturalismus, etwa bei Steltner
oder z.B. bei Ricoeur, sehe ich nicht, dass man wieder hinter der  im
zur Diskussion gestellten Satz formulierten sprachkritischen Position
zurueckkehren  koennte. 

Gruss, Vinzenz.