ojgf@uyomxrt.cbtrtimf.ja meinte am 11.02.98
zum Thema "lilith?":

MV> hi,
MV>
MV> mich würde nur mal interessieren, warum cristina dir auf einmal so
MV> sympathisch ist, bzw. für dich plötzlich doch existent ist?
MV>
MV> wie erklärt (und bitte ganz kurz) die karmalehre das problem der
MV> schwankenden population der erde (ich rede nicht nur von menschen)?
MV>
MV> francisco (acua ^tryasis)

Wann wäre er für mich nicht existent gewesen?
Oder: braucht es Existenz, um kommunizieren und sich mögen zu können?
Ich glaube sogar, je fester hier die Leute an Existenz glauben, um so  
schlechter kommunizieren sie und umso weniger mögen sie andere...
Das mit der Population wird so erklärt: Das Universum sei voll von Wesen,  
auch von solchen, die wir nicht wahrnähmen. Es gebe noch andere Welten,  
und die Zahl der Wesen in ihnen sei ein Tausendfaches der Menschen und  
Tiere.
Für die Liebhaber der Metaebene habe ich den Konjunktiv gewählt, den ich  
zu beachten bitte.
Gruß
--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##