Hi,

es geht immer noch um den Beweis, dass das All unendlich ist.

Ich habe Karsten Gedankengang wie folgt verstanden:

Es wird davon ausgegangen, "dass alle ausgedehnten Dinge eine Eigenschaft
haben, die man mit Grenze bezeichnet und zwar genau dort, wo sie mit einem
anderen Ding, das nicht zu ihnen gehoert, zusammenstossen wuerde". "Der Begriff
'Grenze' bezeichnet damit nicht ein ausgedehntes Ding selbst, sondern bloss
eine Eigenschaft eines ausgedehnten Dings, die nicht ohne dieses existieren
kann." 

Dies gelte jedoch nicht für das All, denn dann wuerde eine Grenze zwischen dem
All und dem Nichts existieren. Dies ist jedoch aufgrund der Bedeutung von
"nichts" nicht moeglich: "Das Nichts hat uebrigens per Definition keine
Eigenschaften, kann also auch nicht die Eigenschaft 'Grenze' haben und diese
insbesondere nicht mit dem All teilen".

Ich verstehe dies so, dass unter "Grenze" so etwas wie Raum-/Zeitkoordinaten
gemeint sein sollen. Karsten: "Es scheint mir darueberhinaus so zu sein, dass
Raum nur eine Eigenschaft von etwas anderem ist und keine eigene Existenz
besitzt".

Das All kann sich auch nicht mit etwas anderem als dem Nichts eine gemeinsame
Grenze besitzen, denn dieses Andere ist "ja 'etwas', also gehoert sie [es] per
Definition zum All (=alles, was exisitiert)."


Bei diesem Beweis verstehe ich die Definition des Alls nicht:
     Ist unter dem All als "alles, was existiert" eine abstrakte Menge gemeint
oder der vereinigte Raum, den alle ausgedehnten Gegenstaende einnehmen? - Dann
ist jedoch die Rede von der "Grenze des Alls" nicht mehr haltbar, denn nur für
ausgedehnte Gegenstaende wurden Grenzen definiert (Insbesondere fuer
mathematische Gegenstaende und den Raum "an sich" soll dieser Grenzbegriff
nicht gelten). Ob das All endlich oder unendlich entscheidet sich dann wohl
eher durch die Anzahl und die Groesse aller Gegenstaende.
     Laesst man jedoch die abstrakte Definition des Alls als "alles, was
exitiert" fallen und geht davon aus, dass das All ein konkreter Gegenstand ist,
ist es durchaus möglich, dass das All ein Grenze mit etwas besitzt, das nicht
All ist, sozusagen an ein anderes Universum grenzt.


Ob das All endlich oder unendlich ist

Gruesse

Severin, Meinefeld