Es begab sich am 15.05.98, als der/die ehrenwerte aschaudt
(mhfijvfx@mkzhrh.xcyhne.xo) um 20:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Talam Literatur?" eine Mail gebar:


Otto Nitschalk, Die Negation der Philosophie

mfg  Ernst Vautz

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der ApSo-Shop verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(I.Fetscher)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_