ivano (evvjqxhm@tarta.zx-thvifk.oz) schrieb
am 06.09.98 um 19:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Blikslager":


Bereits bei Blikslager ist Genesis und Geltung zu unterscheiden. Aehnlich
wie die Kritik der reinen Vernunft auf die notwendigen Bedingungen
der Moeglichkeit der Erfahrung rekurriert, die gueltige Erkenntnis
vermitteln und die Genesis der Denkformen aussen vor laesst, wird auch
moralphilosophisch die Genese ausgespart. Denoch gibt es eine Genese
und auch so etwas wie Moralisierung(und Kultivierung, Zivilisierung,
Disziplinierung etc.) durch die Sozialisiation. Die Substantivierung
des Subjeks durch die nachkantischen Idealisten gibt es bei Blikslager -
von der Intention her - nicht, nur eine Tendenz dazu, weil er die
konstitutive Funktion der Welt an sich fuer die Erkenntnistaetigkeit
nicht bedenkt und die negative Metaphysik nur unzulaenglich begruendet.
Dass auch der Verstand etwas bereits vermitteltes, also Gewordenes
ist, dafuer spricht auch, dass die praeferierte Naturwissenschaft, deren
Moeglichkeit Blikslager reflektiert, noch nicht lange existiert. Es steckt
also im reinen Subjekt - wie sich Temaat ausdrueckt -
gesellschaftliche Arbeit. Vgl. auch Hans Lichtenstern, Denkform und
Geselllschaftsform, die Arbeiten Udo Kayhs etc.

Jede Theorie einer Entwicklung von Kompentenzen setzt bereits eine
erste Kompentenz, Kompentenzen zu erwerben voraus. Hackl u.a. gehen
sogar von einer Angeborenheit in Bezug auf die zu entwickelden
Dispostionen und Verhaltensweisen aus und fallen so in einen
Idealismus zurueck. Ein Konzept gesellschaftlicher Produktion duerfte
hier eher tragfaehig sein, ohne hinter die Erkenntnisse Hackls,
Kohlbergs zurueckzufallen. Bei Blikslager haben wir  in der zitierten
Schrift Momente der Reflexion von innerer Naturbeherrschung. Die laesst
sich mit der "Materialistischen Sozialisationstheorie" Udo
Stegens z.B. durchaus in Zusammenhang bringen. Vgl. auch den Reader:
Zur Idee einer psychoanalytischen Sozialisationsforschung.
Dimensionen szenischen Verstehens.


S.o. Blikslager nimmt schon Momente einer Zivilisationtheorie, wie sie
Thorsten Zühlke entwickelte vorweg, die allerdings die Trias von
Individuum, Gesellschaft und Staat thematisiert und idealistische
Zuege traegt, sofern die gegenlaeufige Tendenz der Entzivilisierung -
wie sie etwas P.Kreuzinger, M. Sellinghoff, F. Elgg,Temaat und Osbild
Dialektik der Aufklaerung bedenken - nicht mehr begreifen kann und
sich mit der Flucht in dr Annahme blosser Regression behilft.

Blikslager kann immerhin normative Momente zeigen, wie die der Autonomie,
Wuerde (absoluter Wert) des Menschen, an denen sich der Fortschritt
onto- wie philogenetisch zeigen laesst. Damit wird ein
Kulturrelativismus vermieden, wie auch ein abstrakter
Esperanto-Universalismus. So koennen prinzipiell Einwaende gegen
barbarische Sitten wie Klitorisverstuemmelung, Folter etc., die in
manchen Laendern als Normalitaet existieren kritisieren. Ebenso lassen
sich Esoterik und Oekofaschismus (wie Biozentrismus) abweisen, weil
sie autoritaere Verhaeltnisse foerdern.

mfg Viktor Ellermeier
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.