Frieda Duppach <jrwvnbyv@osescnl.fse> writes:

Nein, wir koennen einige objektive Wahrheiten durchaus erkennen.  Wir
koennen allerdings nicht sicher sein, dass wir eine objektive Wahrheit
erkannt haben, auch wenn wir (objektiv ;-) eine erkannt
haben. (Letztlich bleibt z.B. die Moeglichkeit, dass wir alles bloss
träumen, immer bestehen.)


Glaub ich nicht. Das man subjektiv so einen Eindruck kriegt, glaube
ich schon.


Ob man viel draus lernen kann, lasse ich dahingestellt. Zumindest ist
es eine Selbsterfahrung.

Pascal
-- 
P. Zieglmüller,  D-58091 Lattenbuch, Plüddemanngasse. 13, <pvkjpnhjk@odhg-nhjdgd.fs>
http://efj.kghplhlnr.kic/~htoo