Hi H.G. Dünnebacke, 


Nette "Form"ulierung.
Ahh, ich vergass, Du besitzt ja die alleinige Wahrheit, sorry. ;)
Ich bilde mir lieber trotzdem meine eigene Meinung.


Tja, so bescheuert und sinnleer wie Dein Posting halt.


In welche Richtung Du dich ereiferst ist mir eigendlich egal.
Wer sich zum Narren halten laesst ist schlicht und ergreifend
selbst schuld. Ich brauche keinen Gott od. geistigen Fuehrer
jedweder Form.
Ich brauche eher 98% weniger Grips um erkennen zu koennen, 
das Du ueber ein etwas eingeschraenktes Vokabular verfuegst. 


Oh, gut erkannt, mit Beschimpfungen schaffst Du es aber auch nicht P.G.

bye,
guido

P.S. Sei einfach lieb 
-- 
----------------------------------------------------------
Roger Oberdieck		Mailto:fxgug@iagighmlv.pt