In article <7gCk691ajZK@atgobp.dnfkvb.egtvaxk.zh>,
awrkcr@mactvz.ndwidcy.dj ( ) wrote:

[...]


Hallo Astrid

Bei wem ist dir dies begegnet? Bei Leuten, welche irgendwelche Formen von
Rassismus mit der Karmalehre rechtfertigen wollten oder Leuten, welche jede
Form von Karmalehre ablehnen, weil sie darin Rassimus vertreten sehen?


Du meinst Unterschiede von Klu-Klux-Clan zu Nazi-Regime? Nein!


Nun, Rohheit und Mitleidlosigkeit werden ja wohl auch als unheilsame
Wirkungen foerderndes Tun bezeichnet, oder? 	

Diesbezueglich finde ich folgende Aussage sehr treffend:
"Von einem kranken Freund zu sagen: 'Es ist sein Karma' - was wahr ist -
und zu behaupten, dass es deshalb nicht *auch meines* ist, heisst, das Herz
in die Eisengitter der Illusion zu sperren; 
und nicht das Gesetz ist kalt, sondern das Herz, das seinen Nachbarn so
betrachtet."


Geht mir aehnlich.

[...]


Zustimmung - auch wenn die verschiedenen buddhistischen Schulen nicht jeden
Punkt gleich erklaeren moegen. 
Dazu faellt wohl auch mit ins Gewicht, dass dem Buddhismus und Hinduismus
zwar ein grundsaetzliches Karmaverstaendnis inhaerent ist, jedoch die
Frage, wie ein naechstes Leben (oder ein frueheres Leben) konkret aussehen
koennte, eher wenig interessiert. Denn leben tust du ja im "Jetzt".
Uebrigens ist das meines Erachtens ein wesentlicher Unterschied zur
westlichen Annaeherung an dieses Verstaendnis, wo der Gang zum
Reinkarnationstherapeuten oft als eine Art "Problemloeser" gepriesen wird.


Richtig, es handelt sich nicht um eine Ablehnung der Karma-Vorstellung
insgesamt, sondern gegen z. B. eine "Seelen-Idee". Da stimme ich sozusagen
als potentielle Wiedersacherin ( ;-))) ) zu, denn ich stehe zum einen
ausserhalb des Buddhismus, verfolge ihn nur von aussen mit und gehoere zum
anderen zu den "Vertretern" der "Seelen-Idee". 

[...]


Soweit ich das mitverfolgt habe: nirgends!

Hanna hat bloss geschrieben, dass zwischen Vertretern beider Religionen
(ja, sorry, ich weiss dass viele Buddhisten das Wort "Religion" nicht in
Verbindung zu Buddhismus haben wollen) schon seit Jahren ein
interreligioeser Dialog gefuehrt wird. - Offensichtlich ohne dass gleich
die verbalen Fetzen fliegen. :-))


[...]


Dem Stichwort "Vereinbarkeit" kann ich nicht widerstehen:

Kennst du den indischen Spruch?

"Se einen Gedanken, und du wirst eine Tat ernten;
se eine Tat, und du wirst eine Gewohnheit ernten;
se eine Gewohnheit, und du wirst einen Charakter ernten;
se einen Charakter, und du wirst ein Schicksal ernten."

Und nun die entsprechende Version aus dem Talmud:

"Achte auf deine Gedanken, denn sie werden Deine Worte.
Achte auf Deine Worte, denn sie werden Handlungen.
Achte auf Deine Handlungen, denn sie werden Gewohnheiten.
Achte auf Deine Gewohnheiten, denn sie werden Dein Charakter.
Achte auf Deinen Charakter, denn er wird Dein Schicksal!" 

[..]

Liebe Gruesse

Ramona

http://vshlvx.jdtzikn.xp/mnsssge

Wir leben alle unter demselben Himmel,
aber wir haben nicht alle denselben Horizont.
            (Gelesen in FACTS, 52/1997)