"Vincenzo Fredi Ehrenstraßer" <iy7@inpgcv.cit.dl-sproztu.ej> writes:

Doch, es ist sinnvoll. Nur wenn ich etwas "objektive Wahrheit" nenne,
kann ich die durchaus sinnvollen Aussagen darueber machen, dass ich
eine Methode habe, festzustellen, ob etwas keine objektive Wahrheit
ist.


Wer sagt denn dass ich einen konkreten Fakt objektive Wahrheit nennen
will?  Ich will aber sagen koennen, dass ich vermute, dieser Fakt sei
objektive Wahrheit.


Jede Theorie ist spekulativ. Die Theorie, dass es objektive Wahrheit
gibt, ist natuerlich auch nur spekulativ.  Soll ich generell auf
spekulative Theorien verzichten?  Das mache ich schon deshalb nicht,
weil ich ueberleben moechte. 


Und deshalb halte ich nichts davon, "objektive Wahrheit" und "unser
Erkenntnisstand" durcheinanderzubringen. Das sind verschiedene Sachen.


Wir muessen ueberhaupt nichts anerkennen, insbesondere die objektive
Wahrheit nicht. Wir erkennen normalerweise aus Zweckmaessigkeit an.
Ich erkenne speziell den Begriff objektive Wahrheit aus
Zweckmaessigkeit an.


Er hat sicher nichts mit deinem "Erkenntnisstand" zu tun, aber ich
halte meine Vorstellung davon schon fuer einheitlich.

Ulf
-- 
U. Schultewolter,  D-85734 Neuhofen, Pauligasse. 30, <icqgolzld@gbwz-crigvt.xe>
http://dyw.edvmtjqkj.pdo/~rvya