Hi all,


Ich wuerde sagen, Dein Spezialfall gefaellt ihm lediglich nicht und
ist eigentlich auch nur bedingt angebracht. Antisemitismus ist nur eine
Schublade von vielen. Ihn ( od. die Buddhisten/Hinduisten...sonstige)
koennte man unter diesen Gesichtspunkten ebenso Indianer- Hasser od.
Kurden- Hasser usw. nennen. Tja, Antisemitismus ist halt ein brisantes
Thema, damit wird keiner gerne in Verbindung gebracht.
Nach abendlaendisch moralisch ethnischen Weltverstaendnis ist die Karma-
Lehre ohne Zweifel lebensverachtend. Rosemarie & friends als Nazis zu
bezeichnen ist bei dieser Anschauung verstaendlich denn narzistisches
Gedankengut ist lebensverachtend. Nachdem man sich in dieser NG aber
den Touch der Weitsichtigen und Denker gibt, macht ihr es euch ein 
bischen zu leicht.(mittlerweile, denn die Bemuehung zu verstehen war
irgendwann mal da). 

Alle mir bekannten Religionen haben irgenwo einen Passus der mit anderen
Worten den gleichen Inhalt vermittelt wie die Karma- Schiene.
...Dein Wille geschehe...blafasel und alle beanspruchen die einzigartige
und alleinige Wahrheit fuer sich.
Irgend jemand (ich weiß nicht mehr wer) hat in den letzten Wochen und
Monaten, ueber die sich das Karma-Geschwaetz nun erstreckt, daß Juden u.
Nazi- Thema eingeworfen und beide Parteien --> Karma u. Anti- Karma
haben sich darauf festgebissen. Vom philosophischen Aspekt ist dabei
nicht viel mehr uebriggeblieben als miese Beleidigungen. Egal!


Soweit ich Rosemarie in seinen letzten Postings verstanden habe, bezieht
sich Karma auf jedes Lebewesen, nicht nur auf die Menschheit. Das ganze
basiert auf der Piste, daß jedes Wesen irgendwann mal eine Tat begangen
hat od. begehen wird (gut od. boese) und aus diesem Grunde in eine best.
Gruppe hineingeboren wird. Vielleicht hab ichs nicht kapiert, aber
soweit ich es verstehe, bedeutet das um beim Beispiel der Juden zu 
bleiben, daß 6 Millionen Wesen irgendwann mal Mist gebaut haben und
deshalb als Juden zur Welt kamen. Das laet sich natuerlich auf alle
anderen Lebensformen erweitern. 
Man denke nur an all die armen Schweine/Rinder die jeden Tag in 
Deutschland ueber den Umweg "Schlachtbank" in die Daseiensform
eines Schnitzels wechseln. :)
Aus diesem Standpunkt betrachtet ist es ultimative Gerechtigkeit.
Die Frage, die sich mir dabei aufdraengelt ist:
Wann hat Karma begonnen? Hat irgendwann mal vor millionen von Jahren
ne organische Verbindung im Urschlamm Scheiße gebaut? Oder wie?
????????????


Naja, im Grunde mußt Du alle Religionen bzw Weltanschauungen verdammen,
denn denn es laeuft egal wo auf das selbe hinaus. Sogar das gute alte
europaeische Hexeneinmaleins sagt: Was Du austeilst kommt dreimal zu
Dir zurück. Aber die Junks u. maedels wurden frueher ja auch verbrannt.

bye,
alfons


Es waere schoen, wenn ihr alle, Sylviane, Rosemarie, Jessica, Bettina,
Ijudelb...
usw. mal wieder auf nen Konsens zurueck finden wuerdet, der mal Spaß
beim
Lesen macht. Ein vermutlich hoffnungsloser Appell. :-

-- 
----------------------------------------------------------
Adolf Niebur		Mailto:cfhky@bapmfchtw.zc