hi klaus,

ich
Was wäre der Unterschied wenn der Raum eine Illusion wäre?
Bzw. was ist der Unterschied zwischen einer Tatsache und einer allgemein
verbreiteten Illusion?


den
mit dem
naeher
Was Tenbergen genau gemeint hat kann ich natürlich nicht wissen...
interessanterweise fühlen sich viele Menschen aber nicht persönlich
angegriffen wenn man seine Behauptungen mit einem Zitat einer "anerkannten"
Autorität untermauert. ;)

Ich denke eben das die meisten "Probleme" der Philosophie gar keine sind,
oder eben aus der betrachtungsweise von "Philosophen" herrühren. Sicher ist
es ganz spaßig sich über Dinge wie "was ist tischhaftes an einem tisch"
Gedanken zu machen, nur einen Unterschied macht es in meinen Augen keinen.
Genauso ob das Nichts eine Ausdehnung haben kann oder nicht. Kommt eben nur
auf deine Definition von "Nichts" an. Womit ich nicht sagen will das die
Philosophie an für sich sinnlos ist. Denn es macht sicherlich einen
Unterschied ob ich an eine Trennung von Materie und Geist glaube, ect. und
zwar in der Hinsicht das es Auswirkungen auf den Umgang mit anderen Menschen
hat (wie Religionen auch). Manchmal ist es auch hilfreich jemanden mit Hilfe
von etwas Philosophie seine eigenen Vorurteile vor Augen zu führen.


Ich habe die Frage verstanden, also ja ? ;)
Auch die meiste Mi-Kommunikation rührt daher daß man zwar dieselbe Wörter
benutzt, nicht aber dieselben Bedeutungen in seinem Kopf hat, oder?

Valerio