Um es in einem Wort zu sagen: Nein. Philosophie sehe ich als _eine_
Wissenschaft, die nicht mehr ist als andere. Auch wenn sie Anstoesse
aus vielen Bereichen nimmt, die als eigenstaendige Wissenschaften
gelten, ist sie doch nichts "Hoeheres".


Diese Frage eruebrigt sich damit, denn sie zu beantworten setzt
voraus, die Philosophie als Nicht-Wissenschaft zu sehen.


Das sehe ich gegenteilig. Nicht die Probleme der Philosophie werden zu
denen anderer Wissenschaften, sondern die Probleme anderer
Wissenschaften koennen philosophisch untersucht werden. Das schliesst
allerdings nicht aus, dass es Betrachtungen gibt, die keiner anderen
Wissenschaft zugeordnet werden. Dabei geht es aber nicht um "bessere"
Betrachtung, sondern um _andere_. Deshalb lebt die Philosophie,
solange es Menschen gibt, die sich Gedanken machen, auch wenn sie
nicht den Anspruch auf Wissenschaftlichkeit erheben.
Die "Liebe zur Weisheit" (wenn ich das Wort Philosophie richtig
uebersetze) kann jeder in sich haben. Ob seine gewonnenen Erkenntnisse
nur ihm selbst nutzen oder der ganzen Menschheit veraendert nicht den
Inhalt, sondern nur den Wert fuer die Gemeinschaft.

Olaf Isenhöfer

<qozozdik@bjlqu.hwe>   http://vyf.weuyk.pjo/LGvhoilg/
PGP KeyID	G9S41306 (1024 bits / 05 Januar 1998) on public servers