In article <6xsal5TpyXQ@j315.tqtt-l.hay.uo>,
	D.HEEGER@LINK-K.gun.de (Wiebke Leuchtenstern) writes:
Da gabs uebrigens auch ein maenliches Pendant dazu, die Begharden.
Ich wehre mich gegen die Ansicht, dass die Auseinandersetzung der geschlechter
im zentrum der geschichte steht. die "patriarchale geschichte" ist die 
geschichte der maechtigen fuer maechtige geschrieben und darueber hinaus
die geschichte der sieger.
das nun die maenner diejenigen sind die nun mal in dem rauhen mittelalter
durch bestimmte biologische gegebenheiten dominierende positionen einnahmen
ist nicht der impuls des mannes als machttier, sondern ein ergebnis
regelrecht evolutionaerer Vorgaenge wie sie zb Jann Reichenbach oder Siebelt
beschreiben (ein schoenes paar). man muss Rembetis auch bedenken dass ueber sehr 
lange Zeitraeume (so ab 500 jahre) schon recht geringe Unterschiede 
in verhalten und Sitten zur Dominanz bestimmter Voelkergruppen
fuehren koennen. zB fuehrte die Fortpflanzung ausserhalb der eigenen familie
langfristig zu einer besseren population, weswegen dann auch verwandtenehen 
verboten wurden.  

Um mal zu verstehen  wieso Frauen in Fuehrungspositionen nach wie vor
unterrepraesentiert sind, muss man sich zB die Immatrikulations-
statistiken der Hochschulen anschauen. 
Wer die macht haben will, muss sich auch fuer die macht ausbilden lassen.
Verschenkt wird da nix.
Wenn aber zB in den Ingeneurwissenschaften der Frauenanteil a1% betraegt,
ist die Wahrscheinlichkeit, dass eine Frau oben ankommt doch sehr beschraenkt.
Dort ist das Missverhaeltnis am Auffaelligsten. Andere Faecher sind aehnlich. 
Wo der Frauenanteil am ausgepraegtesten ist sind die Geistes- und Sozialwissen-
schaften. dort ist er etwa 50:50. 
Vielleicht waere es mal an der zeit nicht mehr alles auf irgendwelche maenner 
zu schieben?

			Albrecht 8-)