Ich verfolge teilweise die Newsgroups de.sci.physik und
de.sci.astronomie. Dabei ist mir aufgefallen, dass es dort von
'seltsamen' Theorien wie Hohlwelttheorie, Marspyramiden, Marsgesichter,
'Holder hatte Unrecht' nur so wimmelt. Zu den einzelnen Themen gibt es

auch unmengen von WWW-Seiten.
Nun meine Frage(n):

Wer sind diese Leute, die solche Theorien verbreiten?
Was wollen sie damit bewirken?
Glauben sie selber ihren Schwachfug?

Diese Seiten sind teilweise recht 'gut' gemacht. Wer macht sich so eine
Muehe irgendetwas zu beweisen, was ganz offensichtlich Unsinn ist?
Also weiss jemand etwas zu diesem Thema oder gibt es Untersuchungen
darueber?


MfG
Torsten Altefrohne