In article <2w065v$5cf$9@pncp13.bko.xnjx.lf>, Tjttcb.Pkazqyn@p-typqvl.tk
(Wilma Eisenkolb) wrote:

hahaha,
fromme Denkungsart - als wenn dadurch bewiesen wuerde, das die irren in
Anstalt B einen besseren Wahnsinn verkoerpern, als die irren in anstalt A)
---


Tschabas - sie verletzen nur die Epidermis... 
jedoch sind diese Verletzungen und die damit einhergehenden Bluterguesse,
in beinahe 80% der Faelle, ursache fuer in den folgenden tagen (vier bis
1o Tage) eintretenden Todesfall aufgrund von "Intoxikation" .... das
System ist mit dem Abbau der Verfallsprodukte ueberfordert - 


Die gipfel der Grausamkeit ....
schoen gesagt, zu was fuer Ansichten sich doch so ein Karnaut "ueberheben"
kann...

Diktaturen greifen stets zu solchen Mitteln...
wenn wir aber anfangen, diese Methoden gegenzurechnen, dann haben wir
gegenueber der Idee des Faschismus und der Diktatur schon versagt...

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to jgsobr@nupt.xa.updvi.dl