Das war eher allgmein gedacht. damit wollte ich Dir nicht widersprechen.


Eben, es liegt kein Sinn darin! Aber manche zu kopflastige Menschen
scheinen Religion oder anderen Glauben eben WEIL sie zu kopflastig sind
auf rationalem Wege zu verstehen. Und das fuehrt zu nichts.
Namen kann ich da nicht nennen, ich habe es nur oft genug in meinem
persoenlichen Umfeld erlebt.

Genau das meinte ich.

Das ist mir klar, aber das scheitert eben bei den Religionen, wie Du ja
auch selber schreibst. Da sind wir uns einig.

Genau das tut aber die christliche Kirche


Klar kann man beides nicht voneinander trennen. Aber genau die
Gewichtung macht viel aus. Kleine Schwnkungen in die eine oder andere
Richtung koennen fuer die Zufriedenheit des jenigen und damit auch fuer
seinen Geistigen und vieleicht auch Koerperlichen Gesundheitszustand 
groessere auswirkungen haben.


Danke, das stimmt.


Ja, kann ich schon, aber das ist wirklich eine laengere Geschichte.Hier
nur kurz:
Zumindest war ich bis vor zwei Jahren auch ein eher kopflastiger Mensch
und wollte immer fuer alles eine Erklaerung. Damit war ich auch nicht
ungluecklich, aber an manchen Punkten kam ich eifach nicht weiter.
Hinzu kam das mir Dinge Angst machten, die ich dann eben nicht erklaeren
konnte.z. B. was nach dem Tod kommt, ob es einen Gott gibt...
Ich hatte dann ein paar Erlebnisse, bei denen einfach der Knoten
geplatzt ist. Ich weiss auch nicht wie ich es besser beschreiben soll,
aber mir war dann klar, das ich auch Dinge an mich heranlassen muss, die
mir Angst machen und die ich nicht erklaeren kann. Das war wie eine
echte Erloesung. Wir duerfen unsere( ungewollten) Emotionen nicht
wegsperren, sie kommen doch auf umwegen zu uns zurueck.
Das zumingest habe ich in Kurzform daraus gelernt. 
Was die Neuen Wege und Sichteisen angeht, so nehme ich viele Dinge
seitdem intensiver wahr, freue mich wenn mich etwas erstaunt, ohne immer
gleich eine Loesung des Raetsels parat haben zu wollen.Ich akzeptiere
vieles einfach so wie es ist, ohne es in eine Schublade stecken zu
muessen (gut oder boese, wahr oder unwahr, noetig oder unnoetig...)
Ausserdem ist es doch so, das eine Erklaerung immer eine Transformation
des Wahrgenommenen in Worte beinhaltet, und schon alleine dadurch
verliert die Fszination des Wahrgenommenen oft an Eindruck. Ein Kind
freut sich z.B. an dem bunten sich bewegenden Gegenstand und bekommt
dann gesagt das dass der Ball ist. dadurch ist das Erlebnis quasi auf
ein Wort reduziert...
Schwieriges Thema. Genauer kann ich mich leider auch nicht ausdruecken,
aber Mysterien als solche zu belassen tut eifach der Seele gut :)
So kaeme allerdings die Wissenschaft nicht weiter.
Ich will nur versuchen offener zu sein, und nicht gleich alles zu
rationalisieren und mehr auf die Stimme meines Herzens zu hoeren. Das
bedeutet auch mehr im Augenblick leben zu koennen und macht
zufriedener.>

Ganz Deiner Meinung!

Liebe Gruesse zurueck, 
Gisèle