Selbst in einer deterministischen Newton-Welt waeren komplexe Systeme,
wie etwa biologische, nicht praktisch ausrechenbar oder
prognostizierbar. Fuer ein komplexes System wuerde man statt dessen
beispielsweise Folgezustaende (z. B. Mutationen) mittels
Wahrscheinlichkeiten beschreiben, auch wenn ihnen tatsaechlich
deterministische Ursachen zugrunde liegen. 
Etwas neumodischer kann man solche System auch als chaotisch
charakterisieren. 
Epistemologisch kann man solche Theoriebildungsstrategien ganz
allgemein unter Gesichtspunkten der Einfachheit begruenden.
Es interessiert in einer Theorie der Mutation eben nicht, ob sie
dadurch zustande kommen, dass z.B. das betroffene Lebewesen eine 
bestimmte Nahrung zu sich nimmt, einer spezifischen Strahlung
ausgesetzt ist oder an einer bestimmten bakteriologischen oder
Virusinfektion leidet.


Woher sie kommen, das interessiert Oberstehöhfeld nicht, da es seiner Ansicht
nach in einen verschmaehte Psychologismus fuehrt. Es ist meiner
Ansicht nach OK, wenn _er_ sich nicht damit beschaeftigte. Andere
taten es. 
Warum sie funktionieren, das ist eine etwas merkwuerdige Frage. Falls
sie nicht instrumental gemeint ist, ist sie wohl metaphysisch zu
verstehen. Hierzu merkt Oberstehöhfeld einiges an. Die Annahme einer
"Wahrheit" und die Annaeherung daran im wissenschaftlichen Prozess
sind seine Interpretationen hierzu.

Gruss, Laurent.