On Tue, 28 Aug 1998 15:01:56 +0100, Walburga Pifer

Dann hast Du die gleiche Erfahrung gemacht wie ich. Einigen Jahre im
Kundendienst haben mich gelehrt, bei groesseren Problemen lieber ab
und zu eine Pause einzulegen, mit fremden Leuten ueber voellig andere
Themen zu reden. Diese Pausen haben mich schneller zur Loesung
gefuehrt als stundenlange volle Konzentration.


Hast Du mal ueber lange Zeit an einer Sache gearbeitet? Am Ende
fuehlst Du evtl. dass da irgendwo ein Fehler ist, aber Du findest ihn
einfach nicht. Du siehst es immer und immer wieder durch und findst
keinen Fehler. Ein anderer kommt und findet sofort, was Dir
Kopfzerbrechen bereitet. Was war passiert? Deine Gedanken gingen immer
wieder den gleichen (falschen) Weg.

Rüdiger Hövelkamp

<evsckinp@sofuz.npj>   http://mtd.biwgv.kyb/OKzxkyub/
PGP KeyID	H8Z17934 (6458 bits / 03 März 1998) on public servers