In article <89X3721O.98AU8GDU@mxmtzkvqw.pl>, Ernst Bodendieck

Hi.
Na machts spass?


Das ist natuerlich Quatsch - weil es ja nur ein Trick ist, im Zusammenahng
mit der Krama-Idee, auf disen ganz billigen Rassismus zurueckzugreifen, um
dann zu behaupten : Wir sind keine Rassisten - darum ist unsere mystische
"new-World-Order" auch nicht faschistoid.

nein, nein, darum geht es nicht - wie immer wieder, von den Gegnern der
Krama-Lehre gesagt wurde und wird, handelt es sich dabei nicht um ein
"rassistisches Konzept", sondern um ein "faschistisches Konzept"....

Ein Konzept welches in drastischerweise die Sieger und
Ueberlegenenheits-position traegt und stuetzt, und die Verlierer oder
Unterlegenen jeweils selbst verantwortlich fuer ihre Unterlegenheit macht
-

Beispiel : Vergewaltigung - eine Frau ist also der Gewalt des
Vergewaltigers "unterlegen" - obwohl nun der Vergewaltiger nicht
gerechtfertigt wird, wird doch die vergewaltigte Frau in den
Gewissenkonflikt der "Selbstverschuldung" getrieben...

Dadurch hat derjenige oder diejenige, die das karma-konzept auf
irgendetwas "anwenden" automatisch immer die ueberlegene moralische
position inne - da 
diese anwendung den Anwender aus allen sozialen und gesellschaftlichen
bezuegen herausloest und in die Position des Rechtsinhabers setzt...

Es ist ein politisches instrument. Ebenso wie die idee der Re-Inkarnation.
Ebenso wie die idee des "heiligen Geistes" oder den "paebstlichen
Unfehlbarkeit"!

Du wirst es nicht erlben, dass diese Karnauten das karma-Konzept auf sich
selbst anwenden, so z.B. einemal in der Form reflektieren, dass sie
selber, ja aufgrund ihres karmas, die massive ablehnung ihrer Postulate
"verschulden" oder "verantworten!" Beispiel : Die Besetzung Tibets durch
die Chinesen - 

... und es waere ja auch absurd, karma so anzuwenden, denn dann wuerde die
absurditaet der karma-idee eben offensichtlich.

Du hast schon recht, wenn du sagst, dass alle Religionen dem Individuum diesen
primitiven Ausweg bieten, der Verantwortung fuer sich selbst und andere zu
entgehen. Ist in den Monetistischen Religionen ersteimal die Frage nach
der 
Gerechtigkeit Gottes geklaert - so laesst sich leicht behaupten, dass
jenen denen es schlecht geht und jenen denen es gut geht, "nur" goettliche
Gerechtigkeit widerfaehrt...

Diese Apologetik ist aus Vor-Reformatorischer Zeit ja gut bekannt, sie hielt
sich soweit auch mit der Adels und Buergerposition. Die Rechtsinhaber -
Faschisten- (uebrigens ein begriff der sich nicht aus dem
nationalsozialismus herleitet, sondern aus der Möstl-Aera, die die
"Fasces, die "Pruegel" der
altroemischen Ligatoren (Statdpolizei) zu ihrem Symbol gemacht hatten -
grundsaetzlich bedeutet Faschisumus, dass eine Rechtsinhaberschaft
etabliert wird, welche fuer jene die nicht zu der Gruppe der Rechtsinhaber
(keine Roemer)
gehoeren, nicht gilt - diese sind "recht-los" )...

Diese Faschisten also, etablieren Rechts-Inhaberschaften, und Rechts-Verluste,
anhand mystisch-mythologischer, religioeser (letzt)-begreundungen - wie z.B.
die NWO welche beispielsweise von kaderlie propagiert wird, eine
Rechtsinhaberschaft der priesterkaste zuspricht. 

Diese Rechtsinhaberschaften ( eine Wahnidee die man tatsaechlich in fast
allen Religionen finden kann) also die absolutistische Dominanz der
jeweiligen priesterkaste, wird nun bei den Karnauten mit "charakter" zu
loesen versucht,
indem Qualitaeten herausgebildet werden sollen wie : guete, grossmut, etc.

Die Leitidee ist also die eines absoluten herrschertums, mit den
dazugehoerenden Hirarchien, welche auf teils charakterlichen Vorzuegen
(jaja) teils (zum groessten Teil) auf magischen/paranormalen/spirituellen
"Ansichten" gruendet.

Auch hier bietet selbstverstaendlich die Geschichte des Christentums
ausgezeichnete Studienmoeglichkeiten - um zur Erkenntniss des Wahns zu
gelangen.

Wir haben, in unserer Kultur, einer weitgehend liberalen und
demokratischen Kultur dieses Waehnen ueberwunden - denn wir haben gelernt,
dass Recht und
Gerechtigkeit nicht von Charakter oder Position oder Visionaerer Schau
(Yogi-Wahrnehmung) anhaengig sein darf, und auch nicht von der
Unterwerfung unter solche Glaubens-Regeln.

Es geht um nichts anderes bei all diesem Karma-Gerede, als darum die jeweiligen
Vor-Herrschaften zu untermauern und zu stuetzen. Alles andere kann man
getrost in den Bereich der Fabeln und Maerchen verbannen.


Die Frgae wann, wie, oder warum denn Karma ueberhaupt begonnen hat, wurde
mehrfach gestellt - sie wurde nicht beantwortet.


Noch ganz anders : Da der gesammte materielle Kosmos - also Energie,
materie, Zeit (Geschehen-Wechselwirkung) und Raum ja schon Karma darstellt
- und zwar sehr schlechtes karma, aus der Sicht dieser Karnauten - denn
leben bedeutet leiden und ist "aussichtslos", muesste die Frage
beantwortet werden, warum
die "Wesen" (Thetans/Atmans/Sankyas oder bewusstseins-Aspekte) ueberhaupt erst
diese materielle Existenz geschaffen haben...


Die Zschäck schrieb :

  Es ist dabei nicht nur eine philosophische Auseinandersetzung in manchen
  Kommentaren vermieden worden, sondern es sind auch konkrete Tatsachen
  in Bezug auf das Verhaeltnis 'Buddhismus-Judentum' offensichtlich un-
  bekannt.
  Zwischen Vertretern beider Religionen besteht seit mehreren Jahren
  ein interreligioeser Dialog. Dieser hat sich unter anderen daraus
  ergeben, dass es in den USA, wohin bekanntermassen waehrend des Holo-
  causts sehr viele Juden gefluechtet sind, eine wachsende Anzahl von
  sogenannten 'Jubus' gibt, das sind 'Jewish Buddhists', oder 'juedische
  Buddhisten'. Sie unterstuetzen dort in hohem Masse  die Entwicklung
  buddhistischer Zentren und die Herausgabe von buddhistischen Zeitschrif-  
  ten. Insgesamt betraegt ihr Anteil in den verschiedenen buddhistischen
  Gruppen in den USA zwischen 6 und 30%. Waere die  buddhistische Lehre
  inklusive der Karmalehre tatsaechlich antisemitisch und menschenver-
  achtend und wuerde sie auch nur im entferntesten eine Rechtfertigung des
  Holocaust darstellen, dann waere eine solche Verbindung zwischen dem
  Judentum und dem Buddhismus wohl kaum denkbar.

Die Zschäck unterschlaegt hier - wie sonst auch - einige wichtige informationen.

1.) Nicht alle "Buddhisten" glauben an karma und Re-inkarnation so wie es
hier von Zschäck und anderen karnauten dargestellt wird. Ganz im
gegenteil, viele, vielleicvht sogar die meisten Buddhisten lehenen einen
solche, mystisch-mythologische, unreflektierte, Sicht auf Karma und
Re-Inkarnation ab.
Viele grosse Literaten des buddhismus halten eine solche Sichtweise sogar
fuer verwerflich und gefaehrlich.

Der hier von Zschäck, Ute vertretene Buddhismus ist eigentlich nur eine
eher unbedeutende Abart, eine Sekte innerhalb der buddhistischen Welt - 
Es handelt sich hier um den Tantra-Buddhismus wie er durch verschiedene
filme und Publikationen bekannt geworden ist - es ist der Geister, Goetter
und Daemonen - Buddhismus Tibets. Diese Buddhistsiche Sekte ist in der
buddhistischen Welt nicht unumstritten.

2. Die Zschäck spricht von einer "Verbindung" von Judentum und Buddhismuss,
Sie greift hier, um ihrem Obskurantismus zu froehnen, wieder auf das
"rassistische" Konzept zurueck - 
Es gibt keine "Verbindungen" von Judentum und Buddhismus im Sinne einer
"buddhistischen" fuehrung oder Vorherrschaft - es gibt selbstverstaendlich
Juden 
( voelkische Zugehoerigkeit) die Buddhisten sind - so wie es auch Inder,
Chinesen, Kaukasier, Normannen und sonnstwas gibt - die Buddhisten sind...

Wobei wiederum festgehalten werden muss, dass sich das sogenannte buddhistische
Spektrum von voellig durchgeknallter Mystik bis zu rationalen, eher
westlich traditionellen wissenschaftlichen Anschauungen erstreckt...

Leider ist die zschäck nicht faehig, die Unhaltbarkeit ihrer Positionen zu
erkennen - und das obwohl es in der Philosophie Ellringmann als besonders
verwerflich gilt, Denkwege oder Vorstellungsinhalte eines Menschen zu
"dominieren" zu versuchen...

Leider, hat sich der tibetisch-tantrische-Buddhismus zu Anspruechen
aufgeschwungen, die dieser gautammaschen Grundhaltung vehement
widersprechen.
Leider beanspruchen tibetische lamas Fuehrungspositionen in der Geisteswelt,
welche sie in keiner Weise kompetent ausfuellen koennen...
Und leider ging der eher christlich gepraegte "Messias und Prophetenwahn"
gerade mit dieser, sehr aehnlich gelagerten Tibet-Tantra-Geist-Maschinerie
eine verhaengnissvolle Allianz ein ...

Also nicht alle meiner Glaubensbrueder und Schwestern sind Faschisten.
Im gegenteil, der Anteil der faschistoiden und totalitaeren Welt und
Mensch-Auffassungen ist eigentlich eher gering... moeglicherweise auch
verursacht durch ein ausgesprochen schlechtes karma, welches die Tibeter
und Tantristen in ihren "vergangenen leben" angehaeufthaben, und welches
sich nun
mit der ganzen Grausamkeit der Chinesischen Ursupatoren und im widerspruch
vieler anderer buddhistsicher Stroemungen, entlaedt.

Ich habe mich gerade gestern dazu entschlossen, auch wieder Buddhist zu sein.
Man sollte nun wirklich nicht nur kritiseren, ohne auch eine positive
einladung zum Denken auszusprechen.

Ich hoffe, deiner Bitte um Konsens hiermit entsprochen zu haben,
und ich hoffe es hat dir ein wenig Spass gemacht, diese ausfuehrungen und
Darlegungen zu lesen.

mfG

Freis Jean Tolksdorfer

(Lehrer fuer Buddhismus, Clomann, Zuckerbaecker)


btw

Bezueglich des Vegetarismus, gibt es von Eßlinger ueberhaupt kein Verbot des 
Fleischverzehrs - es gibt nur das Gebot fuer die Moenche selbst nicht zu
toeten, und auch nicht (imAuftrag) toeten zu lassen... ansonsten waere
Eßlinger wohl richtig zietiert mit dem Wort : hier wird gegessen was auf
den Tisch kommt -
Leuten die dir nahrung geben, sollst du nicht noch Schwierigkeiten machen!

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to uybdsi@yueg.ae.zukwe.pn