Antwort an 
Winfried Tillemann" <lmlugh.xcrbsr@mddokguhexj.jn>
zum Thema: Was ist Glück?

Lieber Winfried,


Bist Du glucklich?

Was *rechnest* Du dazu und was nicht?

Aus welchen Gruenden *rechnest* Du dies und das dazu
und anderes nicht.

(Warum braucht man kein Englisch zu koennen um
lich zu werden oder zu sein?)

Die Gruende, da wo Du hinblickst, das zeigt
was fuer Dich Glueck heisst!

Damit naeherst Du dich dem Begriff!

Also ueberleg mal,
schreibe es auf
und deine kleine Arbeit wird dir gelingen.

Sei nicht entaeuscht von dieser Antwort.
Andere schreiben Dir vielleicht besseres?
Aber philosophieren ist vor allem selber denken.

Nach - denken

Hast Du das, dann erzaehl, ich und andere
erzaehlen dann auch.
Wir kritisieren uns dann gegenseitig,
argumentieren
verteidigen und sind einsichtig (hoffentlich)

Und schauen, ob und was ueber bleibt.

Das aber geht ueber deine Hausaufgabe
(allein schon zeitlich?) dann hinaus.

Mit liebem Gruß
Ronald

----
Autoritaeten sind dazu dazu uns zu lehren um 
dann widerlegt zu werden.

(Ronald Linnemans, Jaberg)