Schade, so bleibt sehr viel Raum fuer Spekulation :-((

Hmm, Wahrheit ist ein interessanter Begriff. In welchen Bereichen kann
man denn ueberhaupt festlegen, was wahr ist und was unwahr.

Beispiel ?

wodurch glaubst Du, das bemerkt zu haben ? Koennte es ein
Missverstaendnis gewesen sein ?

Hmm, fuer den Fall, dass Du Recht hast und Dir ganz absolut und zu
100% sicher bist und dass es wirklich so ist: kannst Du versuchen,
mich zu ueberzeugen.

Und wieder habe ich ein Problem damit, dass Du Dir so sicher bist,
dass es Gott war und nicht irgendwas anderes. Ich verstehe nicht, wie
Du Dir so sicher sein kannst.

'Fuer Dich' goettlich. Was koennte es denn sonst noch gewesen sein ?
Hast Du schonmal so nen ganz verrueckten Traum gehabt, so einen wo
jeder, dem Du ihn erzaehlt hast sagt 'Mann ist das ein Unfug' ? Ich
hatte als Kind mal einen, da sass meine Mutter mit einem Krokodilkopf
auf den Schultern und Lockenwicklern (echt !) und mit einem Bademantel
bekleidet in der Badewanne.

Uups. Woher glaubst Du zu wissen, dass es Gott ist ? Oder kommt das
daher, dass Du glaubst, Gott ist in allem, dann schreibt Gott in
diesem Moment dieses Mail.

Ich wollte nicht auf die Polaritaet raus sondern drauf, dass es
irgendwas anderes haette sein koennen.

Konkret fuer Dich oder auch fuer andere, die es eventuell miterlebten?
Was sagen eigentlich Deine Freunde oder Deine Freundin/Ehefrau dazu?
Haben die auch schon sowas in Deiner Gegenwart erlebt ?

Besteht die Moeglichkeit, dass sich mindestens einer von diesen
Menschen geirrt hat. Angenommen, es gibt unter den Menschen einen, der
einen sagen wir 'Webfehler' hat oder grad auf Drogen war. Waer's dann
moeglich?

...
Wenn es so waere koennte ich Deine Gefuehle nachvollziehen. Ich glaube
aber nicht, dass dem so ist. Gott verkoerpert fuer mich die Liebe. Bis
jetzt habe ich noch nichts erfahren, was mich das Gegenteil glauben
liesse.

Nicht nur solange wir Menschen sind sondern sogar wir nicht voellig
mit ihm eins sind.

Den Satz verstehe ich nicht. Kannst Du mir's erklaeren ?

Hast Du noch nie einen Menschen kennengelernt, der wirklich geliebt
hat ? Ohne an sich selbst zu denken ?

Du hast Dokumente darueber ????????????????????????
Welcher Art ?

Was ist deren Meinung dazu ? Liest zufaellig oder unzufaellig jemand
davon mit ?

Warte mal. Mir kommt grad was in den Sinn...
Du sagtest, Du machst zwischen Gott und Teufel keinen Unterschied. Und
Gott gestehst Du die Faehigkeiten zu, Dokumente unbrauchbar zu machen,
die irgendwo in Deiner Obhut sind. Das bedeutet z.B. dass er (ich
bleib mal beim 'er' weil ich's so gewohnt bin; macht ja wohl eh keinen
Unterschied) auf die Dokumente physisch einwirken zu koennen.
Und Gott kann die Datennetze Deiner Meinung nach auch massiv
manipulieren. Und Deiner Meinung nach tut er es auch. Was sollte
Gott/Teufel daran hindern, in unseren Gehirnen Aenderungen
vorzunehmen. In unserem Erinnerungsvermoegen, daran, wie die
Elektronen fliessen und chemische Verbindungen gebildet werden ?

Hoert sich interessant an. Hab ich noch gar nicht so richtig drueber
nachgedacht. Kannst Du noch ein wenig mehr dazu sagen ?

Seh ich anders.

Licht und Liebe !
Ludwig.