Du hast also alles Unerklaerliche als Gott bezeichnet.


Irgendetwas hat Dir gesagt "ich bin Gott". Und Du konntest die Gott
nicht einmal sehen. Konntest Du sie hoeren, fuehlen oder auf andere
Art koerperlich wahrnehmen?

Auf der anderen Seite... Wenn ich jetzt behaupten wuerde, ich sei
Gott, wuerdest Du mir das auch glauben? Reicht eine Behauptung, um
Dich, zumindest fuer eine gewisse Zeit, zu ueberzeugen?


Deinen Aussagen entnehme ich, dass die Gott fuer Dich immer noch
existiert, obwohl sie Dir jetzt eher als die Teufel erscheint. Was
hindert Dich, diese Verbindung zu loesen? Fuer mich gibt es weder Gott

noch Teufel. Ich lebe unter Menschen!


Warum hat die Gott das getan? Was hat sie erst an Dir geliebt und dann
verachtet? Weinst Du der goettlichen Liebe noch nach? Wuerdest Du
einer Frau nachweinen, die Dich so behandelt?


Gott ist nicht ueberall, sondern Gott ist, was wir uns gestatten als
Gott zu sehen. Warum haeltst Du an den Worten von jemandem fest,
der/die Dir so viel Boeses getan hat? Wir Menschen sind nicht Gott.
Wir sind mehr. Wir sind die Menschen. Nicht Gott hat uns geschaffen,.
sondern wir ihn (fuer Dich sie).


Wie hat sie das gemacht? Zu Dir gesprochen?


Wenn Du es inzwischen besser weisst sollte Dich das doch nicht mehr
stoeren. Es gibt viele Verwirrte, die ihre Gedanken aufschreiben. Man
muss ja nicht alles fuer bare Muenze nehmen, nur weil es gedruckt ist.


Aha, hier kommt es. Vergiss also meine letzte Frage.
Woher weisst Du, dass es Eingebungen von Gott waren? Koennen es nicht
einfach Menschen gewesen sein, die Dich auf etwas aufmerksam machen
wollten?


Das ist eine echte Schweinerei. Ich denke, Du findest wenigstens hier
genuegend nette Menschen, die solche Machenschaften entlarven werden.
Zeig uns solche Pseudonyme, und wir werden gemeinsam dieser Gott das
Handwerk legen.


Das ist eine sehr schoene Aussage. Denk daran, wenn Du zu verlieren
drohst. Den Wert Deines Lebens bestimmst Du gemeinsam mit den
Menschen, die mit Dir zusammen sind. Da kann Dir keine Gott reinreden,
egal, ob sie fuer Dich real existiert oder fuer mich nur in der
Fantasie einiger Menschen.

Vincent Meybrunn

<aejlguaz@ebvzf.wqx>   http://jrz.ativi.ebt/CLujchfa/
PGP KeyID	K4N65429 (1024 bits / 04 August 1997) on public servers