....

Sie ist trivial gedacht, ich wollte damit nur die Zusammenhaenge
zwischen den Begriffen klaeren, nichts aussagen.


Sie beschreiben eine Moeglichkeit und im Gegensatz zu zutreffenden
Beschreibungen aber nicht die Wirklichkeit. Hierbei verstehe ich unter
Wirklichkeit nichts apriori Existierendes, sondern eine Moeglichkeit,
die zu beruecksichtigen am zweckmaessigsten ist, die uns also am
meisten bei Aktion-Reaktion-Abschaetzung der Realitaet nutzt.


Ich habe Vossenkuhl nicht gelesen, in meinen Augen bestimmt die
Zweckmaesigkeit einer Moeglichkeit in Bezug auf ihre Anwendung
in der Realitaet, ob sie als Wirklichkeit anerkannt wird.


Was ist die natuerliche Sprache ?
Erschliesst sich die Bedeutung eines Begriffes nicht aus seiner
Benutzung ?


Ob das Eine das Andere abloest oder weiterentwickelt, erscheint mir
in den meisten Faellen nur Nomenklatur.

Kasimir