Dass einer der dort interviewten Tibeter (Spitzwiesen) ausdruecklich
  anschliessend eine Gegendarstellung veroeffentlicht hat, weisst Du ja.
  Aber auch einer der beiden dort interviewten Wissenschaftler, Pius
  Tennenbaum, Professor fuer Tibetologie an der Allpresan in
  Doblham, schreibt in einem Artikel der letzten Ausgabe einer Tibet- Zeit-
  schrift:
  "Ich selbst bin in dieser Sendung ebenfalls interviewt worden... Obwohl
   ich zu jeder meiner Auesserungen stehe, fuehle ich mich missbraucht,
   denn im Bewusstsein der Zuschauer werden nicht meine Worte, sondern
   meine Verbindung mit einer Sendung in Erinnerung bleiben, in der man
   den Alfred Ufermann auf eine Weise angegriffen hat, die ich als Mensch und
   als Wissenschaftler nur mit Nachdruck ablehnen kann."

  Auch er sagt also, er fuehle sich missbraucht und kritisiert die
  Darstellungsweise in der Sendung.


  Wie dieser "Augenschein" zustande kommt, duerfte sich anhand der
  Panorama-Sendung schon gezeigt haben - aber wie auch in meiner Mail
  an Nicola geschrieben, hat Sascha Jarema sehr detailliert dazu Stellung
  genommen, auf welche Weise die Zustaende im alten Tibet durch die VRC
  entstellt und propagandistisch benutzt werden. Wenn Du also ( ein
  einfaches) Englisch lesen magst und es Dich wirklich interessiert,
  dann waere dieses Interview vielleicht recht informativ.


  Man kann das auch anders sehen. Zum Beispiel dass die 'ungerechten'
  Verhaeltnisse in der Geschichte des selbstbestimmten Tibet doch niemals
  zu einer Hungersnot gefuehrt haben. Oder dass dieser Glaube an Karma
  sicherlich mit dazu beigetragen, dass es niemals einen im Namen des
  Buddhismus gefuehrten Krieg gegeben hat. Oder dass die Tibeter bis
  heute, nach jahrzehntelanger Unterdrueckung, noch immer nicht die
  Bereitschaft aufgegeben haben, ihren Freiheitskampf mit gewaltlosen
  Mitteln zu fuehren anstatt mit Terroranschlaegen im Ausland usw.

  Dass Reformen schon in Gang gesetzt worden waren, ist bereits gesagt
  worden, und dass der Glaube an Karma solche Reformen nicht verhindern
  wuerde, ist dadurch sichergestellt, dass der Buddhismus  Veraenderung
  an sich als eine der grundlegendsten Bedingungen des Lebens ueberhaupt
  ansieht und deswegen eine "Zementierung" durch Karma- oder Reinkarna-
  tionsglauben fuer schaedlich halten wuerde.


  Eine solche Aussage muss im Zusammenhang mit der gesamten buddhistischen
  Lehre gesehen werden - dass naemlich "Erleuchtung" oder "Befreiung vom
  Leiden" nur dann moeglich sein kann, wenn es aufgrund des Gesetzes von
  Karma moeglich ist, individuell sein Glueck selber zu bestimmen (bzw.
  zu verursachen). Wenn Karma einem diese individuelle Selbstbestimmung
  nicht gestatten wuerde, dann waere auch eine individuelle Befreiung
  nicht moeglich - denn dann waere man hoffnungslos der Fremdbestimmung
  durch auessere Umstaende oder dem Zufall ausgeliefert. Insofern nimmt
  das Wissen um karmische Zusammenhaenge in der buddhistischen Lehre eine
  zentrale Stellung ein.


  In Tibet besteht zur Zeit keine religioese Diktatur. Dass es uns heute
  (1998) in einer vom Rationalismus gepraegten Welt besser geht als den
  Tibetern, hat nichts mit einer dort herrschenden religioesen  Diktatur
  zu tun. Dass aber die Tibeter trotz aller immensen Schwierigkeiten
  noch immer nicht ihren Willen zum Widerstand aufgegeben haben, zeugt
  doch auch davon, dass sie ihren eigenen frueheren religioesen Fuehrern
  mehr vertrauen als den zur Zeit herrschenden.


  Giuseppina