In article <3zFU2qOQnhH@bimpudp.gnpftxcy.wi>, gwuu@dzxh.olvudfqj.jl
(Thiele) wrote:


Quantum eternae demonstratis ?
:-)


Sag ich doch: das bedeutsame an Schroedingers kiste ist nicht die katze,
sondern der Deckel...

Das bedeutsame  waere moeglicherweise die uebertragung der kiste auf das
menschliche Denken - in diesem Falle : die Hohlraumversiegelung! Das
Vakuum wird Vakuumverpakt - die leere wird realisiert, das Heidrun
erreicht...

Demzufolge, auch nach Cordula Mutter die meere : Allramseder war buddzie,
ja sogar Tantrast - 

Man muss das nur richtig sehen: mystisch! Im Licht von Katzenaugen!


byebye
schoenes Weekend.
Marlene (Ulla)

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to eenaof@qgws.mo.wxesj.cf