Die Richtigkeit seiner Aussagen schon, nicht aber der Zusammenhang,
  in dem sie gebracht wurden und auch nicht der TV-Kommentar dazu (z.B.
  dass die Zeitschrift auf Druck der tib.Exilregierung eingestellt worden
  sei.)


  Das ist schlichtweg falsch: das Video beweist, dass die Gefangenen
  mit dem woertlichen Kommentar: "...ein amerikanischer Reisebericht aus
  dem Jahre 1949.." gezeigt werden.


  Weil er erst im Oktober 1949 die Regierungsbefugnis erhalten hat
  und er sich die davorliegenden 15 Jahre in der Ausbildung befand
  und nicht mit Regierungsgeschaeften beschaeftigt war. Im uebrigen
  ist der 'Karmaglaube' in einer Gesellschaft ebensowenig Garant fuer
  paradiesische Zustaende wie die 10 Gebote in christlich gepraegten
  Laendern.


  Nein - aber es wird in dem Zitat ausdruecklich gesagt, dass Glied-
  massen, wie in dem TV-Bericht behauptet, nicht abgetrennt wurden -
  der Hinweis auf Leibeigene ergibt sich nur aus dem Kontext, in dem
  diese Behauptung der Chinesen im Buch bestritten wird.


   Erstens ist es sehr kalt in Tibet und man traegt dort ausserordentlich
   dicke Kleidung - und wenn Du den Film gesehen hast, wirst Du auch
   bemerkt haben, dass zum Beispiel die Ruten der Polizisten relativ
   duenne Stoecke waren.

   Zweitens, liebe Viviane, darf ich Dir ehrlich sagen, wenn Du hier von
   "menschenverachtend" sprichst, dann solltest Du Dir vielleicht wirklich
   mal die Muehe machen, ein Buch wie "Traenen ueber Tibet" oder ein
   aehnlich gut recherchiertes Buch zu lesen - vielleicht kaemen Dir
   dann Deine Einwaende in Bezug auf Zustaende, die laengst der Vergangen-  
   heit angehoren, gegenueber dem, was sich in Tibet gerade zu diesem
   Moment abspielt, selbst etwas eigenartig vor.


  Es geht in diesem Zusammenhang wirklich nicht um eine romantische
  Verklaerung der Vergangenheit, sondern um eine Gegenwartssituation,
  die nicht dadurch verbessert wird, dass man ausgerechnet jetzt sich
  ueber  Zustaende sorgt, die einem ueber Jahrhunderte hinweg voellig
  gleichgueltig gewesen sind. Wie gesagt, bring zumindest mal die Fairness
  und den Mut auf, eines der letzten gut recherchierten Buecher  ueber
  Tibet zu lesen - Mut deswegen, weil es naemlich Nerven kostet, sich
  das ueberhaupt nur vorstellen zu muessen, was in dokumentarischer Weise
  ueber dieses Land in den letzten Jahrzehnten berichtet wird - und das
  ist keine Vergangenheit.
  250 Peitschenhiebe werden Dir nach dieser Lektuere nicht mehr als
  der Gipfel der Grausamkeit erscheinen, das verspreche ich Dir!

  Tut mir leid, wenn das etwas hart klingt, aber angesichts von in
  diesem Moment praktizierter Ausbeutung, von Naturzerstoerung,
  von kulturellem Voelkermord und politischer Umerziehung in Kloestern,
  von Folterungen mit elektrischen Schlagstoecken, Vergewaltigungen von
  ordinierten Personen, systematisch praktizierten Abtreibungen bis zum
  9.Monat und Zwangssterilisationen, von Gefaengnisstrafen zwischen 5 und
  19 Jahren in Konzentrationslagern wegen Teilnahme an einer friedlichen
  Demonstration, Jugendliche und Kinder nicht ausgenommen, usw., die Liste
  liesse sich weiter fortsetzen, ist es vielleicht angebrachter, sich mit
  der Gegenwart auseinanderzusetzen und die Aufarbeitung der Vergangenheit
  auf einen geeigneteren Zeitpunkt zu verschieben.


  Regula