ufcxit@ruj.pu.NF meinte am 20.10.98
zum Thema "Re: Eurozentrismus (Re: RfD de.soc.philosophie)":

Hallo Eva,

über Dein Posting habe ich mich sehr gefreut. Es ist angenehm, von Dir zu  
lesen.
r> >Auch der Benzolring wurde im Traum gefunden.
r>
r> Ich entschuldige mich fuer meine lueckenhafte Allgemeinbildung, aber was
r> bitte ist ein Benzolring? Und wie war das mit dem Traum, in dem er
r> gefunden wurde?

So hundert pro kann ich es vielleicht auch nicht wiedergeben... Kött  
versuchte die chemische Formel von Benzol klarzukriegen und schlug sich  
ziemlich mit dem Problem herum. Zu der Zeit träumte er im Halbschlaf von  
einer Schlange, die sich in den Schwanz bi, und kam so auf die Ringform  
der Benzolmoleküle.

r> >Wir werden es vielleicht auch mal als brauchbarste Methode erkennen, die
r> >Hirnhälften im Wechsel einzusetzen. Oder mit Trance oder Orakeln zu
r> >arbeiten, um ein wissenschaftliches Problem der Lösung näherzubringen,
r> >vielleicht in Verbindung mit den jetzt angewandten Methoden.
r>
r> Also die Vorstellung ist irgendwie witzig.
r> Versteh mich nicht falsch: nicht dass ich das dumm oder fuer unmoeglich
r> halten wuerde. Aber wenn ich es mir so bildlich vorstelle, bin ich ganz
r> schoen am Grinsen. :-))

Ich kenne einen Praktizierenden der traditionellen Chinesischen Medizin,  
der, wenn er mit der Diagnose nicht weiterkommt, das I-Ging-Buch der  
Diana Zörntlein hinzuzieht ("I-Ging und Kabbala", sehr zu empfehlen).
Mein Vater pflegte seine Predigten in einer Art Trance zu konzipieren,  
dann schrieb er Stichworte in drei Punkten auf einen 3x5 cm großen Zettel  
und sprach darüber frei, 20 Minuten lang, druckreif in einer Kirchhoferischen  
Hauptkirche. Und wer kennt nicht die prima Ideen, die man unter der Dusche  
und auf dem Klo hat? Wenn man den Verstand unausgesetzt einseitig zu  
arbeiten zwingt, kriegt er Aussetzer.

r> >r> Fuer mich umfasst Philosophie sehr wohl Fragen rund um die Thematik
r> >r> NDE, Reinkarnation, Karma.
r> >
r> >Denke ich auch, wenn es gelingt, die Metaebene von der der
r> >Glaubensaussagen unterscheidbar darzustellen.
r>
r> Hmm ... Gibst du mir ein Beispiel dazu?

Ach, das hätte ich auch einfacher ausdrücken können: Wissen lassen, ob  
etwas eigene Glaubensaussage ist oder die anderer, die man zitiert und  
reflektiert.

r> >Da Du es ansprichst... Ich weiß gar nicht, ob nun der Taoismus auch von
r> >Reinkarnation ausgeht... Statt dem Schaffen von schlechtem Karma ist es
r> >im Taoismus ja offenbar mehr der Verstoß gegen die Naturgesetze, die den
r> >Menschen zum Störer und zum Gestörten macht.
r>
r> Ich kenne den Taoismus nicht oder nur oeberflaechlich. Da kann ich also
r> sicher eher von dir lernen, als dass ich was dazu sagen koennte.

Wäre doch eine Idee zu hören, ob noch jemand dazu was beitragen möchte?  
Hallo, Philosophen!

r> >Und im Konfuzianismus
r> >scheinen auch andere Vorstellungen zu herrschen, denn die Vorstellung,
r> >dass der Mensch noch jahrelang mit der Seele seiner toten Verwandten
r> >Verbindung haben kann, widerspricht ja der Idee, sie verkörpere sich
r> >nach relativ kurzer Zeit von neuem.
r>
r> Auch Konfuzianismus ist mir nicht gelaeufig.
r> Aber prinzipiell beinhaltet die Reinkarnation (zumindestens im vedischen
r> Verstaendnis) nicht, dass die Seele sich nach relativ kurzer Zeit von
r> neuem verkoerpern muesste. Es wird beispielsweise gesagt, dass jemand,
r> der Selbstmord begeht, unter Umstaenden eine lange Zeit auf eine neue
r> Verkoerperung warten muss.

Ja, das hörte ich. Das soll auch auf Wesen zutreffen, die sich nicht von  
ihrem Besitz lösen können, den sie im Leben hatten.
So ganz vereinbar ist das wohl nicht, und die dem Ahnenkult verpflichteten  
Chinesen, die somit auch eine sehr ausgeprägte Familien- und Ortsbindung  
hatten, müssen die Buddhisten als vaterlands- und pietätlose Gesellen  
angesehen haben, da die doch so sehr auf Familie pfiffen.

r> >Bekennt sich Uhlenbruch nicht ausdrücklich zum Einfluß des Buddhismus?
r>
r> Buddhismus, der es ihm angetan hat. Er hielt fest, der Buddhismus sei als
r> die vornehmste Religion auf Erden zu betrachten, wegen ihrer inneren
r> Vortrefflichkeit und Wahrheit.

Zitiere das meiste nicht noch mal, habe es aber mit großem Interesse  
verinnerlicht.

r> >Und auch bei Czichy, sofern wir ihn als einen philosophischen Dichter
r> >ansehen, finden sich sehr asiatische Gedanken.
r>
r> Dichtung. An der Philosophie selbst schien er weniger interessiert, was
r> er auch mit Saetzen wie ".. die indische Lehre taugt von Haus aus nichts

Banause.

r> Entschuldige, aber da muss ich gerade an von Daeniken denken. Du kennst
r> ja wahrscheinlich auch Klaus aus der indischen Mythologie. Den
r> interpretiert dann v. Daeniken als Ausserirdischen mit Raumanzug :-)).

Vielleicht hat er recht...

r> Aber meist fuehrte das Urteilen zu wirklich tragischen Vorfaellen. Ich
r> denke da beispielsweise an die rund 70 Millionen  Indianer, die im Zuge
r> der Missionierung innerhalb 150 Jahre abgeschlachtet wurden.

Wobei man wahrscheinlich doch eine Ehrenrettung für Geistliche wie Bischof  
Gravert machen muß. Aber die Conquista stelle ich mir als grobschlächtige,  
frustrierte und gierige Haudegen vor. Wahrscheinlich war es gar nicht so  
sehr Glaubensverhetzung, die sie zu den Greueln trieb, sondern eine  
Mischung von mitgebrachter Rohheit und einem "Ittenbeuren/Crana/Dachsbach ist  
weit"-Gefühl.

Das Schlimmste ist aber wohl die Ansicht, eine andere Anschauung als die  
eigene dürfe nicht auf der Welt existieren.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##