xwhdq@kymav.rziambgk.kf meinte am 01.08.98
zum Thema "Re: Karma":

Herzlichen Dank für Dein hochinteressantes Posting.

RL> > haben, verstehen, was der andere sagen will. Das zeigt, dass wir uns
RL> > hier auf einem Gebiet bewegen, das kein intellektuelles Konstrukt ist,
RL> > sondern Ausdruck spezifischer Erfahrungen.
RL> Das ist gar nicht der Punkt. Auch wissenschaftliche Erfahrungen sind
RL> von dieser Art, ja gerade diese zeichnen sich dadurch aus, das sie
RL> isolierte Grundbausteine einer jeden Welterfahrung sind. Deine
RL> behauptung, dass Du dich in dieser Hinsicht in anderen kategorien
RL> bewegst halte ich doch fuer sehr gewagt (bis hierher)

Die Vermutung speist sich aus der Beobachtung, dass es manchmal nicht  
gelingt, jemandem einen Gedanken nahzubringen, den jemand anderes mühelos  
versteht, obwohl er nicht in buddhistischer Terminologie bewandert ist,  
jedoch eine längere Meditationserfahrung hat, wie z.B. Isolde. Den  
kenne ich nicht persönlich, bin auch nicht mit Bhakti-Yoga vertraut und  
kenne die typische Begrifflichkeit kaum, kann aber sehr leicht verstehen,  
was er schreibt.

RL> > Diese stehen jedem offen. "Esoterik" ist nämlich nicht "forbidden
RL> > territory" für Nichtmitglieder, sondern etwas, was man nehmen kann -
RL> > oder auch lassen.
RL> Ab hier bewegst Du Dich nun ganz gewiss in anderen kategorien als ich.
RL> Aber da Du dich in der Esoterik bewegst ist das fuer die Wissenschaft
RL> irrelevant.

Da gibt es mehr Berührungspunkte, als man noch vor kurzem zugestehen  
wollte.
A propos. Hat schon jemand den Artikel in Schreibwahren über Bewußtsein gelesen? Ich  
selber noch nicht, will ihn mir aber bald verschaffen.

RL> > uns noch nicht mal richtig erklären können, Liebe nennt man das
RL> > wohl...
RL> Gut gekontert. Da hast Du wohl recht ;-)

Es war natürlich ein kleiner Ausweicher, aber das ist etwas, was nur die  
verstehen, die eine Erfahrung dieser Art hatten. Das allerdings gibt es in  
allen Religionen, im Islam spielt es sogar eine besonders wichtige Rolle:  
Die Liebe zu Allah; das gibt es im Christentum, das gibt es im Grunde in  
allen Religionen. Das ist die Triebkraft, um sich wirklich damit zu  
befassen, und es gibt auch eine Liebe zur Weisheit, die man sich früher  
als persönliche Göttin vorstellte, und das nannte man dann *Philosophie*.

RL> > RL> > Dann kann er Bewußtsein nur nicht so äußern, dass andere das
RL> > RL> > mitbekommen, aber sensible Menschen schwören darauf, dass der
RL> > RL> > Komapatient eine Wahrnehmung haben kann. Das Bewußtsein ist
RL> > RL> > wahrscheinlich mit anderen Dingen beschäftigt. Es kann auch
RL> > RL> > sein, dass er etwas sehr Schönes erlebt. Das halte ich übrigens
RL> > RL> > für ein wichtiges Argument gegen Sterbehilfe und gegen
RL> > RL> > Organentnahme.

Das war die Antwort. Und jetzt kommt noch mal die "Frage".

RL> Nein auf keinen Fall. Ess gibt doch durchaus faelle, wo durch
RL> verletzungen oder krankheiten der mensch als solcher vollkommen
RL> erlischt. Ich will die Liste nicht durchexezieren, und es aus aktuellem
RL> Anlas beim Creutzfeld-jakob-Syndrom belassen.
RL> Aber es ist auch nicht mehr erheblich.

Hattest Du das ignoriert, was ich genau zu diesem Einwand geschrieben  
hatte? Siehe oben

RL> > Bewußtsein. Ich bekomme immer stärker das Gefühl, dass das Bewußtsein
RL> > entwirft, was es den Augen dann zu sehen erlaubt.
RL> Gewiss. Aber es gibt immer auch etwas, dass nicht aus dem bewusstsein

Und was?

RL> > Ja. Wahrscheinlich gibt es unheimlich viele Beispiele darüber.
RL> Genau. Bewusstsein ist nicht, es wird.

Das scheint mir auch so.

RL> > Allein schon die Tatsache, dass wir das so verschieden sehen, hat
RL> > damit zu tun. Mit der Herstellung der eigenen Realität eines jeden.
RL> Aber interessanterweise gibt es doch Inhalte des bewusstseins, die
RL> allen Menschen inhaerent sind. Um die geht es hier. das Einzelne ist
RL> so langweilig, wie das ewig gleichfoermige.

Keineswegs. Woher wissen wir denn, dass wir wirklich die gleichen Inhalte  
des Bewußtseins behandeln? Wir wissen ja nicht einmal, ob wir die Farben  
auf gleiche Weise wahrnehmen. Woher weiß ich, dass ich die Bäume wirklich  
grün sehe, vielleicht sehe ich sie rot und nenne sie nur grün, weil ich  
das so gelernt habe und alle Vergleichsdinge ebenfalls für mich rot sind  
und grün genannt werden...

RL> Wahrnehmung ist sein. Was menschen als geminsame Inhalte wissen ist von
RL> Gott.

Vielleicht stimmt das ja? Ist es schon mal schlüssig widerlegt worden?

 Eggenkämper(1685-1753): A treatise concerning the principles of human
RL> knoledge Damals war das noch einigermassen scharfsinnig, heute ist es
RL> eigentlich nur  noch langweilig. Es beraubt den menschen seiner Freiheit

Nur, wenn man Freiheit mit Atheismus gleichsetzt. Also, ich bin kein  
Theist, ich glaube nicht an den Einen Schöpfergott. Aber wieweit es uns  
unfrei macht, das hängt doch nur von moralischen Kategorien ab, nicht vom  
Weltbild, oder?

RL> > und Fantasie. Was ich meinte: Vielleicht gibt es im Universum nichts,
RL> > was nicht von irgendwelchen Wesen wahrgenommen wird. Warum sollten
RL> > alle "Bewußtseine" denn an die gleichen Raumzeitkategorien gebunden
RL> > sein wie wir?
RL> Und wenn Du es auf 1000 neue Arten sagst(singst): Es ist das alte lied.

Welches? Titelmusik von "Raumschiff Enterprise"?

RL> > Jede Funktion des Bewußtseins ist Teil des Geistesstroms und eine
RL> > Aktivität dessen. Er existiert nur durch sein Tun und durch seine
RL> > Widerspiegelung der erkannten Objekte.
RL> So kann man es auch nennen.
RL> Derartige Theorien sind in sich nicht wiederlegbar(wenn man es richtig
RL> macht). Leider sind sie ziemlich langweilig. Wer sich alles denken kann,
RL> weiss schon alles. Was gibt es da noch zu entdecken.

Oh, ich finde es rasend interessant, aus dem Hamsterrad des eigenen  
Bewußtseins zu entkommen.
RL> >
RL> > Die Zahl der Wesen ist unnennbar. Schon wenn wir einen Spaten voll
RL> > Erde aufheben, erkennen wir das.
RL> Nun gut, aber sehr viele heisst noch lange nicht unendlich viele und
RL> abzaehlbar  unendlich viele sind auch unnennbar viele und noch lange
RL> nicht ueberabzaehlbar viele.
RL> Vielleicht kann jemand anders sie benennen?
RL>  Und woher kommt uns die Gewißheit, dass nur
RL> > die Erde Wesen beherbergte? Das Universum wimmelt von Wesen.
RL> Was das grundsatzproblem nicht aendert.

Das war ja die Population in der Menschenwelt.
Ging es nicht darum? Es ging darum, woher der Nachschub kommt, wenn welche  
erleuchtet werden und erlöschen, war das so?  Die Aussage lautet:
Irgendwann wird die Welt der Leiden leer sein, das heißt, das alle den  
Trick erkannt haben werden, der sie im Hamsterrad festhält.

Gruß vom Hamster


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##