Einige Anmerkungen zu einigen Beitraegen:

Ohne Autorenangaben, ohne Zitate.

Es wird mir verziehen?


1.) <x = nicht rational erklärbar<, ist ein logischer Satz (Urteil).

2.) Sinnleer soll ein Sinn sein, der nichts mehr *sieht*. Ein Sinn sieht sich
selber
jedoch nicht. Es gibt den Sinn oder es gibt ihn nicht.

3.) Ob etwas Sinn macht oder nicht, ist das Ergebnis / der Vollzug
logischer Prozeduren.

- Sinnloses heißt, etwas verstehen wir nicht. Was ist dann das *das* 
und das *da*, das wir nicht verstehen? Dass es *da* ist, das 
verstehen wir schon. Es heisst also: Problem. 
Wie geht *man* mit Problemen um?

4.) Auch Wahrnehmungen enthalten logische Operationen. 

und

5.) Wahrgenommenes wird wiederum assoziert, verglichen, eingeteilt, beurteilt: 

alles logische Operationen.

6.) Das Gegenteil von Ratio ist nicht Glauben sondern Irratio.

- ob es das als solches (oder überhaupt) gibt: bleibt offen.

7.) Ich glaube oder ich glaube nicht dran, heisst, etwas von dem ich 
Kenntnis habe, zu beurteilen (einzuschätzen). Das Urteil trifft jedoch 
nicht das Objekt (ob ich dran glaube oder nicht, dadurch wird es weder
zur Existenz gebracht noch verschwindet es), sondern betrifft denjenigen
der die Aussage macht: - wie ich mich zum Objekt  *verhalte* (n will).

8.) Sich als Gläubiger auszugeben, bedeutet etwas (das Gegenstand
des Glaubens ist ?) nicht kritisch auszuleuchten. Etwas soll unbefragt 
bleiben. Man akzetiert es so, nimmt es einfach an.

- Ob dies positiv oder negativ sei, bleibe offen.

9.) Hoffen heisst, dass etwas, das so und so ist (zu sein scheint), sich
aendern soll, und zwar zu einem *besseren*. Ist dies also nicht ein
Willensanspruch ?


Danke
Focko
(Focko Rosin, Gampelen)