Soll das heissen, dass Du Dir SICHER warst, dass es so und so ist ??
Entdecken hoert sich fuer mich so nach 'Wissen' an.

s.o.: Woher WEISST Du das ?? Glauben ist eines, aber zu glauben, dass
man etwas weiss ist etwas ganz anderes. Glauben heisst fuer mich, auch
in Betracht zu ziehen, dass es ganz anders sein kann.

Hat Gott direkt zu Dir gesprochen ? Wenn ja auf welche Weise ? Woher
weisst Du, dasses wirklich Gott war und nicht irgendwas anderes ? Wenn
Du an Gott glaubst, dann vielleicht auch an den Teufel ?? Oder kann es
sein, dass Du dir alles nur eingebildet hast ?! Manchmal spielt unser
Gehirn uns komische Streiche. Es gibt ja ganz schoen viele Leute, die
sich sicher sind, dass Gott zu ihnen gesprochen hat und das was Gott
angeblich zu ihnen gesagt hat widerspricht sich wohl manchmal etwas
...

Glaubst Du, dass Du es verstehen musst ? Kannst Du es vielleicht auch
nur einfach akzeptieren. So wie einen Regentag ?

Die bleibt uns allen verborgen. Alles zu erfassen - und sei es nur die
sichtbare Welt - sprengt unser Fassungsvermoegen.

Was das Leben fuer einen Sinn hat wissen wir vermutlich alle nicht.
Jeder hat da wahrscheinlich seine eigene Meinung.

Kann ich mir nicht vorstellen. Wenn ich ehrlich bin will ich mir es
auch gar nicht vorstellen. Gott ist fuer mich die Liebe an sich.

Das bezweifle ich ganz entschieden. Nachweisen heisst etwas
zweifelsfrei belegen. Ich gehe mal stark davon aus, dass Du 
1) keine Zeugen zufaellig dabei hattest
2) keine objektiven Beweise vorliegen, sondern nur Deine Erinnerung
und Dein subjektives Empfinden. Und das ist per Definition niemals
objektiv sondern eben subjektiv. Das ist keine Abwertung, sondern nur
eine Feststellung.

Viele von uns suchen den Sinn im Leben. Vermutlich gibt es keinen
Menschen und hat es auch keinen gegeben, der den allgemeingueltigen
Sinn gefunden hat.

Licht und Liebe !

Lars.