Bei der Alternative 'Punkt' komme ich nicht ganz mit. Ist nicht ein
Punkt gerade dadurch definiert, das er eine Umgebung (=Koordinaten)
besitzt? Diese Umgebung waere dann wiederum 'nichts' und der Punkt
muesste so etwas wie eine infinit-kleine Grenze haben... Ansonsten
ergibt sich fuer den Punkt mathematisch korrekt und dem n-dimensionalen
Modell entsprechend, dass der Punkt eindimensional ist (und demzufolge
eine nulldimensionale = keine?) Grenze haette. Eine eindimensionale
Punktwelt haette aber keine (zu unserer Wahrnehmung passenden)
Unterraeume mehr.
In diesem Sinne klingt das Modell vom unendlichen Raum plausibel.

WILFRIED