In seinem Posting (siehe unten) hat Lukas die Vermutung geäußert, das
Zusammenschütten von Sandhaufen sei nicht kommutativ und mich damit in der
beunruhigenden Unsicherheit zurückgelassen, was beim Zusammenschütten von
Sandhaufen alles passieren könnte. Deshalb habe ich mir ein mathematisches
Modell überlegt, in dem jene Operation kommutativ ist.

Symbolisiert  "1"  einen beliebigen Sandhaufen und  "+"  die Operation des
Zusammenschütten, dann schlage ich das Modell  (S, +)  vor, wobei  S = {1} 
und für die Operation  "+"  auf  S  gilt:

"+": 1+1 = 1 .

Innerhalb dieses Modells ist das Zusammenschütten von Sandhaufen trivialerweise
kommutativ, weil es gar keine zu unterscheidenden Symbole gibt. Das
Zusammenschütten ist aber auch assoziativ, denn es gilt:

(1+1)+1 = 1+1 = 1+(1+1) .

Diese Eigenschaft ist überaus wichtig, denn nun kann beim Zusammenschütten von
mehr als zwei Sandhaufen nichts Gefährliches mehr passieren:

(1+1)+1 = 1+(1+1) = 1+1 = 1 .

Fähre ich nun noch die Natürlichen Zahlen als abkürzende Schreibweise ein, d.
h.

2 :=  (1+1) ,  3: = (1+1+1)  etc.,

erhalte ich unter anderem auch:

2+1 = 1+2 = 1+1 = 1,

womit in der Welt der zusammengeschütteten Sandhaufen hoffentlich alles wieder
seine Ordnung hat .


Größe ;-))

Nick, Freyenstein


Lukas Int-Velt <tzjkzkxl@kvzdlm.jp-cfdhxzqz.el> schreibt:

Thema:	Re: Tiefe mathematische Zusammenhäge
Von:	Lukas Int-Velt <tzjkzkxl@kvzdlm.jp-cfdhxzqz.el>

Falsch: a, b aus der Menge der Sandhaufen *oder* + Operation auf
natuerlichen Zahlen (wenngleich nicht unbedingt diejenige, die wir
ueblicherweise mit diesem Symbol verbinden).

Im ersten Fall waere die Aussage "Operation +(=zusammenschuetten) auf
zwei Sandhaufen angewendet, ergibt wieder einen Sandhaufen" - was nicht
problematischer ist als "Operation +(=uebliche Addition) auf zwei
natuerliche Zahlen angewendet ergibt wieder *eine* natuerliche Zahl"
(und nicht etwa zwei natuerliche Zahlen).

Im zweiten Fall - und das ist m.E. der interessantere - ist die
Aussage: "Operation +(=etwas, das der Zahl der Sandhaufen nach dem
Zusammenschuetten entspricht) angewendet auf 1 und 1 ergibt wieder 1".
(Was ist wohl 1+2 fuer Sandhaufen? Ich habe den Verdacht, dass + hier
nicht kommutativ ist: Es macht einen Unterschied, ob man nun den einen
Sandhaufen auf die beiden schuettet, oder die beiden auf den ersten.)