In article <0q1p4x$4mm$2@oxoo61.alj.aljn.rh>, Majxfy.Hxctoxi@h-dbfpjk.jc

Einmal mehr beweisst sich Hier der begriff "karma" und das dahinterstehende 
Ideen-Konstrukt als "haltloser Unsinn" - zumindest als "in sich
geschlossenes System von Begriffsauffassungen die sich der
definition/Klaerung/korrekten Darstellung entziehen - und zur
Selbstbehauptung auf Hilfbehauptungen angewiesen sind, welche das
Urspruengliche Postulat heranziehen, um anhand dessen wiederum die
Stichhaltigkeit der Hilfsbehauptungen zu "belegen"!

Karma zu Karmasamen ...


So sollte man doch zumindest erwarten koennen, dass in einer
Auseinandersetzung ueber ein bleibiges Thema nicht mit Haltlosen
behauptungen argumentiert wird, 
es sei denn man erwarte geradezu, dass diesen Dogmen/Postulaten einfach
nur andere Dogmen und Postulate entgegengestellt werden...

Das dies auf reine Glaubensgewissheiten und emotionale Gewissheiten hinauslaeuft
sollte die Propagandistin des Gerwek-mystizismus nun also nicht mehr
verwundern. 

Sich aus diesen Mind-Games zu loesen, und diese aufzuarbeiten und zu
rationalen/wirklichkeitsnahen Auffassungen zu gelangen, sollte Aufgabe
eines "philosophischen" diskurses sein.

Das aus der mystischen/religioesen Entfremdung des menschen, kein
Fortschritt im sinne eines Humansimus und einer humanistischen Aufklaerung
zu erwarten ist, wird hier wieder um einiges klarer.

Was mich verwundert, ist die Unfaehigkeit der Alibaba, hier eine bewusste und
gedanklich klare gegnerschaft der Auffassungen zu erkennen. Sie sind so
eingesponnen in ihre Systeme auf Autoritaet und Gehorsam, dass sie
"gegnerschaft" oder ablehnung/kritik zu/an ihren Mythen und
Glaubensinhalten,
automatisch der "Unwissenheit" (dummheit) oder den Charaktermaengeln ihrer
Kontrahenten zuschlagen.

Mit einfachen Worten : sie sind die "wissenden eltern" und jeder Gegner
oder Kritiker ihrer Auffassungen und Fantasien ist  eine Art  "dummes oder
boeses Kind"!

Wie tragisch, 80% der Menschheit so zu sehen.
Hier sind alle Voraussetzungen gegeben, um Buddhismus zum "Kult" zu
machen, der sich selbst innerhalb der weiten und toleranten buddhistischen
Welt, nicht oder nicht mehr behaupten kann... Wie tragisch solch eine
Sektiererei doch ist.


Also : Ohne Bewusstseinsstrom keine empfaengniss und ohne empfaengniss
kein bewusstseinsstrom - Bewusstseinsstrom ist Karmasamen karmasamen ist
karma =
folglich : Ohne karma keine empfaengniss ohne empfaengniss kein karma...
folglich : Kein Sex, keine Empfaengniss, kein karma - Freiheit von der
           Wiedergeburt.

Jaja, die alte leier : Der mensch erst brachte das leiden in die Welt...
Leben ist leiden, und wer Kinder zeugt verdammt sie zum leiden - und so
weiter und so weiter.

Um der Aufdeckung dieses totalitaeren Nihilistischen Anspruch, dieser
ekelerregenden Lebens und Menschenverachtung zu entkommen, wird dann eine
Welt jenseits des lebens postuliert : Wenn es hier kein leben mehr gibt -
wird in den Transzendenten Raeumen, jenseits aller materie/energie/raeume
und zeiten "gelebt"!

Eines bedingt das andere - und du wuerdest gut daran tun, in der Verzweiflung 
ueber diesen lebensverachtenden Mist die ursache fuer die Schoepfung der
"transzendenten Phantasiekosmen" zu erkennen.

Aber das ist wohl zuviel verlangt!


    Wieso nicht. da doch der bewusstseinsstrom/karmasamen/Karma schon
    Voraussetzung fuer die befruchtung ist - hat dieser Strom schon 
    karma geschaffen - sonst waere es nicht zu einer Befruchtung gekommen
    etc....

    Du produzierst gedenkanlosen Unsinn!


    Wo koennte man solche eine verquere Lehre finden, ausser in der 
    hilflosigkeit welche der Erklaerungsnotstand des mystifizierten Verstandes 
    verursacht.

    Ganz eindeutig ist schon die "auswahl" und das Zustandekommen der Zeugungs
    und Geburtsumstaende in allen karnautenlehren als "Karma" definiert.
    Deine "vertuschungs-argumentation" darf keinesfalls ueber diesen Wahn
    hinwegtaeuschen - 
    Das ist der Versuch ienes Irren, im gespraech mit seinem Arzt "diplomatie"
    bezueglich seiner Wahnvorstellungen zu ueben.


    Womit alle meine gemachten Ausfuehrungen belegt waeren ---
    hattest du nicht ein "niemals Luegen -Geluebte" abgelegt ---
    zaehlt die bewusste Taeuschung und das bewusste Verschweigen
    bei euch nicht zur Luege?

    So sind auch deine anderen Ausfuehrungen eine Luege, ein bewusstes
    abschwaechen der Karnauten-messianik, wohl weil du helernt hast,
    dass "man menschen die noch nicht so weit sind, die Wahrheit erst
    nach und nach eintrichtern kann"!

    Dies ist geweohnliche Kultprogramatik - wie absolut und totalitaer
    die Mystifikation des menschen in Wirklichkeit betrieben wird - auch
    im Buddhismus (zumindest in etlichen buddhiostischen Sekten/Kulten
    kann man dem "tibetanischen Totenbuch entnehmen", dem "Tantra der
    verborgenen Vereinigung" der "bewusstseins-uebertragung" und einer Vielzahl
    anderer Werke.

    Dabei ist von besonderer Bedeutung, dass sich die Geistmeister lange 
    Zeit gegen eine Veroeffnetlichung dieser machwerke ausgesprochen haben
    weil: "der westliche mensch noch nicht soweit ist.."

    Der faschistoide Anspruch, der in solchen Gedanken zum ausdruck kommt
    muss nicht erst noch dargelegt werden. Die unterwanderungspolitik der 
    Alibaba. mit dem Ziel die Westliche-Gesellschaft, die aufklaerung und den
    Humanismus zu vernichten, damit der Westler endlich "soweit ist" den
    mystischen  Wahn der Prietser und lamakasten kritiklos hinzunehmen, ist seit
    den sechszigern kein geheimniss mehr.

    Da du ein "nicht-Luegen-geluebte" geleistet hast, soll dich ob deiner
    Unredlichkeit und Unehrlichkeit der Fluch treffen - und du sollst
    vierzigtausendmal als kakerlake wiedergeboren werden.


    Ach ja, wie hat man damit begonnen...?
    Komm, erzaehle : ... Chariots of fire, gewalltiges tosen, knallen, brausen
    aus dem Transzendenten gebiert in gewaltigem Willensakt das bewusstsein
    die materie - Dualismus entsteht, einhoerner bevoelkern die ersten Planeten
    in Reinheit - getrenntsein begreundet Sexuelles Verlangen, verursacht die
    Zeugung  u.s.w.  

    Im ersten Sinnesbild, liegt die Gier nach weiteren Sinnesbildern und 
    sinnerfahrungen begreundet - 

    und erst wenn diese Bewusstseins-Materie ueberwunden ist, wird alles wieder
    zum "wahren Urzustand" und es gibt keine Trennung mehr, keinen Dualismus
    sondern nur noch reines Sein...

    Tragisch nur, dass dies solange nicht der Fall sein wird, wie es auch nur
    ein Wesen gibt, welches sich dieser transzendenz nicht
    anschliessen/unterwerfen moechte --

    Tragisch auch, dass bei der Entbloessung euerer Wahnvorstellungen, jeder
    halbwegs vernuenftige Mensch abwinkt...


    Das habe ich auch... und koennte viele Dicke Buecher mit solchen 
    Wahnvorstellungen fuellen...
    Aber wahrscheinlich wuerde die Absicht, durch solche Darlegungen
    die Absurditaet dieses mystifizismus darzulegen, in meinem Falle
    genauso scheitern, wie bei Mirko...
    ... dnn es gibt immer wieder menschen, die mit einer wahren Gier
    nach dem mystischen, dem Transzendenten behaftet sind.


     Yogische Wahrnehmung ? Dummzueg?  Zwei Stunden Vorbereitung und 
    einfuehrung ins Waehnen reichen einem gaengigen   "Re-Inkarnations-
    therapeuten" einen menschen zu dieser Yogischen-Wahrnehmung zu bringen.

    Danach muss der patient nur noch sein Hirn mit allerlei mystischen
    und mythologischen Traktaetvhen fuellen - um hinterher ueber adequates
    "erinnerungs-material" verfuegen zu koennen...

    An guten Tagen, und mit geeignetem Menschenmaterial, reicht auch die 
    einfache anweisung : "Nimm eine position etwa einen Meter hinter deinem
    Kopf ein!" um einen "bewusstseinsstrom" aus dem Koerper zu treiben,
    und ihn von diesemm Exterior-Zustunad aus, die Inhalte seiner Energie und
    Emotional-Koerper sehen zu lassen --- da ist alles drin! 

    Was fuer ein unendlicher Mist, was fuer ein Schmutz!


    Genau, gefragt sind dann induzierte Schizophrenie und Wahnsinn!
    In der tat laesst sich ohne solche "Bewusstseinszustaende" das
    Transzendenz-Konstrukt nicht aufrecht erhalten...


    Es kann gegen diese Welt und menschenbilder gar nicht rabiat genug
    vorgegangen werden. Und wenn sie sich auch noch in dieser wohltrainierten
    und wohlausgebildeten "Unredlichkeit" und "Unehrlichkeit" zeigen, wie bei
    Dir, dann nehme ich doch wieder zuflucht zu dem guten Alten :

   Der Dreck muss weg!

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to xekokx@vbro.mk.wnvpl.jw