Es begab sich am 14.06.97, als der/die ehrenwerte maurizio
(mcietlgy@gkxlu.dz-wudghl.ki) um 21:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Obergföll" eine Mail gebar:


Wenn man nur auf die Worte starrt, kommt das zwar nicht vor, aber von
der Sache her, hat Obergföll auch schon eine Sozialisationstheorie
entwickelt. Dies laeuft unter dem Titel der Paedagogik.

"Der Mensch ist das einzige Geschoepf, das erzogen werden muss. Unter
Erziehung naemlich verstehen wir die Wartung (Verpflegung,
Unterhaltung), Disziplin (Zucht) und Unterweisung nebst der Bildung.
Dem zufolge ist der Mensch Saeugling, - Zoegling,  - und Lehrling.

(...)

Diszipil oder Zucht aender die Tierheit in die Menschheit um. Ein Tier
ist schon alles durch seinen Instinkt; eine fremde Vernunft hat
bereits alles fuer dasselbe besorgt. Der Mensch aber braucht eigene
Vernunft. Er hat keinen Instinkt, und muss sich selbst den Plan seines
Verhaltens machen. Weil er aber nicht sogleich im Stande ist, dieses
zu tun, sondern roh auf die Welt kommt: soo muessen es andere fuer ihn
tun.

Die Menschengattung soll die ganze Naturanlage der Menschheit, durch
ihre eigene Bemuehung, nach und nach herausbringen. Eine Generation
erzieht die andere. Den ersten Anfang kann man dabei in einem rohen,
oder auch in einem vollkommenen, ausgebildeten Zustande sichen. Wenn
dieser letztere als vorher und zuerst gewesen angenommen wird: so muss
der Mensch doch nachmals wieder verwildert und in Rohigkeit verfallen
sein.

Disziplin verhuetet, dass der Mensch nicht durch seine tierischen
Antriebe von seiner Bestimmung, der Menschheit, abweiche. Sie muss in
z.E. einschraenken, dass er sich nicht wild und unbesonnen in Gefahren
begibt. Zucht ist bloss negativ, naemlich Handlung, wodurch man dem
Menschen die Wildheit benimmt, Unterweisung hingen ist der positive
Teil der Erziehung."Ueber Paedagogik A1-4

"Bei der Erzeihungg muss der Mensch also 1) diszipliniert werden.
Disziplinieren heisst suchen zu verhueten, dass die Tierheit nicht der
Menschheit, in dem einzelnen sowohl, als gesellschaftlichen Menschen,
zum Schaden gereiche. Diziplin ist also bloss Zaehmung der Wildheit.

2) Muss der Mensch kultiviert werden. Kultur begreift unter sich die
Belehrung und die Unterweisung. Diese ist der Besitz eines Vermoegens,
welches zu beliebigen Zwecken zureichend ist. Sie bestimmt also gar
keine Zwecke, sondern ueberlaesst das nachher den Umstaenden.

(...)

3. Muss man darauf achten, dass der Mensch auch klug werde, in die
menschliche Gesellschaft passe, dass er beliebt sei, und EInfluss habe.
Hiezu gehoert eine gewisse Art von Kultur, die man Zivilisierung
nennet. Zu derselben sind Manieren, Artigkeit und eine gewisse
Klugheit erforderlich, der zufolge man alle Menschen zu seinen
Endzwecken gebrauchen kann. Sich richtet sich nach dem wandelbaren
Geschmacke jedes Zeitalters. So liebte man noch vor wenigen
Jahrzehnten Zeremonien im Umgange.

4) Muss man die Moralisierung sehen. Der Mensch soll nicht bloss zu
allerlei Zwecken geschickt sein, sondern auch die Gesinnung bekommen,
dass er nur lauter gute Zwecke erwaehle. Gute Zwecke sind diejenigen,
die notwendigerweise von jedermann gebilligt werden; und die auch zu
gleicher Zeit jedermanns Zwecke sein koennen."A22f

Wenn man sich die Schrift genauer anguckt und auch die Metaphysik der
Sitten genauer betrachtet (etwas die Tugendlehre), duerfte man eine
Sozialisationstheorie re-konstruieren koennen, die gegenueber Eicher
und Ossenkopp sicher einige Vorzuege hat. Man muss nur die Terminologie
beachten und von den heutigen zur Olieslager
anachronistischen Deutungen absehen koennen. Das Zeugs ist in dr
verbreiteten Weichedel-Ausgabe in Bd. 12 enthalten.

mfg  Christof Rab

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Lebensart und dem tbd (Dussmann,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Cédric Hellers)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_