Hmmm... verbirgt sich dahinter die Aussage, dass alle Sandhaufen
identisch
sind? Also, wenn ich mehrere Sandhaufen sehe, sehe ich in Wahrheit nur
einen, aber eben in zwei Ansichten? Nur, was passiert dann beim
Zusammen-
schuetten? Schuette ich dann den Sandhaufen auf sich selber?


Nur, wenn 1+1 = 1+1 :-)


Meinst Du! Was glaubst Du, passiert, wenn sich gerade dort, wo Du Deine
Sandhaufen zusammenschuettest, eine groessere Menge Nitroglyzerin
befindet?
(Hinweis: Explodiert bei der geringsten Erschuetterung...)


Also: 2=1, 3=1, 4=1, 3=2, 120=360, ...

Kurz: Es ist alles gleich... Eine wirklich gleichgueltige Vision ;-)


Na ja, etwas langweilig ist sie schon...

Aber: Was ist so schlimm an einem nicht-kommutativen "+"?
Immerhin haben wir das doch schon in einigen Programmiersprachen...

"Hello " + "world!" = "Hello world!"
"world!" + "Hello " = "world!Hello "

[...]