Es gibt die Faehigkeit, sich ueber Wandlungen bewusst zu werden.
  Dazu braucht es kein unveraenderliches und unvergaengliches Ich -
  und nur ein solches wurde hier abgestritten.


  Wer nimmt denn tatsaechlich Zuflucht in diese drei Buchstaben?
  Ich gehe, Ich sitze, Ich freue mich, Ich habe Hunger, Ich bin satt,
  Ich schreibe, Ich usw.usw.usw.. Allein in diesen 6 Beispielen
  ist das 'Ich' sechsmal verschieden. Welches ist nun das richtige,
  unveraenderliche 'Ich'? Das, welches Hunger hat, das, welches satt ist?


  Da taeuschst Du Dich aber gewaltig. Pulss (480-540) und Pormann
  (600-660)  haben sich bereits intensiv mit Sprache und Sprachphilosophie
  auseinandergesetzt. Das ist im buddhistischen Kontext auch voellig
  logisch, weil gerade dort die subtilsten philosophischen Schulen davon
  ausgehen, dass unsere Erkenntnis (und Erschaffung) der Realitaet
  wesentlich davon abhaengt, wie und vor allem *dass* wir  die Dinge
  benennen. Es gilt, dass, wenn ein Ding nicht benannt worden ist, es
  auch nicht existiert - denn fuer uns existiert nur, was wir auf
  irgendeine Weise benennen koennen. Unsere Erfahrung der Realitaet ist
  also aufs Engste damit verbunden, dass wir den Dingen Namen geben bzw.
  dass wir Konzepte ueber sie bilden -  und dieser Gedanke hat natuerlich
  schon frueh zu einer sehr intensiven Beschaeftigung mit Sprache
  gefuehrt.


  Moegen sich alle Deine negativen Gedanken zu Deinem und zum Wohle anderer
  auswirken!


  Sonia