Also gut, selbst wenn dass so ist, wird es uns Menschen mit unserem
begrenzten und jede Information zensierendem Gehirn NIE moeglich sein
diese zu erfassen. Die Suche ist also zum scheitern verurteilt.
Oder wie siehst Du das?
Klar, die Suche danach ist trotzdem interessant, und der Weg ist hier
wohl mehr das Ziel.  =


 =


Ja natuerlich, aber das betrifft nur die optischen Halluzinationen.
Es passiert dabei wesentlich mehr.
Dadurch dass das Ego seine Kontrolle verliert und nicht mehr alle
!Inputs" zur besseren Orientierung sortiert, bzw nicht mehr das fuer die
Meisterung des Lebens unbrauchbare aussortiert, hat man doch ein viel
breiteres Erfahrungsspektrum. Zudem werden die Gedanken klarer als sie
es im Normalzustand je sein koennen. Das Erlebte wird reiner
wahrgenommen und nicht bewertet oder zensiert, weil angelernte
Denkmuster zeitweilig wegfallen.
Das heisst nicht, das ich zum ausprobieren aufrufen will. Versteh mich
nicht falsch. Ausserdem funktioniert das auch nur mit bestimmten, das
Bewusstsein erweiternden) Substanzen, die meisten anderen Drogen
benebeln eher.
Ich finde es nur nicht so angebracht, es gleich abzutun als koenne man
daraus nichts lernen wenn du Deine Infos nur aus den Medien oder der
Aufklaerung in der Schule beziehst. Deshalb die kurze Erklaerung...

Tschuess,
Dagmar