wvbou@rwg.od meinte am 25.09.97
zum Thema "Re: "religioeser" Standpunkt":

k> Kein Gedanke daran, dass die Tibeter ebenso wie die Juden halt
k> "selber Schuld" sind an dem, was sie erleiden muessen.
k>
k> Komisch, nicht?

Was ich komisch finde: Diese "gebetsmühlenartig" wiederholte Formel ist  
mir völlig fremd, aber Du kommst immer und immer wieder damit an.

k> > Diese Art Verächtlichkeit klingt mir sehr Übel in den Ohren, und ich
k> > verkneife mir Vergleiche.
k>
k> Ich finde das auch ziemlich zum Kotzen, wie hier mit zweierlei Mass
k> gemessen wird.

Nix zweierlei Maß. Das bildest Du Dir ein.
Von mir hast Du noch nie gehört, dass ich über irgendjemanden gesagt  
hätte: Leidet - ist selber schuld.

Ich finde die Idee von Karma völlig ungeeignet, um über kollektive  
Schicksale nachzusinnen. Jedes Wesen hat seine eigene Entwicklung in der  
Welt. Manchmal passiert vielen zugleich etwas ähnliches. Die Ursachen sind  
wiederum bei jedem anders.
Welchen Nutzen hätte es, das kollektiv erklären zu wollen? Das tust Du ja  
auch nicht bei Kopfschmerzen oder Venenleiden. Auch da macht eine  
kollektive Erklärung meist keinen Sinn. Denn bei jedem wird das Leiden von  
etwas anderem verursacht. Einer kriegt Kopfweh, weil er zu lange ohne  
Brille gelesen hat, der andere, weil er zu fett gegessen hat. Und auch  
hier ist der Grund nicht Schuld, sondern vielleicht Unwissenheit über  
Ursachen und Bedingungen. Wie schwierig ist es dann erst, Ursachen in  
früheren Leben erkennen zu wollen! Es ist völlig unsinnig, das zu  
versuchen. Sinn macht die Karmalehre nur dann, wenn sie uns zu Mitgefühl  
mit Leidenden und zum Vermeiden eigener negativer Handlungsweisen führt.  
Alles andere ist sinnlose Spekulation.

Was bringt Dich dazu, sinnlose Spekulationen über eine Lehre anzustellen,  
die Du nicht mal glaubst? Warum vergeudest Du Dein kurzes Leben damit,  
Dich über einen Glauben anderer aufzuregen, den Du dazu noch nicht mal  
richtig darstellen kannst, sondern unterstellst irgendwas, was lediglich  
ein Mißverständnis ist? Diskutier das doch mit Focko Orlando, ich kann mit  
dieser Auffassung nichts anfangen, und das sagte ich bereits. So zwölf bis  
achtzehn mal.

Liebe Größe


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##