Wenn Du diese Gruppe etwas weiter verfolgst wirst Du bald die Grenzen
erkennen. Ob Musch oder Kaerner (oder seine weiteren Namen, unter
denen er hier auftaucht) oder ein paar andere, sie haben alle
brauchbare Gedanken, die dann leider sehr oft in hysterischem
Kreischen untergehen. Nimm die obigen Ausdruecke als auflockernde
Einlage. Zur Diskussion tragen sie nicht bei. Wenn Argumente fehlen
werden sie durch Lautstaerke, hier durch kraeftige Beschimpfungen,
ersetzt. Es lohnt sich trotzdem, die Beitraege dieser Leute zu lesen,
denn man kann sie doch verstehen lernen.

Berend Kiessling

<zgmjebxk@qymyg.sdk>   http://wjh.mfytq.jao/CHmnznuu/
PGP KeyID	C7F98081 (1024 bits / 15 November 1996) on public servers