in der evolutionstheorie reicht es, wenn radioaktive strahlung, chemische 
verbindungen etc. also letztlich der zufall als grund fuer spontane mutation 
der erbinfomationen angefuehrt werden koennen. bzgl. der entwicklung von 
theorien befriedigt mich eine quantenmechanische erklaerung nicht.
die zweite oeglichkeit, die du beschreibst, verstehe ich nicht: bitte 
erklaerung.


man muss sich ja nicht gleich dem ontologischen idealismus an die brust 
werfen. eine psychologische, pragmatische u.dgl. theorie der gewinnung von 
theorien waere auch moeglich. der punkt ist, dass zehetner und sein 
evolutionistisches paradigma in dieser hinsicht _keine_ erklaerung liefern.


kein wort gegen falsfikationismus! aber: woher die theorien? und warum 
funktionieren sie?
g
jean-luc