Tja, eigentlich ist die antwort doch ganz einfach, die Ursachen der
raumzeitlichen Existenz müssen außerhalb derselben liegen. Da wir Menschen aber
raumzeitliche Wesen sind, uns jedenfalls so fühlen, können wir mit dem zum
Überleben (und nur dazu) in raumzeitlichen Dimensionen ausgerichteten Verstand
auch nur raumzeitliche Phänomene erfassen und erklären. Also haben wir gar
keine Chance den Grund des Seins zu erkennen. Jedenfalls nicht mit dem
Verstand, da müsste dann die Vernunft herhalten. Also, wenn Du wissen willst,
was das alles soll, musst Du meditieren, fasten oder psychedelische Erfahrungen
anderer Art machen. Oder Du lebst einfach, befriedigst deine drei
Grundbedürfnisse, die da heißen, Essen, Schlafen, Fortpflanzen, und liest
Engeli! (nebenbei bemerkt unterscheidet sich die von uns wahrgenommene Welt
fundamental von der real existierenden! Also kann Logik niemals objektive
Erklärungsmodelle geben, nur Näherungen, die für den jeweiligen Betrachter
nützlich sind.)


Was wir aber nicht merken würden!