lrwjg@qxb.mx meinte am 30.05.98
zum Thema "Re: Weiberringkampf":

k> >   Erstens: bereits der 13.Dalai Lama hat im Jahre 1913 'koerperliche
k> >   Verstuemmelungen und andere Rohheiten' per Erlass verboten.
k>
k> Das finde ich sehr lobenswert.
k> Die Frage bleibt allerdings, wieso der angeblich so
k> menschenfreundliche Karmaglaube bis ins 20. Jahrhundert nicht bewirkt
k> hat, derart menschenverachtende Strafen als solche zu erkennen und zu
k> verdammen?

Nenne uns mal ein Land, in dem die gelebte Praxis einer humanitären Lehre  
so vollkommen ist, dass niemand in diesem Land Schaden erleidet, sondern  
alle nur Nutzen...


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##