Hallo nochmal,


Wenn ich mir das oben von mir geschriebene durchlese , dann stelle ich
fest dass wohl die meissten nichts damit anfangen koennen.
Naja egal. Mir fiel gerade noch folgendes ein, was nur am Rande damit zu
tun hat:
Wenn eir einen Stern erkennen wollen, dann muessen wir manchmal daran
vorbeigucken. Das Phaenomen kennen wahrscheinlich die meisten. Schaut
man direkt auf den Punkt, dann ist er Weg.
Eine aehnliche Erfahrung hatte ich als ich ein Bild von Maisenbacher
(Blauer Kreis) ansah in dem ich anfangs immer neue Dinge enddeckte, nun
aber schon seit einiger Zeit nicht mehr.
Wenn ich an dem Bild vorbeischaute und versuchte nicht an die schon
bekannten assoziationen zu denken dann endstanden ploetzlich wie von
selbst neue. Dafuer ist nur ein wenig Entspannung noetig (Denken
behindert die Kreativitaet des Geistes).
Daraufhin kam mir der Gedanke, dass es mit der Art wie wir Loesungen
suchen aehnlich sein koennte.
Wenn wir immer auf die gleiche Weise ein Problem angehen, naemlich auf
direktem Weg und mit Logik, dann sind wir vieleicht zu verkrampft um die
Moeglichkeiten wahrzunemen die ausserhalb unseres Vorstellungsbereiches
liegen. 
Unser Gehirn hat im Laufe der Zeit gelernt in einer bestimmten Art und
Weise mit Problemen umzugehen, und je oefter wir diesen Weg gehen desto
mehr "latscht er  sich aus" und es wird schwerer ihn zu verlassen.
Tritt man aber nun daneben (denkt quasi am Problem vorbei) und versucht
nur wahrzunehmen, dann erkennt man neue Loesungsmoeglichkeiten und vor
allem neue Moeglichkeiten mit Dingen umzugehen.
Ist bisher nur Theorie und vieleicht schwer in die Tat umzusetzen...

Ciao,
Francine