On 11 Jul 1997 09:14:01 +0100, Sascha Latzlsperger

Du hast hier etwas ausgedrueckt, was in meinen Augen die Grundlage
fuer ein Pro und Kontra zu den Religionen darstellt.
Die Frage ist wohl, _wann_ einer Wahrnehmung ein Sinn gegeben werden
muss. Sofort, heute noch oder irgendwann? 

Wenn ich etwas nicht verstehe, also keinen Sinn in einer bestimmten
Wahrnehmung sehe, dann werde ich danach fragen. Und ich werde nicht
aufhoeren zu fragen, bis ich eine mir einleuchtende Antwort habe (oder
mir die Wahrnehmung als unwichtig erscheint). Was mich von jeder
Religion abhaelt ist unter anderem auch, dass sie wohl fuer alles eine
Erklaerung scheinbar parat haben muessen. Was ein Mensch nicht
beeinflussen kann ist "gottgewollt", vieles laesst sich nicht
erklaeren, weil "die Wege des Herrn" nicht immer ergruendbar sind.
Das ist aber ab gewissen Punkten eine Verzichtserklaerung fuer das
eigene Denken, fuer jedes Hinterfragen von Zusamenhaengen. Es mag im
Moment beruhigend wirken, denn das Unbekannte ist weniger
furchteinfloessend, wenn es von einem Gott geschaffen wurde, dem ich
ja vertraue. Aber habe ich dann schon fuer meine Wahrnehmung einen
Sinn gefunden? Ist dieser Sinn nicht vielmehr nur ein Schein? Erst
wenn ich sagen darf "ich weiss es noch nicht" bin ich auf der Suche
nach den wahren Zusammenhaengen und damit nach dem Sinn meiner
Wahrnehmungen.
Wenn eine religioese Ueberzeugung genuegend Raum laesst, andere
Erklaerungen anzuhoeren und zu ueberpruefen kann ich sie durchaus
tolerieren. Sobald aber etwas Einleuchtendes abgelehnt wird, weil es
den Gott in Frage stellen wuerde, wird eine Religion zum Hemmschuh.
Das heisst nicht, dass das, was mir einleuchtet, auch dem Anderen
einleuchten muss. Mir ist es aber immer wieder in Diskussionen mit
Christen und Buddhisten passiert, dass sie an bestimmten Punkten die
Tuer zuschlagen. Sie weigern sich, einen Gedanken auf Inhalt
abzuklopfen, weil sie damit ihr Weltbild in Frage stellen koennten.
Die Angst, die Geborgenheit ihrer Religion zu verlieren, scheint mir
bei ihnen zu gross zu sein.

Aber Religionen haben nicht nur Behinderndes. Es ist auch fuer mich
immer wieder beeindruckend zu sehen, welche Kraft Menschen allein aus
dem Gedanken schoepfen koennen, dass sie ja nicht einsam sind, sondern
ihr Gott ueber sie wacht. Sogar die Angst vor dem Tod wird gemindert
durch den festen Glauben, danach vor diesen Gott treten zu duerfen.
Wenn das Leben darauf ausgerichtet ist, auf diesen Moment
hinzuarbeiten im Sinne, dass man sein Leben lang nur Gutes tut, dann
ist das eine positive Wirkung einer Religion. Die Bewertung aller
Taten liegt aber in den Grundlagen der Religionen und vor allem im
Charakter derer begruendet, die sie lehren. Sie koennen auch jede
Religion missbrauchen, indem sie behaupten, ihre Ideen waeren im Sinne
ihres Gottes. Die Menschen, die gewohnt sind, das "Gottgewollte" als
gut und richtig hinzunehmen, ohne es in Frage zu stellen, werden mit
der gleichen tiefen Ueberzeugung einer Irrlehre folgen. Und genau hier
liegt die grosse Gefahr jeder Religion.

Kai Herbstreit

<oblmicck@adntu.gzo>   http://aab.uptqy.mfk/UOluxmcl/
PGP KeyID	K0W53280 (1024 bits / 18 Februar 1997) on public servers