Ulf schrieb (vollständiges Posting am Schluß):


Hallo Ulf,

ich verstehe nicht, was du unter einer "zutreffenden Theorie" verstehst. Denn
ich habe dich so verstanden, daß du gegen eine Korrspondenztheorie der Wahrheit
argumentierst, wahre Sätze/Tatsachen etc.

Für mich liegt die Antwort im Wort "Fort-schritt", denn es suggerriert einen
kontinuierlichen, aufeinander aufbauenden Wissenschaftsprozeß. - Vielleicht ist
deshalb die Frage "Worin besteht der wissenschaftliche Prozess?" besser
geeignet. - Antwort: Darin, daß neue Theorien alte ablösen. Im Einzelfall
lassen sich dann evtl. Gründe angeben, z. B. Güte der ableitbaren,
verifizierbaren Prognosen oder Eleganz des mathematischen Modells.


Größe

Vito, Dehringhausen