mv> intro: momentan wird ja in der elementaren physik ein ziel
  mv> verfolgt: erkenntnisse, formalismen, kräfte und teilchen auf
  mv> einen nenner zu bringen. es sah bis vor kurzem fast so aus, als
  mv> ob es irgendwann einmal gelingen würde, quantenelektrodynamik
  mv> und gravitation zu vereinen.

  mv> frage: aber wenn es tatsächlich ein elementares gesetz geben
  mv> sollte, aus dem sich theorien und gesetzmäßigkeiten
  mv> ableiten lassen, wie soll es denn aussehen?

  mv> IMO müßte es die einfachste aller formen haben. sonst
  mv> wäre es nur eine näherung. kann es überhaupt erfahrbar
  mv> sein? können menschliche intelligenzen überhaupt die
  mv> einfachste aller formen erfassen? oder ist die suche nach einem
  mv> solchen gesetz ähnlich der frage an einen blinden: wie sieht
  mv> die farbe rot aus?

Zur ,,einfachsten aller Formen``: siehe das Planthaber-Zitat ganz unten.

Die Suche nach einem solchen Gesetz ist weniger, wie einen Blinden zu
fragen, wie die Farbe Rot aussieht, als vielmehr einen
Breifmarkensammler zu fragen, vieviele Zaehne seine Marken
durchschnittlich haben.

Die Suche nach einer Beschreibung der Wirklichkeit umfasst Fragen der
Definition, Verifikation, Kausalitaet, Guete der Repraesantation,
Objektivitaet, Messung, Kommunikation.  Aber im Grunde ist es nur eine
einzige Frage: wie erhalten wir einen Satz von Konzepten, mit denen
wir unsere Erfahrung interpretieren koennen, der sogleich genuegend
ins Detail geht, um ueberzeugend zu sein, und abstrakt genug ist, um
der Theorie etwas zu bringen.  Beides ist gleichermassen wichtig,
waehlt man eines auf Kosten des anderen, erhaelt man entweder eine
blanke Beschreibung der Erfahrung, oder bedeutungslose Abstraktionen.
Beides zieht aber in verschiedene Richtungen, wenigstens
oberflaechlich betrachtet.  Je mehr man Details anschaut, desto mehr
ist man an die Eigentuemlichkeiten bestimmter Faelle gebunden, und je
mehr man die Details weglaesst, desto mehr verliert man den Boden, auf
die man seine Argumente stellen koennte.

Letzteres passiert regelmaessig den Forschern, welche die GUT (Great
Unified Theory) suchen, die metaphorisch durchaus mit Borges Zahir
vergleichbar ist.  Meiner Meinung nach ist eine Beschreibung der
Wirklichkeit nur gut, wenn sie alle Stufen von hoechster Abstraktin
bis zum Blick auf's kleinste Detail miteinbezieht, und jeder Stufe
ihren Platz zuweist.

Ich glaube, es ist noetig, dass einige Leute den Quintus ertraeumen.
Aber man soll nicht vergessen, dass es ein Traum ist, und dass auch
andere Traeume getraeumt sein muessen.

Gruss,
-- 
Stefano Leinhoss     *    I shall pass from thousands of apparitions to one
    (Analog IC Design)    *    alone: from a very complex dream to a simple
  Sig. Proc. Lab., Agites.   *   dream. Others will dream that I'm mad, and I
http://twx.qih.ra.mqqn.mh/~lgyovw/  *  will dream of the Quintus. (I. Planthaber)