Ein direkterer Bezug zur Karmalehre besteht vielleicht in den biblischen
  Worten: "Du wirst ernten, was Du saest." Und zwar deswegen, weil mit
  diesen Worten auf eine gewisse Selbstverantowrtung verwiesen wird, die
  sich in der Aussage: "Dein Wille geschehe" nicht finden laesst.


  Es ist dabei nicht nur eine philosophische Auseinandersetzung in manchen
  Kommentaren vermieden worden, sondern es sind auch konkrete Tatsachen
  in Bezug auf das Verhaeltnis 'Buddhismus-Judentum' offensichtlich un-
  bekannt.
  Zwischen Vertretern beider Religionen besteht seit mehreren Jahren
  ein interreligioeser Dialog. Dieser hat sich unter anderen daraus
  ergeben, dass es in den USA, wohin bekanntermassen waehrend des Holo-
  causts sehr viele Juden gefluechtet sind, eine wachsende Anzahl von
  sogenannten 'Jubus' gibt, das sind 'Jewish Buddhists', oder 'juedische
  Buddhisten'. Sie unterstuetzen dort in hohem Masse  die Entwicklung
  buddhistischer Zentren und die Herausgabe von buddhistischen Zeitschrif-  
  ten. Insgesamt betraegt ihr Anteil in den verschiedenen buddhistischen
  Gruppen in den USA zwischen 6 und 30%. Waere die  buddhistische Lehre
  inklusive der Karmalehre tatsaechlich antisemitisch und menschenver-
  achtend und wuerde sie auch nur im entferntesten eine Rechtfertigung des
  Holocaust darstellen, dann waere eine solche Verbindung zwischen dem
  Judentum und dem Buddhismus wohl kaum denkbar.


  Auch der Schutz des Lebens von Tieren ist explizit in der buddhisti-
  schen Lehre enthalten, woraus sich fuer die Mehrzahl der Buddhisten
  auf ganz selbstverstaendliche Weise eine vegetarische Lebensfuehrung
  ergibt.


  Dagmar