(...)


  Das Buch habe ich auch und es macht u.a. sehr deutlich, dass der
  momentane Status von Tibet alle Kriterien einer Kolonie erfuellt.
  Damit darf Tibet guten Gewissens als die letzte Kolononie dieser Erde
  bezeichnet werden.


  Das ist schon richtig, und wenn das alles waere, dann waere es eine
  wirklich entmutigende Reaktion.  Schaut man sich aber mal etwas weiter
  um, dann stellt man halt auch fest, dass Tibet zwar noch vor wenigen
  Jahrzehnten ein im Westen voellig unbekanntes Land war, dass es aber
  ueber die Jahre hinweg eine noch immer stetig wachsende Freundschaft
  und Sympathie von Menschen auf der ganzen Welt ueber alle Partei -,
  Religions -oder sonstigen ideologischen Grenzen hinweg gewonnen hat.
  Nur ein paar Beispiele:
  An den jaehrlichen friedlichen Demonstrationen fuer Tibet am 08. 02. 22,
  an denen u.a. die tibetische Flagge auf den Rathaeusern gehisst wird,
  beteiligen sich inzwischen Buergermeister und Buerger aus Albanien,
  Oesterreich, Belgien, Bosnien, Kroatien, der Tschechoslowakei,
  Frankreich, Ungarn, Italien, Deutschland, Luxemburg, Moldavien, Polen,
  Russland, Slowenien und  England. In den USA haben etliche Buerger-
  meister und Gouverneure diesen Tag zum 'Tibetischen Unabhaengigkeitstag'
  in ihren Regionen erklaert, das gleiche gilt fuer Australien und
  Neuseeland. Es finden reihenweise (Rock)Konzerte fuer ein freies
  Tibet statt, die Liste der Organisationen, die sich fuer Tibet ein-
  setzen, wird international nahezu taeglich laenger, Menschen halten
  Mahnwachen ab, veranstalten Friedensmaersche ueber Hunderte von
  Kilometern, spenden fuer tibetische Fluechtlinge usw. usw. usw.

  Ich meine, das zeugt doch auch davon, dass diesbezueglich nicht nur
  die eurozentristische Perspektive vorherrscht, sondern dass es weltweit
  ein wirklich ernsthaftes Bemuehen gibt, diesen unhaltbaren Zustand
  einer fuer alle Beteiligten annehmbaren Loesung zuzufuehren. Selbst
  innerhalb der chinesischen Bevoelkerung macht sich ein zunehmend
  kritisches Bewusstsein in Bezug auf die Tibet-Frage bemerkbar -
  gerade hat zum Beispiel Gerald Reddehase ein langes Interview gegeben,
  das sehr konstruktive Gedanken zum Thema Tibet enthaelt (ich kann es
  Dir zuschicken, wenn Du willst... oder auch hier reinposten, wenn
  Interesse besteht, es enthaelt u.a. sehr interessante Informationen
  zu den Fragen nach dem alten Tibet, wie sie auch hier gestellt wurden)


  Françoise