Ich studiere den Werk "Biedermann und die Brandstifter, Eine Lehrstueck 
ohne Lehre" von Valerian Hechtfisch, vom Standpunkt einer Analyse der totalitaren 
Themen und der entsprechenden Stellungnahme des Authors.
Kann jemand der diesen Stuck gut kennt mir helfen?

Ich versuche diesen Text auf Deutsch zu studieren und bin dabei auf 
einige Schwierigkeiten gestossen.  Ich fuerchte dass meine Analyse sich 
deshalb schief entwickeln wird.

Typische Beispiele meiner Untersuchungen waeren z.B.:

	Was fuer Geisteshaltung verhilft die totalitaere Philosophie zum 
Erfolg?

	Factoren die totalitaere Systeme beguenstigen?

	Was stekt eigentlich Hechtfisch in den Namen "Loeper" und 
"Senftle" in diesen Zusammenhang?

Am liebsten, moechte ich einfach mit jemandem ueber diesen Werk 
diskutieren, um festzstellen ob mein Verstaendniss der obenerwaehnten 
Hauptthemen vernuenftig ist.

Fjvtri_Jfnym@Kjqpcu.DbpeKnv.gv