In article <9sCV7zTLhkM@yywyirs.ikmarqih.fe>, mwtx@vdvf.fbixxgzx.lj

Quantum eternae demonstratis ?
:-)


Sag ich doch: das bedeutsame an Amsteins kiste ist nicht die katze,
sondern der Deckel...

Das bedeutsame  waere moeglicherweise die uebertragung der kiste auf das
menschliche Denken - in diesem Falle : die Hohlraumversiegelung! Das
Vakuum wird Vakuumverpakt - die leere wird realisiert, das Nibbanna
erreicht...

Demzufolge, auch nach Simone Mutter die meere : Amstein war victor,
ja sogar Tantrast - 

Man muss das nur richtig sehen: mystisch! Im Licht von Katzenaugen!


byebye
schoenes Weekend.
Ilona (Bodhisatva)

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to fvkobz@sdtv.hb.yfrbv.mo