Bernhard wrote:

TF> Benjamin Danisch schreibt


[...]

TF> [...] nimm doch einfach 'mal an, wir könnten
TF> prinzipiell allwissend und zeitlos oder über-zeit-lich sein. Sind wir
TF> aber eben nicht. So erscheinen uns die uns auferlegten Wissensgrenzen
TF> als Grenzen - z.B. die Paradoxien bei unseren Versuchen, das Unendliche
TF> (sei es nun unendlich groß oder unendlich klein), also das Raum-Zeit-
TF> "Kontinuum" zu verstehen. (Andere Arten von Grenzen, über die wir genug
TF> wissen - Landesgrenzen z.B.-, meine ich hier natürlich nicht.)

Du sprachst von: "Grenzen sind immer Wissens-Grenzen ..." (s.o.). Diese
absolute Aussage ist definitiv falsch. Das war mein Kritikpunkt.

Richtig ist, das unserem Wissen Grenzen gesetzt sind. Dennoch bin ich
ein Anhaenger einer sogenannten Weltformel. Mit anderen Worten, ich glaube
die Welt ist deterministisch bestimmt. Wenn also die Alleweltformel gefunden
wird, kann ich auch Aussagen über die Ausdehnung des Weltalls geben.


TF> Uneigentlich (mit geradezu abwegigem Aufwand) aber wohl doch - sonst
TF> hätte das Spiel ja wenig Sinn ;-).

Wenn Du keinerlei Informationen (Wissen) ueber ein Objekt hast, wie willst Du
dann ueber dieses Objekt Aussagen herleiten koennen?

Gruß Benjamin