Tut mir leid Bianca, aber das hat mit meiner Aussage gar nichts zu tun, 
falls Du Dich auf mich beziehst. Dies tust Du im Prinzip, weil Du auf 
mein Posting antwortest.

Ich erwaehne Freude als eine weitere Quelle fuer Sinnwahrnehmung und
Freude ist ebenso rational kaum erfassbar. Meine Aussage laeuft nur
darauf hinaus, dass zur Sinnwahrnehmung nicht (religioeser) Glaube
vorausgesetzt wird. Ein toleranter religioeser Mensch wird dies auch
akzeptieren koennen....

Nebenbei: 
In der griechischen Antike gab es eine Schule und glaub auch eine 
Gottheit, die sich hauptsaechlich der Freude zuwandte. Es gibt dafuer 
einen bestimmten Namen, der mir nicht einfaellt. Vielleicht weiss es 
jemand anders....


Glauben durch Logik zu erklaeren? Wer macht dies und wo liegt der Sinn? 

Geht es nicht eher darum, dass Logik oft Konkurenz zum Glauben ist? Wenn 
Du es eher so meinst, gilt folgendes:

In gewissen Bereichen, die abhaengig ist vom augenblicklichen Stand 
(ziemlich) sicheren Wissens, ist es moeglich einen Irrglauben durch die 
rationalen Erkenntniswege offenzulegen.

Ich versuche es gleich mit einfachen Beispielen, damit mich moeglichst
niemand misverstehen moege. (Diejenigen, die mich misverstehen wollen,
schaffen das noch immer. Davon bin ich ueberzeugt. *grins*)

  Wenn jemand noch heute glaubt, dass die Erde eine Scheibe ist, kann 
  man dies leicht widerlegen.

  Wenn jemand glaubt, dass im Ozean in 5000 Meter Tiefe wegen dem 
  enormen Druck von 500 atu kein Fisch leben kann, kann man diesen 
  Irrglauben heute widerlegen.

  Wenn jemand ein ueberzeugter Anhaenger der Hoerbigerschen
  Welteislehre (Glacialcosmogony) ist und unerschuettert daran glaubt,
  dass einst der Mond, wegen dessen Energieverlust durch die
  Gezeiteneffekte, auf die Erde stuerzen wird, weil dieser der Erde
  als wie naeher kommt, kann man ihm mittels moderner
  Laserdistanzmessung beweisen, dass er sich irrt.  Tatsaechlich
  entfernt sich der Mond geringfuegig von der Erde.

Gegenbeispiele:

  Wenn jemand glaubt, dass Severin Gottes Sohn ist und dass dieser 
  Severin auferstehen und die Menschheit erloesen wird, ist dieser Glaube 
  durch rationale Wissenschaft nicht bestaetig- und nicht widerlegbar. 
  Dies kann nur geglaubt werden oder nicht.

  Das selbe gilt fuer einen glaeubigen Hindu, der davon ueberzeugt ist, 
  dass er stets wiedergeboren wird und sein Lebenschicksal des 
  momentanen Lebens vom Schicksal des vorangegangenen abhaengig ist. Auch 
  dies kann nur geglaubt werden oder nicht.


Dieses "Wissen" um die Wahrheit ist soweit akzeptabel, als dieses 
"Wissen" nicht zur universalen allgemeingueltigen Wahrheit erhoben wird. 
Wird es dies, ist das Glaubenssystem worum es geht, sektiererisch. 

Beispiel: Wenn von einer Sekte behauptet wird, dass sie die einzig 
          wahre Kirche sei, dass sie den einzig wahren Profeten habe der 
          in Kontakt mit Gott stehe und dass sie die Gralshueter seien, 
          weil sie es waren, die das Evangelium in der heutigen Zeit 
          wiederherstellten, betruegt diese Sekte, weil sie so etwas 
          Konkretes beweisen muesste, aber nicht kann.

Wenn jedoch, im Gegensatz zu einer solchen Sekte, die Weisheit zugrunde 
liegt, dass eine Wortverwandschaft zwischen WAHRnehmung und WAHRheit 
besteht, kann man das Wissen um die Wahrheit auf der Grundlage 
persoenlicher Erfahrung gelten lassen. 


Siehe weiter oben. Was nuetzt es, wenn tatsaechlich ein Irrtum geglaubt 
wird? In einem solchen Fall waere die Imunitaet reine Stur- und 
Blindheit.

Werden jedoch mit blossen Modellen argumentiert, besteht durchaus das 
Recht am Glauben festzuhalten, wenn man diesen als als das bessere 
"Modell" haelt.

Beispiel: Ein religioeser Mensch glaubt, dass die Lebensformen durch 
          eine schoepferische Intelligenz erschaffen wurden. Ein 
          Wissenschaftler erklaert ihm, dass er ein Bloedsinn glaube, 
          weil man heute weiss, dass das ganze Weltall und all seine 
          Lebensformen nach dem Prinzip Zufall und Notwendigkeit 
          entstanden sind. 

          Der religioese Mensch braucht seinen Glauben nicht an den 
          Nagel zu haengen, weil naemlich dieser Wissenschaftler 
          luegt. Er weiss naemlich nicht, ob das von dem er spricht 
          eine wahre Erkenntnis ist. Es ist bloss, wenn auch noch so 
          scharfsinnig und folgerichtig durchdacht und teilweise sogar 
          erforscht, ein Modell. Mehr ist es nicht. Ein ehrlicher
	  Wissenschaftler steht auch dazu.

          Was sich hier gegenueberstehen, sind im Grunde zwei 
          unterschiedliche Modelle. Worueber allenfalls gestritten 
          werden kann, ist der Grad der Plausibilitaet des religioesen 
          Glaubensinhaltes im Vergleich zum wissenschaftlichen Modell.

          Hier kommt sogar noch hinzu, dass je nach Interpretation des 
          kreationistischen Modells, das eine religioese Literatur 
          vermittelt, nicht unbedingt im Widerspruch zum 
          wissenschaftlichen Modell sein muss.

          Beispiel: Was waere wenn der Satz "Am Anfang schuf Gott Himmel 
                    und Erde" als "Am Anfang schuf Gott Himmel und 
                    Kosmos" interpretiert wird? Es lohnt sich darueber 
                    im Vergleich zu den heutigen naturwissenschaftlichen 
                    kosmologischen Modellen einfach mal nachzudenken ohne 
		    sich gleich auf etwas zu fixieren.


                                        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Hier spielt noch etwas anderes mit rein: Man kann Vernunft von
Emotionen nicht isolieren, weil beides vom Menschen erfolgt. Auch
logische Denkprozesse geschehen auf der Grundlage von Emotionen. Es
gibt wohl kaum einen Lebensbereich, wo der Mensch emotionsfrei etwas
denken oder tun kann. Es gilt, wenn schon, immer die Ganzheit von
Vernunft und Gefuehl, wohlverstanden mit oft unterschiedlicher
Gewichtung.


Siehe oben WAHRnehmung --> WAHRheit (die nicht allgemeingueltig ist!)

Anstelle der kategorischen Verneinung des Unerklaerbaren, halte ich es 
mit der Rueckstellung: Was heute nicht erklaerbar ist, vielleicht ist es 
morgen:

  Im Zeitalter der newtonschen Physik waren Vorstellungen in Richtung 
  der Relativitaetstheorie ganz einfach unmoeglich. Die Bewusstheit so zu 
  denken gab es ganz einfach nicht. Dies wurde erst moeglich durch die 
  Erweiterung der Physik am Anfang dieses Jahrhunderts. Ich denke, dass 
  die Zeit irgendwann wieder reif zu einem neuen Erkenntnissprung sein 
  wird, wo ein weiterer "MÃ¼hlstein" die Physik erneut revolutionieren 
  wird. Man wird dann in der Lage sein, sich Prozesse zu denken und 
  vorzustellen, die heute undenkbar und ketzerisch sind....
                                        ^^^^^^^^^^
  Vorsicht: Das ist natuerlich kein Freipass jeden Schwachsinn zu 
            postulieren! ;-)


Dieser Satz finde ich sehr weise. Leider nehmen ihn diejenigen nicht
auf, die es am Noetigsten haetten. Das ist immer das gleiche....

Wenn man den eigenen irrationalen, oder sagen wir dem doch lieber, 
emotionalen Teil nicht akzeptiert, also verleugnet und verdraengt, geht 
letztlich der Schuss hinten raus. Die Emotionalitaet kommt irgendwann 
auf irgend eine Weise zum Durchbruch und dies kann dann erst recht 
irrational und unkontrollierbar sein....


Kannst Du dabei auf Deine eigene Erfahrung zurueckgreiffen? Wenn ja, es 
wuerde mich interessieren. Wenn Du's nicht in die Welt posaunen 
moechtest, kannst Du es mir, wenn Du magst, auch per Mail, antworten.


Jede Meinung ist subjektiv. Subjektiv ist nicht weniger wertvoll als 
sogenannt objektiv. Subjektiv macht gerade das Menschsein aus.


In diesem Sinne einen schoenen Tag mit Gruessen von
                                                     T h o m a s