Nun ja, Gedanken habe ich mir zwar gemacht, ich habe allerdings Bedenken ,ob
meine Gedanken und Überlegungen den Umfang einer Semesterarbeit füllen.
Ich bin von mir aus auf die Philosophie gestossen, und habe mich auch schon
an dieser Newsgroup hier beteiligt und belege das Freifach Philosophie. Was
ich eigentlich suchte, waren Anregungen, die mir weitere Gedanken
ermöglichen werden - damit den Umfang wachsen lassen - und mich persönlich
interessieren. Schliesslich habe ich dieses Thema (mehr oder weniger) selbst
gewählt. -meine Deutschlehrerin war auch überrascht...-
Solltest Du Interesse haben kann ich die die Arbeit ja zu-mailen ;-))


Gruss
Sandro

----------------------------
cogtio, ergo sum

http://nmb.klukcb.olbz.osgge.df/


-