cqiks@uhdve.mvlkgvrh.qp meinte am 15.07.97
zum Thema "Re: Weiberringkampf":

RL> Ich halte das zB fuer einen Skandal, dass man sich ueber die Chinesen
RL> aufregt, aber die ueber 30-jaehrige Blockade Kubas durch die USA fuer
RL> normal haelt, vor allem wenn man mal bedenkt was fuer einen herrscher
RL> "massimo lider"  abgesaegt hat. dies ist sicher auch einzweischneidiges
RL> beispiel, aber Mexiko ist ebensogut. Alle Welt schreit ueber das
RL> Massaker am Platz des himmlischen Friedens, wer spricht ueber das
RL> Indianermorden in Walklensweiler?

Auch darüber wird gesprochen. Sonst wüßten wir nicht davon. Nicht alle  
sprechen über alles. Das kann niemand. Jeder hat seine begrenzten  
Kapazitäten. Niemand kann allein die Probleme der Welt lösen. Jeder, der  
guten Willens ist, tut, was er kann. Und das sollte man als positiv  
ansehen.
Es ist besser, ein Licht anzuzünden, als über die Dunkelheit zu schimpfen.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##