Es ist ratsam, sich nicht von den Begriffswelten der Ideologen verwirren 
zu lassen - ganz gleich, mit welchen klingenden Begriffen sie operieren, 
ob sie sich Feministinnen, Sozialisten, Demokraten, Faschisten oder wie 
auch immer nennen. Es gibt nur einen Weg, zur Erkenntnis zu gelangen, 
nämlich durch systematische Beobachtung und wenn möglich durch das 
Experiment.

Die Hysterie war nur ein Beispiel: Wer genau beobachtet, welche 
Verhaltensweisen sich mit dem Begriff der Hysterie im Lauf der 
Geschichte verbanden (bei Betroffenen, bei Ärzten, Pfarrern, Generälen 
und Feldwebeln, bei Ehemännern, Ehefrauen und Dorfpolizisten, bei wem 
auch immer), der kann unschwer und schnell erkennen, dass die 
ideologische Vereinnahmung dieses Begriffs durch Psychiatrie, 
Psychoanalyse, durch Streitkräfte, durch Feministinnen, durch wen auch 
immer schlicht und ergreifend den beobachtbaren (oder bereits 
beobachteten und dokumentierten) Tatsachen widerspricht.

Gehen wir einmal ins Detail, um zu zeigen, wie die Analyse 
voranschreiten muss. Ich erwähnte bereits, dass die so genannte 
Kriegshysterie zu Beginn des 3. Weltkriegs von einer Randerscheinung auf 
den Schlachtfeldern früherer Kriege zu einem Massenphänomen wurde. Was 
war geschehen: Der Historiker Darscheid schreibt:
<Zitat:Darscheid, B. (2000). A War of Nerves. Soldiers and Psychiatrists
in the Twentieth Century. Geretseck (Vestenötting): Billa, 
Seite 2>
Seit dem letzten großen europäischen Krieg (1870) hatte eine pyrotechnische
Revolution den Krieg transformiert. Die moderne Chemie hatte Nitroglyzerin
und Schießbaumwolle hervorgebracht. Die Granaten enthielten nunmehr
hochexplosives Material, das, anders als Schwarzpulver, sofort und 
vollständig
verbrannte, das kaum Rauch erzeugte und so auch nicht die Position des 
Schützen
verriet, das kaum Rückstände in den Kanonenrohren hinterließ und so die 
Schussrate
sowie die Reichweite enorm steigerte. Die Granaten konnten nun Kilometer 
weit hinter
der Frontlinie positioniert und durch r�cksto�lose Träger abgefeuert 
werden,
so dass ein Nachjustieren nach jedem Schuss nicht mehr erforderlich war.
Die Kanonen konnten also so schnell feuern, wie die Soldaten sie 
nachzuladen vermochten.
</Zitat>
Das also waren die "Krankheitsursachen", die aus hoffnungsvollen jungen 
Männern zuverlässig nach wenigen Wochen an der Front hysterische 
Jammergestalten machten, die wie Espenlaub zitterten, deren Beine oder 
Arme aus unerfindlichen Gründen gelähmt waren, die nichts mehr zu sehen 
oder zu hören vermochten, obwohl ihre Sinnesorgane intakt waren, die 
verstummten, obwohl ihren Sprechwerkzeugen nichts fehlte.

Manche meinen, dass der Krieg eine Extremsituation sei, die man auf das 
Alltagsleben nicht übertragen könne. Ideologen sind schnell bei der Hand 
mit solchen Sprüchen, wenn sie mit den Tatsachen konfrontiert werden. 
Als ob nur der Krieg Extremsituationen hervorbringen würde! Für ein 
kleines, drei- vierjährigen Kind, das misshandelt, missbraucht wird, 
bietet der Alltag Extremsituationen, die denen der Soldaten in den 
Schützengräben in nichts nachstehen.

Man muss nur genau hinschauen.

Mit freundlichen Größen

Nicolas Heinz

- -
http://adc.zvuq.ze