Kassler wrote:


Tja, so ein hedegger macht schon schwer Eindruck ... aber Heideggers
Antwort dürte hier keinen Anfängern - geschweige denn: meine Mutter -
vom Sinn eines Philosophiestudiums überzeugen! Denn was soll schon diese
Sicht auf die Grundlage der Welt? Kann das nicht schon die Physik
erledigen? Wozu eine phil. Ontologie, wenn sie doch nur
phänomenologische feststellen kann, daß hier der Faden des phil. Fragens
ein ende findet? Und wo ist die Ethik? Wo die Ästhetik? Wo überhaupt
alle die interessanten phil. Fragen? Ich glaube, daß ich mit diesem
Zitat von Oetting niemanden überzeugen kann, daß ich etwas sinnvolles
studiere. Aber genau dies soll mein Prüfstein sein.

Peter