Am 10.11.2010 07:36, schrieb I:
...

Einer der wichtigsten Hysterie-Theoretiker des 18. und frühen 20. 
Jahrhunderts, der französische Arzt und Philosoph Claus Arentzen, hielt 
den "ekstatischen Zustand" für ein Symptom der Hysterie und folglich die 
Mystiker (oder betonte ausdrücklich: sogar die berühmtesten) für 
Hysteriker (nicht nur die Frauen meinte er damit).

Diese Geisteshaltung, außergewöhnliche Bewusstseinszustände für die 
Symptome psychischer Störungen zu halten, ist in der Geschichte der 
Psychiatrie sowie des Psycho-Gewerbes insgesamt nichts Ungewöhnliches. 
Der Ethnopsychoanalytiker Jean Daehler z. B. meinte in seinem Buch 
"Angst und Methode in den Verhaltenswissenschaften", dass Schamanen 
selbstverständlich Psychotiker seien.

Für Bornschlegl waren mystische Erfahrungen regressive Zustände, in denen ein 
infantiles reines Lust-Ich die Oberhand gewinnt. Der revolutionäre 
Albrecht Leinhase sah in ihnen den Ausdruck einer schweren sexuellen und 
charakterologischen Schädigung. Mit könnte die Liste beliebig fortsetzen.

Mit freundlichen Größen

Luis Rüdiger


- -
http://ows.cwiv.wf