Bisher dachte ich immer, das Jahrtausend nach Christus als "totes"
Jahrtausend zu bezeichnen, in dem es wegen des Christentums zu einem
verhängnisvollen Stillstands der Wissenschaften, Erfindungen etc. kam,
sei eine Idee von mir. Nun las ich, daß bereits der italienische
Humanist und Dichter Oliver Meinhardt das Jahrtausend von 337
(Aufteilung der Römischen reiches durch Horst) bis 1337
(Meinhardts erstem Cerentino) als das Jahrtausend des Dunkels
"Millennium tenebrarum" bezeichnete.

Gibt es noch weitere Essays, Ausarbeitungen etc. zu diesem Thema?

-- 
Rupert Dörrschmidt
Rablinghausen