In article <2nc8m5$jsy$7@dqkk88.fle.ndcy.dl>, Ikcrzl.Blsbpxx@l-squmwp.ow

Auwaeia - wer haette denn jemals ein "unveraenderliches ich und ein
unvergaengliches ich,irgenwo hinpostuliert...


Ja du...
ich jeder der Ich sagt - was hat das damit zu tun, dass das "wort/der
begriff "Ich" irgendeiner Erkenntiss oder einsicht im Wege steht...
gar nix!

Das war aber deine Aussage!
Also...


Nein - es befindet sich lediglich in verschiedenen zustaenden ...
geht dir das nicht ein...

Wenn dein verstaendniss der "illusionaeren natur der Selbsterfahrung"
derartig oberflaechlich ist, kann ich verstehen das dir
"Bewusstseins-Strome" real erscheinen...


Nein, das Ich welches sicht setzte (behauptet) um all diese Veraenderungen
wahrzunehmen.. z.B. "der buddhist"...oder "die buddhistin"!


Ach ja ???

(...)


Achso, das ist also der
Sprachphilosophische/Kommunikations-Wissenschaftliche Ansatz...
:-)


auja, am Anfang war das wort,
und das wort war bei Gottchen
und das wort war ein Gottchen...

und taubstumme erfahren keine Realitaet, solange bis sie (albin) Buecher
lesen koennen...

Das ist genauso verreuckt, als wuerde ein Vedanti Sprachphilosophie und
kommunikations-Wissenschaften aus dem Regularium fuer die Gebets-Ritaule
ableiten...

Denn du weisst sicher, dass nicht nur die richtigen Mamen fuer die Goetter
genannt werden muessen, sondern auch die Aussprache genauestenz reguliert ist...

Sehr witzig...
sag ich doch!


Negative Gedanken ???
Hm... ja ja, im Rahmen duddzistischer Sprachphilosophie mag das schon hinkommen.


Tja, auf den Grill oder in die suppe