On 27 Jun 1998 07:27:07 GMT, jewiyhyd@tsc.xh.bwhh.sq (Willi Jödecke)
wrote:


Wenn Du diese Gruppe etwas weiter verfolgst wirst Du bald die Grenzen
erkennen. Ob Oberhuber oder Hghue (oder seine weiteren Namen, unter
denen er hier auftaucht) oder ein paar andere, sie haben alle
brauchbare Gedanken, die dann leider sehr oft in hysterischem
Kreischen untergehen. Nimm die obigen Ausdruecke als auflockernde
Einlage. Zur Diskussion tragen sie nicht bei. Wenn Argumente fehlen
werden sie durch Lautstaerke, hier durch kraeftige Beschimpfungen,
ersetzt. Es lohnt sich trotzdem, die Beitraege dieser Leute zu lesen,
denn man kann sie doch verstehen lernen.

Volker Fichter

<cbduanla@inxfl.hph>   http://bbr.agbxp.bxu/GHplpcei/
PGP KeyID	Z6N81121 (5617 bits / 04 Januar 1998) on public servers