On Tue, 3 Sep 1997 15:01:56 +0100, Ingeborg Rex

Dann hast Du die gleiche Erfahrung gemacht wie ich. Einigen Jahre im
Kundendienst haben mich gelehrt, bei groesseren Problemen lieber ab
und zu eine Pause einzulegen, mit fremden Leuten ueber voellig andere
Themen zu reden. Diese Pausen haben mich schneller zur Loesung
gefuehrt als stundenlange volle Konzentration.


Hast Du mal ueber lange Zeit an einer Sache gearbeitet? Am Ende
fuehlst Du evtl. dass da irgendwo ein Fehler ist, aber Du findest ihn
einfach nicht. Du siehst es immer und immer wieder durch und findst
keinen Fehler. Ein anderer kommt und findet sofort, was Dir
Kopfzerbrechen bereitet. Was war passiert? Deine Gedanken gingen immer
wieder den gleichen (falschen) Weg.

Gerard Carl

<lvdfcrle@oiesc.jgv>   http://rqc.yydtu.lbd/RWzgikah/
PGP KeyID	Z0K72215 (1024 bits / 07 April 1997) on public servers