Pierre Olbert schrieb:


  P.:

  Nicht Karma verbindet sich mit der Eizelle, sondern ein Bewusst-
  seinskontinuum, das Traeger von karmischen Samen (Ursachen) ist.

  P.:

  Auch Tiere schaffen Karma durch ihre Handlungen - dass Handlungen
  zu Ursachen von spaeter erlebten Wirkungen werden, setzt nicht
  unbedingt ein 'moralisches' Individuum voraus. Als Menschen haben
  wir nur die Moeglichkeit, dieses 'Gesetz des Karma' zu erkennen und
  uns gezielt danach zu richten.


  Es geht dabei nicht um eine kulturell bedingte 'Moral', sondern
  darum, dass man das als 'karmisches Resultat' erleben wird, was
  der Qualitaet der karmaschaffenden Handlung entspricht. Das hat mit
  'Moral' per se erstmal nichts zu tun. Wenn man es aber vorzieht,
  selbst zum Beispiel nicht verletzt zu werden, dann sollte man es
  auch sein lassen, andere zu verletzen - oder andersrum, wenn man es
  vorzieht, dass man selber freundlich behandelt wird, dann sollte man
  auch selber andere freundlich behandeln - ganz einfach. Was man selbst
  nicht erleben moechte, sollte man anderen nicht antun - unabhaengig von
  irgendeiner allgemeinverbindlichen Moral.


 Kein Irrtum. Das befruchtete Ei ist das Lebewesen, also die Verbindung
 eines Bewusstseins mit den koerperlichen Substanzen der Eltern, die
 im Moment der Empfaengnis beginnt.

 P.:

  Auch diese Ueberlegung ist richtig. Das befruchtete Ei kann noch
  kein Karma schaffen. Erst wenn es nach der Geburt zu eigenstaendigen
  willentlichen Handlungen kommt (die aber auch unbewusst sein koennen -
  zum Beispiel das gierige Greifen nach der Flasche), erst dann bilden
  solche Handlungen die Ursachen fuer spaetere karmische Wirkungen.


  P.:

  Der Buddhismus sagt das so nicht - der Lehre des Fred zufolge
  muss man die 'Unwissenheit'ueberwunden haben, damit man nicht wieder-
  geboren wird. Das heisst, man muss den grundsaetzlich illusionaeren
  Charakter der Welt durchschaut haben, damit man das Verlangen nach einer
  neuen Geburt nicht mehr entwickelt. Wenn dieses Verlangen in einem ueber-
  wunden ist, dann kann auch Karma nicht mehr reifen, weil das 'Verlangen'
  der ausloesende Faktor dafuer ist, dass die angelegten karmischen
  Ursachen [Samen] aktiviert werden und zu einer neuen Existenz fuehren.


   P.:

  Dass man als Mensch geboren wird, kann man, da es die Wirkung einer
  Ursache ist, eigentlich nicht unbedingt als 'Vorherbestimmung'
  bezeichnen, weil dieses Wort IMHO immer die Konnotation von etwas
  Schicksalhaftem, d.h. 'nicht von einem selbst Bestimmten' enthaelt.
  Aber gut. Praedestination im Sinne einer voelligen Vorherbestimmung
  ist in der Lehre des 'Karma' trotzdem nicht enthalten, weil sie einem
  in jedem Moment tortzdem die freie Entscheidung ueber die Reaktion auf
  eine gegebene (Du sagst: 'vorherbestimmte' , aber wie gesagt,eigentlich:
  'verursachte') Situation laesst. Diese Reaktion aber ist es, die wesent-
  lich dazu beitraegt, ob man eine Situation als negativ oder positiv
  erlebt, und diese Reaktion ist es auch, die die Ursache fuer spaetere
  karmische Wirkungen bildet - wenn man also von 'Praedestination'
  sprechen will, dann muss man zumindest dazu sagen, dasss man selbst
  derjenige ist, der die 'Praedestination' bestimmt.


   P.:

  Logisch. Du fragst hier ja auch nach der Karmalehre und in dieser Lehre
  wird 'Zufall', das heisst, Ereignisse, die keine Ursache haben, nicht
  anerkannt. Eine wirkliche Gegenargumentation waere es gewesen, wenn Du
  haettest aufzeigen koennen, dass weder der heruntergefallene Ast noch
  Dein Stolpern darueber eine Ursache haben - dem war aber nicht so.


  P.:

  Maurizio Elsas wuerde in dieser Beziehung sicherlich nicht von Hochmut
  sprechen - er selbst hat sich all seiner frueheren Leben und ihrer
  karmischen Ursachen erinnert. Da er dies aber auch nur kraft einer
  yogischen Wahrnehmung konnte, hast Du mit all Deinen Einwaenden insofern
  recht, als dass wir das normalerweise nicht direkt und vollstaendig
  nachvollziehen und 'beweisen' koennen - in einem solchen Fall ist dann
  eben im Buddhismus doch noch mehr als nur die reine Vernunft gefragt.


  Veronika