In article <2u1m5xLtxDY@fsinpd.nzdwtj.vxaicaj.hp>,
uhzgkd@rgvpoq.yyfsllv.qo ( ) wrote:

Hallo Rosina

Danke fuer die Ausfuehrungen. 

[....Verbindung verschiedener Methoden....]

In Neuensee gibt es einige Spitaeler, in deren Dienste sogenannte
"Geistheiler" stehen. Unheilbare Patienten (Todkranke), denen mit der
herkoemmlichen Schulmedizin nicht mehr geholfen werden kann, werden dann an
diese "Geistheiler" weitergegeben. Und weil die Heilerfolge nicht
ausbleiben, wurde diese Praxis bis jetzt auch noch nicht abgeschafft -
erklaeren kann es keiner, aber man richtet sich nach dem Phaenomen.


Das sind aber nicht genau festgelegte Grenzen, beziehungsweise, darueber
scheiden sich eben die Geister. :-) 
Ich gebe dir ein Beispiel: Dr. Luca Suerbier (Zum Licht, 3. Auflage 1993,
Jürgenhake, S. 192/193): 

"... In den folgenden Jahren lernte ich, was die Alten laengst wussten:
Alle
Menschen muesen sterben, aber sie muessen den Tod nicht fuerchten. Es gibt
ein Licht, das wir alle nach dem Tod erfahren, und dieses Licht verkoerpert
Freude, Frieden und bedingungslose Liebe.
Die Kinder lehrten mich, dass wir alle die Faehigkeiten besitzen, das Licht
zu erfahren, und dass jeder von uns eine besondere Bestimmung hat.
Unsere Forschung verband neue Ergebnisse mit bereits vorhandenem
Untersuchungsmaterial. Es kam heraus, dass ein genetisch einprogrammierter
Schaltkreis im Gehirn Todesnaehe-Erfahrungen erzeugen kann. Die Existenz
einer solchen Region im Gehirn brachte mich dazu, die Vorstellung der Seele
in mein medizinisches Denken zu integrieren. Warum? Beruecksichtigt man
alle
neuen Erkenntnisse, ist die einfachste und logischste Erklaerung fuer das
Phaenomen des menschlichen Bewusstseins die Hypothese, dass tatsaechlich in
jedem von uns eine Seele wohnt, die unabhaengig vom Gehirn existiert ... "

Gegenueber dieser Ansicht kannst du jetzt verschiedene Standpunkte
einnehmen: Scharlatanerei, reine Glaubensaussage, Theorie oder Erklaerung
anhand wissenschaftlich durchgefuehrter Untersuchungen etc. etc. Die
Beurteilung ist rein subjektiv, und was fuer den einen Glauben ist -
entsprechend seinem Wissen und seiner Erfahrung - geht bei einem anderen
ueber den Glauben hinaus, weil er andere Erfahrungen gesammelt hat.

Willi Ernstberger hat mal geschrieben: "An etwas zu glauben heisst,
sich in jeder Lage so zu verhalten, wie man sich verhalten muss, wenn es
das, woran man glaubt, wirklich gibt."
Das ist mir als praktische Anwendung zum Thema Glauben gut im Gedaechtnis
geblieben.

[...]


Der Vollstaendigkeit fuehre ich noch an, dass besagter Text von Tom
Heilhecker stammt, dem langjaehrigen Vizepraesidenten der GJKI Stiftung
(ja, es geht dabei tatsaechlich um C. Höchtel). Du findest dort viele
interessante Quellverweise zu Hinterstocker Aussagen, kriegst aber schon
mal ein gutes Bild, ohne dich zuerst durch saemtliche Werke waelzen zu
muessen.


Nein, bloss "zentriert" auf *seine* Sicht der Dinge. 
Wie willst du einer Philosophie oder Kultur gerecht werden, wenn du einen
Massstab nimmst, der aus einer voellig anderen Kultur stammt?


Interessant - damit waeren dann die Veden von einem Ausserirdischen
niedergeschrieben worden. :-)


Meinst du? Was ist mit den Indianern in Nordamerika? Das waren "Wilde",
denen man "Kultur" beibringen musste. Schulen, Kleidung, Kultur, Bildung,
Glaube nach europaeischem Muster - bei vielen wohl im besten Glauben, den
Indianern damit was Notwendiges und Gutes zu tun. 
Manchmal denke ich mir, dass jemand, der aus reiner Niedertraechtigkeit
Greuel veruebt, eher an den Punkt kommt, wo er ploetzlich den Entschluss
zur Umkehr fasst, weil er bei sich genau weiss, was er tut. Jemand, der
eine ganze Kultur (Volk) vernichtet (vernichten in weiterem Sinn, nicht nur
auf Mord und Totschlag bezogen), weil er von dessen Verderblichkeit
ueberzeugt ist, hat keinen Grund zur Umkehr.


Ach - so extrem sind die meisten nicht - zumindestens am Anfang. Andere
Anschauungen duerfen durchaus existieren - wenn sie nur nicht den Anspruch
erheben, gleichwertig zu sein. 
Na ja, dieser kleine Diktator steckt wohl in den meisten von uns. Ich bin
auf jeden Fall immer besonders vorsichtig, wenn jemand sich von dieser
Neigung freispricht.

Liebe Gruesse

Denise

Http://privat.schlund.de/namaste

"Eine neue naturwissenschaftliche Wahrheit setzt sich nicht durch, weil sie
ihre Widersacher und Opponenten überzeugt und ihnen die Augen öffnet, 
sondern eher weil ihre Opponenten mit der Zeit aussterben und eine neue
Generation aufwächst, die mit der neuen Wahrheit vertraut ist." 
                    Luis Grohse