Hallo,
es gibt auch hier jede Menge Antworten, aber die Frage selber ist
eigentlich sinnlos. Glaube ist immer sinnvoll, genauso wie essen und
trinken sinnvoll ist. Es fragt sich nur, ob es sinnvoll ist,  Schnaps
zu trinken statt Milch, ein Alkoholiker wird es sicherlich bejahen. Es
kommt also darauf an, an was man glaubt. Glaubt man an sich selber,
wird man sehr schnell an seine Grenzen kommen. Glaubt man an Gott, so
kommt es darauf an, wie man sich selber realistisch sieht. Der Glaube
an sich ist für unser kleinlichen Bedürfnisse sicherlich nicht
logisch, wie schon weiter oben gelesen, durch unser Wirken sinnvoll.
Hier wiederum ist unsere Motivation entscheidend: Mache ich gute Taten
um gut dazustehen? oder mache ich das aus Liebe? Der erstere
Beweggrund macht den Glauben wieder sinnlos. Somit können Religionen
und auch atheistische Bewegungen, die guten Taten aus Gesetzlichkeit
her predigen, diesen Glauben sinnlos machen, denn die Schuldfrage des
einzelnen Menschen ist damit nicht gelöst. 

Gruss Tobias