D.T. wrote:
HGH> ...

HGH> Nimm z.B. 'mal das Intervall [0,1] der reellen Zahlen von 0 bis 1;
HGH> nun entfernen wir mit Hilfe einer mathematischen (gewissermaßen
HGH> metaphysischen ;-)) Operation (eine dieser kleinen "göttlichen" 
HGH> Gemeinheiten, über die die Mathematik reichlich verfügt ;-))
HGH> die Grenzen 0 und 1 selbst verschwinden und erhalten das offene
HGH> Intervall ]0,1[
HGH> - eine begrenzte unendliche Menge reeller Zahlen ohne Grenzen.

HGH> Alles klar?

In der Mathematik ist vieles moeglich! In deinem Bsp, wenn es eine Analogie
darstellen soll, waere die Ausdehnung unendlich. Aber auch hier koennte ich
math. kontern 1. Grenze ist 1/x mit x gegen unendlich die andere analog
1-1/x mit x gegen unendlich!

Aber da es sich um das Universum handelt, solltest Du schon mindestens ein
2D Gebilde im 2D Raum finden, welches keine Grenzfläche besitzt, aber dennoch
begrenzt ist.

Alles klar?

HGH> Gruß - hg