On Tue, 22 Aug 1998 13:06:26 +0000, Ludger Uttendorfer

Frag sie am besten selber. Ich halte sie fuer (leicht) durchgeknallt,
solange sie fuer ihre Behauptungen nicht die Spur eines Beweises
bringen koennen.


Aufmerksamkeit erheischen. Sieh sie Dir als Mensch an. Oft genug sind
es junge Leute, die sich, voellig weltfremd, in die Einsamkeit ihrer
Zimmer verkrochen haben und nur in ihrer Fantasiewelt leben.


Zum grossen Teil unterstelle ich ihnen das. Oder sie sind recht gute
Schauspieler und verkaufen sich entsprechend gut.


Wenn es Unsinn ist koennen sie es nicht beweisen. Wenn sie es beweisen
koennen ist etwas Wahres an ihren Gedanken. Ich habe aber noch keinen
gefunden, der als "Beweis" mehr als Auswuechse seiner Fantasie gegeben
haette. Poste oder schick mir doch mal solche URLs, auf denen etwas
wirklich bewiesen erscheint. Oft sind es wirkliche wissenschaftliche
Erkenntnisse, die sie einfach entsprechend weiterspinnen.


Ich habe Geburtstagsgruesse eines US-amerikanischen Instituts fuer die
Erforschung der Klingonen-Sprache bekommen. Die Sprache der Klingonen,
der Erfindung eines SF-Autors, wird "wissenschaftlich" untersucht.
Muss man noch mehr dazu sagen? Ach ja, Amis...

Raphaël Oeljeklaus

<bksfxgqa@fnlmm.yjw>   http://kof.uprzs.log/WXsjmdlo/
PGP KeyID	T3W73181 (1024 bits / 26 März 1998) on public servers