ugzet@pwbcr.vedrjfyh.gk meinte am 03.07.97
zum Thema "Re: Der neue NDE-FAQ":

Hallo Adam, hab sehr geschmunzelt beim Lesen.

RL> > Jedoch würden sie nicht auf einer Frage herumreiten, die durch reines
RL> > Nachdenken nicht gelöst werden kann, sondern würden sich nach anderen
RL> > Methoden umsehen, um eine Lösung zu finden, nicht wahr? Experimentelle
RL> > oder empirische oder so.
RL> Sehe ich auch so. Die Frage ist : Wie?

Je nachdem, was zum Gegenstand paßt. Bei der Physik ist man glaube ich  
auch irgdendwann vom Nachdenken aufs Experimentieren gekommen.

RL> > Die empirische Methode hierbei wäre: Jemand kommt an das Ziel, das Ego
RL> > zu überwinden. Jetzt ist er sozusagen ans kollektive Bewußtsein
RL> > angedockt (in gewissen geistigen Zuständen gelingt es auch Menschen,
RL> > die nicht erleuchtet sind). Jetzt erinnert er sich, ein Hirsch gewesen
RL> > zu sein, ein Käfer, ein Hirschkäfer (ja, ich rei mich zusammen), aber
RL> > niemals eine Kirschzelle oder ähnliches.
RL> Ich hoffe, Dir ist klar, dass Du damit wieder auf eine Methode zurueck-
RL> gegriffen hast, die  interpersonell nicht ueberpruefbar ist.

Durch Hineinversetzen... Versuchen, es zu tun? Ich versuche zu fühlen, ob  
ein Hirsch ein Wesen ist - oder ein Kirsch - irgendwie komme ich schon zu  
einer Einteilung.

RL> zB woran erkennt man, ob jemand sein Ego ueberwunden hat?

An seinem Verhalten, das mitfühlend, freundlich, ohne persönliches  
Anklammern ist, am Fernsein von Extremen (z.B. himmelhochjauchzend - zu  
Tode betrübt), daran, dass er eigentlich immer auf einem Level von Freude  
ist. An der Leichtigkeit, sich von dem zu lösen, was jemand zurücklassen  
muß. Es gibt eine Geschichte von einem Fein, den ein Mädchen im Dorf  
beschuldigte, er habe sie geschwängert und sitzenlassen, und das ganze  
Dorf fiel über ihn her und schimpfte ihn aus, und dann drückten sie ihm  
das Gr aufs Auge. Er nahm sich also dessen an ohne zu murren und fütterte  
und windelte es. Sein ganzer Kommentar dazu war "Ach, so ist das."
Endlich wurde das Mädchen weich (es dauerte, glaube ich, Monate) und  
gestand, sie habe ihn fälschlich bezichtigt. Unter Tränen bat sie ihn um  
Verzeihung, sagte es allen im Dorf, nannte den echten Vater, nahm das Kind  
wieder an sich, und man lobte seine Geduld. Sein einziger Kommentar war:  
"Ach, so ist das."

<alles in der>
RL> > Welt verursacht irgendwas im Sinne einer globalen Interdependenz, aber
RL> > nicht jedes verursacht etwas aus einem Willen oder willensähnlichen
RL> > Impuls.
RL> Aber karma, welches erst wahrnehmbar ausserhalb der gesellschaft ist
RL> kann nie erkannt werden, denn ein Ego ist ein Begriff, der erst in der
RL> Gesellschaft sinnvoll.

Der Begriff von Ego umfaßt noch mehr. Er umfaßt auch das Bild, die Idee,  
die wir von uns selber haben, auch wenn wir ohne Kontakt mit der  
Gesellschaft sind, ist dies wirksam, und gerade dann. Darum zieht man sich  
zu Übungen zurück. Dann geht es nämlich auch um die Erkenntnis der Welt im  
Verhältnis zu einem selber - wie funktioniert es, dass ich die Berge und  
den Himmel wahrnehme, wie nehme ich mich selber wahr, wo bin "ich"  
eigentlich? Im Kopf, in den Augen? Wo bin "ich", wenn ich träume? Wenn ich  
sterbe? Wie verhält sich dann mein Ich, wenn sein Ende naht? Das alles  
kann uns auch ohne Gesellschaft zeigen, was Ego bedeutet.

RL> Und das mit dem verursachen ist so eine Sache. Natuerlich verursacht
RL> jedes Ding  in der Welt irgendetwas und ist selbst auch von etwas
RL> verursacht. Die Frage ist, was daran als regelhaft und systematisch ist
RL> und ueber das reine Feststellen eins irgendwas hinausgeht.

Im Feld des reinen Zufalls könnte überhaupt keine Regelhaftigkeit  
stattfinden. Dann wäre eine belebte Erde undenkbar, denn die Evolution  
beruht auf Wiederkehr (z.B. von Jahreszeiten, von Wasser, von Sonne etc.)
Die Zeitdauer bedingt Interdependenz. Kein Vorgang bleibt ohne Wirkung,  
und innerhalb eines gewissen Zeitraums hat sich die Interdependenz zum  
Ursprungsort zurückbewegt. Das ergibt sich aus dem Zeitraum der Evolution.  
Es würde mich einfach wundern, wenn unser Bewußtsein als Partikel im  
Evolutionsgeschehen gar so einmalig und begrenzt wäre. Dann könnten wir  
wahrscheinlich nicht Teil des Evolutionsgeschehens sein. Wir können nur  
begreifen, was unserer Natur ähnelt.

RL> > Verstehbar - ja. Aber keine Philosophie der Welt könnte *jeden*
RL> > überzeugen.
RL> Das habe ich nicht verlangt. Aber findest Du nicht, dass eigentlich
RL> nichts bisher erwaehnt wurde, das so oder aehnlich schon schon lange
RL> zum repertoire des menschlichen Denkens und vor allem auch des
RL> philosophischen Denkens gehoert.

Es ist uralt. Aber wenige ziehen wirklich Konsequenzen draus.

RL> das einzige was hinzukommt ist ein unfassbares, widerspruchsvolles
RL> und ueber die persoenliche Bedeutung nicht hinausgehendes "Karma".

Meine ich eigentlich, mit obigen Aussagen widerlegt zu haben.

RL> A priori ist das nicht schlimm oder verwerflich, das problem beginnt
RL> erst, wenn mir erklaert wird, das dies ein fundamentaler Welt- oder
RL> Seinszusammenhang sei (gebet dem konjunktiv die Ehre ;-)).

Das, was ich in diesem Posting erläutert habe, könnte vielleicht als  
solcher akzeptiert werden. Weiter muß ja niemand gehen.
RL> >
RL> > RL> Na gut. Dann widerlege ich jetzt die karmalehre.
RL> > RL> Ich bingestern zufallig ueber einen Ast gestolpert. Da dies
RL> > RL> zufaellig passierte, kann es kein Karma gewesen sein.
RL> >
RL> > Im Sinne einer globalen Interdependenz kann es nicht zufällig gewesen
RL> > sein. Es hat Ursachen.
RL> > Außerdem hast Du hier die Katze mit ihrem Schwanz und den Schwanz
RL> > wiederum mit der Katze bewiesen.
RL> > Karma zeichnet sich dadurch aus, dass wir nicht immer die Ursache der
RL> > Ereignisse erkennen können.
RL> > über einen Ast zu stolpern muß auch noch kein Karma sein.
RL> > Wenn es das nicht ist, ist damit die Möglichkeit, dass etwas anderes
RL> > Karma ist, keineswegs widerlegt.
RL> Hmm, ich wollte erst nen smiley dahinkleben. Du hast es Dir schon
RL> gedacht, dass das eher parodistisch als ernsthaft gemeint war. Ich
RL> wollte damit Deine doch sehr eigenartige Beweisfuehrung parodieren, und
RL> siehe da jetzt siehst du den Splitter im Auge meiner Logik (aua, das
RL> hinkt) und erkennst, welch Schritt zur Erleuchtung, den Balken in der
RL> Deinen (oder das baelkchen , ich schreibs extra klein um die kleinheit
RL> >zu betonen).

Juliana wies ja auf den karmischen Aspekt in dem Beispiel hin: Dass die  
Schulung der Aufmerksamkeit solche Unfälle verhindert. Es hat ja zu tun  
mit Hinsehen, ist also unserer möglichen Kontrolle zu unterwerfen, wenn  
wir aufpassen. Im Laufe der Jahre beobachtet man tatsächlich, dass man  
sich viel Zeit und Nerven sparen kann, die andere mit angelassenen Herden,  
verlorenen Schlüsseln, vergessenen Rechnungen etc. vergeuden.
Und was mit dem bälkchen (s)?
Du meinst das mit der Katze, die sich in den Schwanz beißt?

RL> >  Also bestimmt Karma nicht
RL> > RL> mein ganzes Sein...
RL> >
RL> > Tut es auch nicht. Hat auch keiner behauptet.
RL> Komm jetzt, das war wohl nix...

Wieso? Auch ein universelles Gesetz kann ständig wirken, ohne alle Dinge  
zu erfassen. Z.B. gibt es ja auch Dinge, die nicht von der Sonne  
beschienen werden, ohne dass die Sonne zu scheinen aufhört.

RL> > Und hat Dich das so beschäftigt, dass Du nicht mehr dazu gekommen
RL> > bist, das mit der Bibel zu erläutern? ich bin schon noch gespannt.
RL> Dort wird auch eine Praedestinationslehre vertreten. Doch das
RL> vorherbestimmte Leid kann durch verschiedenes  abgewendet werden.

Prädestinationslehre trifft glaube ich auf eine Theologie des  
Protestantismus zu. Im alten Testament handelt es sich um die Interaktion  
zwischen Gott und seinem Volk, das er recht temperamentvoll zur Raison zu  
bringen versucht, und wenn die Blase gehorcht, haben sie ein ganz gutes  
Leben.
Im Judentum gibt es klare Verträge zwischen Gott und den Menschen, und  
jeder weiß, was er zu tun hat, allerdings läßt sich Gott nicht zwingen, er  
ist Pädagoge.

RL> Im Neuen testament hat dann  der Karlheinz dies getan.

Das war jetzt Pappelau Reform, das war vorher nie zu lesen.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##