Sorry, aber das verstehe ich leider nicht. Ich nehme an, dass der luftlee=
re
Behaelter der besagte Gegenstand sein soll und evtl. als Modell für das=
 All dienen
soll. Warum soll dieser Behälter keine Grenze nach aussen haben, die zu=
 ihm selbst
gehoert (seine Oberflaeche)? Im Inneren dieses Behaelters existiert ja au=
sserdem
nicht gar nichts, sondern zumindest der Raum an sich (Raum =3D Moeglichke=
it der
Existenz ausgedehnter Objekte?), wenn dieser auch ziemlich leer scheint (=
sieht man
mal von Gravitationskraeften, Teilchen, Wellen und anderen Kraeften ab, d=
ie es in
dem Fall des Behaelters da bestimmt auch gibt).

Im Allgemeinen ist eine Grenze ja "etwas", also gehoert sie per Definitio=
n zum All
(=3Dalles, was exisitiert). Habe ich etwas uebersehen?

Georg