Hallo zusammen

also meine Theorie ist, dass es keine Objektive, allgemein und fuer
immer gueltige Wahrheit gibt.
Und selbst wenn es sie gaebe, koennten wir Menschen sie immer nur durch
unsere subjektive Wahrnehmung erkennen. Damit waere sie ab sofort nicht
mehr objektiv, sondern nur fuer uns Menschen objektiv.
Angenommen irgend ein X- beliebiges Tier auf unserem Planeten haette
genug Intelligenz sich diese Frage zu stellen, dann wuerde es aufgrund
seiner vom Menscchen ganz verschiedenen Lebensweise die Welt auch ganz
anders interpretieren.
Selbst ein und das gleiche menschliche Gehirn kann unter verschiedenen
Umstaenden zu ganz verschiedenen Loesungen kommen.Z.B. kann sich die
Auffassung und Wahrnehmung der Welt durch geringe chemische Aenderungen
im Gehirn voellig aendern.(Bei Schizophrenie,unter Einfluss von
LSD,Mescalin,DMT, Psilocybin...)
Menschen sind durch ihr Ego bestimmt und erst bei der Aufloesung diese
Egos z. B. durch Psychedelische Drogen koennte ein fuer alle Menschen
gueltiges Verstaendnis der Welt zu erkennen sein.
Damit kommt man der Sache zwar etwas naeher, aber es ist immer noch
nicht objektiv, da der Mensch in den Grenzen  seines Gehirnes gefangen
ist, das eben auch nur Teile des Ganzen wahrnehmen kann, oder?

Ottilia