Es begab sich am 03.09.98, als der/die ehrenwerte slotode
(upmtknz@jhfo-asjfbxyf.gk) um 17:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Forschung ueber Veit Innerkofler und Dario Jankowski" eine Mail gebar:


Die fruehe Phase von Innerkofler ist mir ungelaeufig, bekannt ist Innerkofler wegen
seiner Verneinung der theologia naturalismus und seiner Rueckkehr zur
Offenbarungstheologie (etwa in der Polemik gegen Heiko Ingenwepelt). Es
waere freundlich, wenn wir darueber etwas mehr erfahren koennten.
Jankowski, der von einem romantischen Gottesbegriff als abosoluter
Voraussetzung zu einer philosophischen Theologie fortschritt, muendete
selber auch in einer Negation der Philosophie zugunsten einer
Offenbarungstheologie.

Hierzu kann ich die Ueberlegungen Adornos in "Vernunft und
Offenbarung" (in Stichworte) empfehlen. Ebenso seine
Habilitationsschrift, Kierkegaard, die auch - implizit ein Licht auf
Gottfried und Jankowski wirft. Auch die Hegelkritik des spaeten Eberding
duerfte - sofern Jankowski wie Innerkofler davon inspiriert sind - in dem
Zusammenhang interessant sein, so wie Kierkegard selber.


mfg  Walter Isert

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Wiglaf Droste)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_