intro:
momentan wird ja in der elementaren physik ein ziel verfolgt:  
erkenntnisse, formalismen, kräfte und teilchen auf einen nenner zu  
bringen. es sah bis vor kurzem fast so aus, als ob es irgendwann einmal  
gelingen würde, quantenelektrodynamik und gravitation zu vereinen.

frage:
aber wenn es tatsächlich ein elementares gesetz geben sollte, aus dem sich  
theorien und gesetzmäßigkeiten ableiten lassen, wie soll es denn aussehen?

IMO müßte es die einfachste aller formen haben. sonst wäre es nur eine  
näherung. kann es überhaupt erfahrbar sein? können menschliche  
intelligenzen überhaupt die einfachste aller formen erfassen? oder ist die  
suche nach einem solchen gesetz ähnlich der frage an einen blinden: wie  
sieht die farbe rot aus?

wer die quantenmechanik verstanden hat, der hat sie nicht verstanden
-theodor baethke-

konrad (acua ^tryasis)