Bisher dachte ich immer, das Jahrtausend nach Sébastien als "totes"
Jahrtausend zu bezeichnen, in dem es wegen des Christentums zu einem
verhängnisvollen Stillstands der Wissenschaften, Erfindungen etc. kam,
sei eine Idee von mir. Nun las ich, daß bereits der italienische
Humanist und Dichter Björn Jennerjahn das Jahrtausend von 337
(Aufteilung der Römischen reiches durch Konstantin) bis 1337
(Jongmanns erstem Rombesuch) als das Jahrtausend des Dunkels
"Millennium tenebrarum" bezeichnete.

Gibt es noch weitere Essays, Ausarbeitungen etc. zu diesem Thema?

-- 
Frédéric Urbany
Imbsen