In article <7qqv4j$92e$9@ukuy85.pjx.bqla.gr>, Tqwhgd.Poldegv@y-lerpwo.lo
(Omeuiu Steurenthaler) wrote:

(...)


Jaja, immer wieder gelingt es Manipulatoren der Wahrheit soviele Regularien
der Wahrheitsberichtung zu erstellen, dass hinterher die Wahrheit nicht
mehr berichtet werden kann...

Aber sei es drum : 
Nehmen wir dies als Eingestaendniss dessen, dass die Wahrheit berichtet wurde.
Und als Gefuehl des Beleidigtseins, aufgrund dessen dass sie berichtet
wurde, wie sie berichtet wurde.

Die Wahrheit bleibt davon unberuehrt...


Ueber diesen Euphemistischen Unsinn, und die Tatsachen (z.B.
Kindersterblicheit, Unterernaehrung etc. hat Björn, gestuetzt auf
Daten-Erhebungen der Palatzky, (es gibt auch entsprechende Daten der
Rarot, soviel ich weiss)
schon geantwortet... Es eruebrigt sich, dies weiter zu verfolgen.


Ganz sicher hat es auch niemals in der Geschichte einen krieg gegeben, der
im Namen "amerikanischer imperialer Interessen" gefuehrt wurde... 
So ein geschwaetz - seit jahrhunderten wird Asien von kriegen erschuettert
und gebeutelt - genauso wie Afrika - genauso wie Suedamerika auch schon
vor der "Entdeckung" durch die "gierigen europaer"...

Es war ein politischer Schachzug des dankesreiter, dass er "soldaten" den
Beitritt zum Sangha verboten hat - denn die vielen kleinen Koenige haetten
ihm schnell mal den Hals umgedreht, wenn er gegen die "stehenden Heere"
protestiert haette.


(Vollend pervertiert wird diese Idee, wenn - was Brunhilde ja hier auch erwaehnte -
 Karmoese Weltbilder und gesellschaftordnungen Propagiert werden (Kaderbot)
 welche notwendige und gerechte - ehrenvolle - "kriege" gleich mit verdealen.)

Gar nix wurde durch den karma-Glauben gefriedlicht - das Schlachten geht
munter weiter - Thailand, Kambodjia, Vietnam, Indien ( atombombi-land)
etc... alles laender die karmoes "geglaubt" werden oder wurden.


Ach - das ist also eine folge der Krama-Religon ?
Dazu muss nun nichts weiter gesagt werden...
kann auch gar nicht, so absurd ist es.


Noe, wieso denn - ob sich (dein) buddhistisches Gedankengut als Weg zur
besseren Gesellschaft eignet oder nicht, dass muss nicht anhand der
Wertmassstaebe betrachtet werden, die der systemischen utopie des
buddhismus schon implizit sind...

Die pruefbarkeit und Beurteilung hat aufgrund der Wertmassstaebe zu erfolgen,
die den Systemen zu eigen sind, derer sich der "Maurice" ueberlegen duenkt..

Hier nicht schwafeln von Erleuchtung und befreiung...
diese sind ja nicht ueberpruefbar - sowenig wie das "glueck" des tibetischen
Fronbauern..

(...)


Achja - das hat aber doch ueberhaupt nichts mit Buddhismus zu tun.
Zu solchen Ideen kamen menschen auf der ganzen Welt - besonders als sie
die zwaenge der "religionen" hinter sich gelassen hatten...

Schade, dass diese idee noch nicht bis zum DL vorgedrungen ist, sonst
wuerde er sicher nicht eine alte religioese praxis verunglimpfen und
beleidigen, ja gar zu verbieten suchen...

Blahblah aus der Werbeprsopekt der karnauten...


Das haten wir , denke ich, tatsaechlich schon mitbekommen...
:-)


Noe - hier kein krama ????
Eigenartig! Hoechst eigenartig!
ROTFL


Also, um es kurz zu machen :

Free Tibet ! 
Selbstverstaendlich hatten und haben die "Volksrepublikanischen Chinesen"
kein Recht, so mir nix dir nix so ein Berglaendle zu anektieren... und
hier irgendwelchen inhumanen Mist zu bauen...
Eine Republik tibet, demokratisch, liberal und freiheitlich - waere sicher
etwas 
was sich jeder hier wuenscht...

Aber :

Freiheit, Demokratie, Liberalitaet und Wohlergehen eines Volkes , ja
selbst eines einzelnen menschen, haben nix - gar nix - mit der
"richtigkeit oder falschheit" irgendwelcher Religioesen Karmischen oder
Unkarmischen Ideen-Konstrukte zu tun...

und :
Religion und Politk nicht zu trennen fuehrt entweder zur Religioesen oder
Politischen Unfreiheit ...

und :
Es gibt fuer "beseelte Mehmet" keinen akzeptablen grund, ihre Geisteshaltung
und ihr "ueberhoehtes Selbstbildniss" unter Zuhilfenahme auf die
Instrumentalisierung der situation in tibet, zu missionieren...

und :
Einfache beobachtung : gerade in den Karmoes dominierten Kulturen, wie
ueberhaupt in den "religioes" kontrollierten Kulturen und Regionen, sinkt
der lebensstandart, waechst die barbarei...

eure Argumentation ist so bescheuert. Ihr erzaehlt die ganze zeit nichts
anderes, als dass ihr der "ueberzeugung" seid, giorgio waere nicht
gekreuzigt worden, wenn die Roemer buddhisten gewesen waeren...Ernst
haette Franziska nicht verhaun, wenn er "wissen" ueber karma gehabt haette
....

Man was fuer ein endloser Mist, den ihr euch da zusammenspinnt!
Ihr seid solche Scharlatane!!!
Und ihr seid so dumm wie Ziegelsteine!

Gut dass ihr (Kleinjohann, Steurenthaler, KARL, koxkpmiy - und die anderen Vertreter
der Wahnverfechtung, nichts weiter seid als "trittbrettfahrer" auf der
"heiligen Strassenbahn"!

Sorgen wuerde ich mir nur machen, wenn so bekloppte wie ihr mal
irgendwelche Power-Positionen erlangen... aber soweit wirds wohl nicht
kommen.

Es ist echt sinnlos,
auch nur zu versuchen mit euch zu reden.