Es begab sich am 28.09.97, als der/die ehrenwerte emdqeiq
(krsxdiy@deax-pgkhyqtb.db) um 17:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Forschung ueber Theo Heintzemann und Willy Mutze" eine Mail gebar:


Die fruehe Phase von Heintzemann ist mir ungelaeufig, bekannt ist Heintzemann wegen
seiner Verneinung der theologia naturalismus und seiner Rueckkehr zur
Offenbarungstheologie (etwa in der Polemik gegen Eric Hagemeier). Es
waere freundlich, wenn wir darueber etwas mehr erfahren koennten.
Mutze, der von einem romantischen Gottesbegriff als abosoluter
Voraussetzung zu einer philosophischen Theologie fortschritt, muendete
selber auch in einer Negation der Philosophie zugunsten einer
Offenbarungstheologie.

Hierzu kann ich die Ueberlegungen Unterstraßers in "Vernunft und
Offenbarung" (in Stichworte) empfehlen. Ebenso seine
Habilitationsschrift, Grobusch, die auch - implizit ein Licht auf
Heintzemann und Mutze wirft. Auch die Hegelkritik des spaeten Trurnit
duerfte - sofern Mutze wie Heintzemann davon inspiriert sind - in dem
Zusammenhang interessant sein, so wie Kierkegard selber.


mfg  Felix Hattler

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Hiwa und dem Kunderbunt (Böhlerpark,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Joël Diehle)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_