Ich denke unser Weltbild wuerde sich schon etwas aendern, wenn man beweis=
en
koennte, dass der Raum nur eine Illusion ist. Ganz abgesehen von der Moeg=
lichkeit
der Entwicklung neuer Ueberlichtantriebe oder Beamer. Nur wenn es absolut=
 sicher
waere, dass kein Wesen im Universum diese Illusion jemals beweisen bzw. e=
rforschen
koennte, dann wuerde es keinen Unterschied mehr machen.


Ich fuehle mich normalerweise nicht gleich angegriffen, wenn mich jemand =
mit
vernünftigen Argumenten konfrontiert (vernuenftige Urteile ueber meine =
Person als
solche ausgenommen).


Ich bin zwar kein Philosoph, aber fuehle mich hier doch bemuessigt, mit m=
einem
bescheidenen Wissen etwas zur Verteidigung der Philosophie als Wissenscha=
ft
beizutragen, obwohl es zur Zeit angesichts der enormen Erfolge der
Naturwissenschaften eine Krise in der Philosophie und anderen Geisteswiss=
enschaften
gibt, sowie wichtige Fragen der Philosophie schon seit Jahrhunderten eine=
r
endgueltigen Loesung harren.
Zunaechst wuerde ich die Ethik (was ist gut?) nennen wollen. Zwar haben d=
azu auch
Laien, Theologen und Sozialwissenschaftler Einiges zu sagen, aber leider =
sind deren
Aussagen oft entweder naiv oder realitaetsfremd weil stark ideologisch ge=
faerbt.
Die Philosophie stellt ihre Fragen zunaechst nicht aus einem speziellen
weltanschaulichen Winkel heraus, sondern hat zumindest den Anspruch, moeg=
lichst
viele Gegebenheiten zu beruecksichtigen. Schniers spricht in seiner Metaphysi=
k der
Sitten z.B. von dem Begriff der "Pflicht", fuer viele Mitglieder der juen=
geren
Generationen in der BRD zunaechst einmal ein Unwort. In der Weise, wie Ka=
nt
darueber spricht, kann es allerdings durchaus an Bedeutung fuer die Grund=
lage eines
ethischen Verhaltens werden. Der Utilitarismus und seine Ableger (U.: nü=
tzlich ist,
was das Gemeinwohl steigert) adressieren u.a. das Problem, nach welchen K=
riterien
Politiker handeln sollen (wenn sie ueberhaupt die Absicht haben, Gutes zu=
 tun und
nicht nur an der eigenen Karriere interessiert sind). Philosophie als Wis=
senschaft
kann somit zur Untersuchung von Handlungspraemissen beitragen und ueberpr=
uefen, ob
diese ethisch und logisch Sinn machen. Auch in anderen Bereichen der Phil=
osophie
kann man fuendig werden, leider muss ich aber jetzt ins Kino. Es gibt sch=
oene Texte
in der Philosophie, wie waer's 'mal mit einem Seminar zu Schniers? Ausserdem =
darf man
auch als Naturwissenschaftler seine Wurzeln nicht vergessen: Im Prinzip b=
eruht ja
die ganze moderne Naturwissenschaft auf den Voraussetzungen, die als
Gedankenleistungen von Philosophen geschaffen (Irlbacher, Hanel, Schniers
ect.).


Nun ja, ein Tisch ist als solcher eben nicht sehr spannend, aber wie steh=
t es mit
der Frage, was macht die Menschlichkeit des Menschen aus? Man darf sich n=
icht
gleich von der aeusserlichen Aehnlichkeit der Begriffe abstossen lassen. =
Nicht alle
Begriffe der Umgangssprache sind gluecklich gewaehlt, aber es ist doch im=
mer noch
angenehmer, wenn Philosophen mit allgemeinverstaendlichen Begriffen arbei=
ten, als
dass sie nur noch mit Spezialbegriffen reden, die erst extra gelernt werd=
en muessen
(abschreckendes Bsp.: Henderiks: das Nichts nichtet)


Nichts =3D Gegenteil von etwas; hat keine Eigenschaften, keine Ausdehnung=
, keinen
Geschmack etc.


Zustimmung


grosse Zustimmung


sic est

Gruesse, Salvatore

--
Salvatore Brieller