imjce@ehm.ui meinte am 07.09.97
zum Thema "Re: Electronic-Shop-Artikel zu Tibet/war: Re:Weiberringkampf":

k> Ich habe hier gar nichts zu belegen. Es wird hier immer wieder
k> behauptet, zuletzt von Deborah, dass dieser ominoese Karma-Glaube dem
k> Rationalimus in ethischer Sicht ueberlegen sei. "Ohne das Wissen vom
k> karma ist alles andere Wissen nichts", etwas in der Art hat Deborah
k> hier vollmundig verkuendet.

Ich sprach von der grundlegenden Unwissenheit, die in der Subjektivität  
aller unserer Wahrnehmung beruht. Das hatte nicht direkt mit Karma zu tun.  
Was ich damit meinte, ist das gleiche, was ich auch in anderen Threads  
versucht habe zu erklären, dass nämlich die grundlegende Unwissenheit  
darin liegt, dass wir unser eigenes Ich ebenso wie die äußeren Phänomene  
für real, wirklich existent, unvergänglich, unveränderlich und das eigene  
Ich von den wahrgenommenen Phänomenen getrennt erfahren. Dies ist die  
Unwissenheit, die alle "Erkenntnisse" zu relativen Erkenntnissen macht.  
Somit ist jedes andere Wissen dadurch relativiert, dass es immer durch den  
Filter unseres eigenen Bewußtseins passiert und damit ebenso illusionär  
ist wie das Ich und alle Phänomene.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##