In article <2f7UJa7lzcY@wwdlxzs.hnvdmsbn.rv>, htbk@gddi.avohihdm.ik

Ja. oder wie trenite oder Zienos (eine technisierte Entwicklung der
Tantra-Schulen Bhakti/Viashnava/Tib.Buddhismus) mir Ohm-Metern - die
aufgrund der Wechsel im koerpereigenen Spannungzustand, angeblich
bestimmte aufschluesse ueber karmische Vergangenheiten/Zukuenfte liefern
soll.


Es ist einfach unmoeglich Wissenschaftliches und transzendentes Denken in
Uebereinstimmung zu bekommen - es sei denn diese Uebereinstimmung waere an
einer 
"Persoenlichkeit" festgemacht - damit natuerlich wieder jenem rational
erfahrbaren Delusionismus ausgeliefert , der diese diskussion auf
karnautenseite so massgeblich bestimmt.


Michael, mach dir doch bitte bewusst, dass "wir" es so gelernt haben.
Quanten sind im esoterischen Verstaendniss eine besondere "Teilchen-Art"...
was erwartest du - von uns Boeldmaennern/frauen anderes , als dummes gerede.


Aber auch nur dann, wenn ,an in de entprechende Hirarchien hoch genug
gekrochen ist!


Be well
Ullert

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to fmtwei@tcxk.gg.eaqoy.tq