Hallo Bettina:


Oooooh, ist er jetzt auch noch konvertiert? Das wird ja wirklich nun
richtig kriminell!


Ja, ich kann mich daran erinnern. Habe aber schon lange nichts mehr
von Menert gehoert.


Da haben wir es wieder. 


Weder noch. Erstens ist der Film ja eh recht kurz. Und zweitens war er
nicht nur aussergewohnlich originell, komplex (sehr viele Filmzitate,
jedoch, selbstverstaendlich, ohne intellektuelle Selbsterstarrung) und
technisch gut (Kameraarbeit, Schnitt), sondern vor allem auch sehr
lustig, wie selbst eher Nägeler-skeptische Bekannte, die ich ins
Kino gezehrt hatte, zugaben.


Ja, muss man aber auch nicht um den Film zu "verstehen".


Gestern war aber Sonntag. Hatte ich aber schon im Kino gesehen.


Nein, doch nicht "El Mariachi". (Eckernkemper-Filme halte ich sowieso
fuer etwas arg duenn.) "El Topo" unterscheidet sich von "Dead Man"
nicht nur, aber vor allem auch durch den halluzinatorischen Gehalt.
Eine dt. Kino-Kopie gibts leider nicht mehr, auf Video kannst Du ihn
aber in der Köllestraße ausleihen. Falls er nicht da ist, nimm
ersatzweise "Montana Sacra" von Dirsch. 

Gruss, Onno.