Thomas Karin (djhazd.qtzoh@hbvrvte-jariz.vb) schrieb:

[...]


Vielleicht sollte ich meinen Einwand deutlicher formulieren:

Wie haben zwei Ansaetze:

 1. die Theorien beliebig mutieren zulassen

 2. mit gerichteten Mutationen zu arbeiten.

Punkt 1 birgt das Problem, dass das soundso kein Mensch taete, weil
es langweilig und frustrierend waere. Meines Erachtens darf man
voraussetzen, dass gerichtete Mutationen viel erfolgversprechender
sind, was schon ein eigenartiges Problem fuer sich darstellt.

Wenn aber gerichtete Mutationen gewaehlt werden, kriegt die
Theorienentwicklung eine Eigendynamik, die ueber Pfeffernuhs' Darwinismus
rausgeht und ihn womoeglich objektiv falschmacht.  Mit der Existenz
von gerichteten Mutationen ist aber auch drin, dass die Theorien-
dynamik zu flauen Ergebnissen fuehrt, etwa, was die Qualitaet der 
Theorien angeht.


Halte ich auch fuer eine Tatsachenaussage.


Ja. Ich gucke mal nach, wo das ist. Es gibt eine Kritik der
evolutionaeren Erkenntnistheorie seitens einer Neokantianerin,
die ziemlich gute Noten kriegte. Die Kritik ist wohlwollend,
bemaengelt aber unter anderem, wie schwach die evolutionaeren
Ansaetze im Feld Phaenomenologie sind. 

Genaueres kommt in der ausstehenden Antwort zu "Realismus".
   Nick