sjpqy@wrkxr.rqshxnpp.bg meinte am 15.06.97
zum Thema "Re: Der neue NDE-FAQ":

RL> > Das hielt ich für kindliche Rumgenerve-Fragerei (wenn ich irre, tut's
RL> > mir leid),
RL> Da kennst Du die Wissenschaftler ziemlich schlecht( trotz deiner
RL> Studien). Die die ich kenne reiten bis zum erbrechen auf den Dingen rum,
RL> die Ihnen unklar sind, vor allem dann, wenn sie einen Widerspruch der
RL> Theorie in sich offenbaren (oder zu offenbaren scheinen).

Jedoch würden sie nicht auf einer Frage herumreiten, die durch reines  
Nachdenken nicht gelöst werden kann, sondern würden sich nach anderen  
Methoden umsehen, um eine Lösung zu finden, nicht wahr? Experimentelle  
oder empirische oder so.
RL>
RL> Was aber immer noch nicht das Problem loest: Gibt es ein Kriterium
RL> jenseits persoenlicher Auffassungen oder ethischer Fragestellungen, das
RL> mir erlaubt zu entscheiden, welches Ding dieser Welt Karma traegt
RL> (hat, verursacht oder sowas was man dazu sagt)

Die empirische Methode hierbei wäre: Jemand kommt an das Ziel, das Ego zu  
überwinden. Jetzt ist er sozusagen ans kollektive Bewußtsein angedockt (in  
gewissen geistigen Zuständen gelingt es auch Menschen, die nicht  
erleuchtet sind). Jetzt erinnert er sich, ein Hirsch gewesen zu sein, ein  
Käfer, ein Hirschkäfer (ja, ich rei mich zusammen), aber niemals eine  
Kirschzelle oder ähnliches.
Es ist nicht immer ganz einfach, zu entscheiden, ob etwas ein Wesen ist  
oder nicht. Vielleicht gehört dazu das Empfinden, ein "Ich" zu sein.  
Vielleicht ist das bei Bienen auch so ein Grenzfall, oder ein "Ich" ist  
schwach, aber doch vorhanden, nur meistens von der Wahrnehmung des  
Kollektivs überlagert. Vielleicht, wenn sie sehr weit fliegt und kein  
anderes Exemplar in Sicht ist, dass sie dann so etwas wie "Ich" wahrnimmt.
Das mit dem Verursachen: Jedes Ding in dieser Welt verursacht irgendwas im  
Sinne einer globalen Interdependenz, aber nicht jedes verursacht etwas aus  
einem Willen oder willensähnlichen Impuls.

RL> unterscheidet. Wenn die Karmalehre evident ist, so muss sie doch auch
RL> verstehbar sein, wenn sie transzendent ist, dann muss sie das nicht
RL> sein, ist aber off-topic.

Verstehbar - ja. Aber keine Philosophie der Welt könnte *jeden*  
überzeugen.

RL> Na gut. Dann widerlege ich jetzt die karmalehre.
RL> Ich bingestern zufallig ueber einen Ast gestolpert. Da dies zufaellig
RL> passierte, kann es kein Karma gewesen sein.

Im Sinne einer globalen Interdependenz kann es nicht zufällig gewesen  
sein. Es hat Ursachen.
Außerdem hast Du hier die Katze mit ihrem Schwanz und den Schwanz wiederum  
mit der Katze bewiesen.
Karma zeichnet sich dadurch aus, dass wir nicht immer die Ursache der  
Ereignisse erkennen können.
über einen Ast zu stolpern muß auch noch kein Karma sein.
Wenn es das nicht ist, ist damit die Möglichkeit, dass etwas anderes Karma  
ist, keineswegs widerlegt.

 Also bestimmt Karma nicht
RL> mein ganzes Sein...

Tut es auch nicht. Hat auch keiner behauptet.

RL> > RL> > Wenn Du also das Leid in der Welt erklären, das
RL> > RL> > Theodizee-Problem lösen und die Karma-Lehre widerlegen kannst,
RL> > RL> > indem Du ein besseres Denkmodell lieferst, bin ich auf Deinen
RL> > RL> > Beitrag sehr gespannt.
RL> > RL> Hmmm, besser in welchem Sinne? Ich meine, nehmen wir doch die
RL> > RL> Bibel...
RL> >
RL> > Gottes Wille? Denk nach, bevor Du antwortest.

RL> Denk nach, bevor Du mich zum nachdenken anhaelst ;-)

Ach Goddie, jetzt so mimosig. Vor Tische las man's anders. Scheint mir  
jetzt nach dem Ast-Beispiel doch nötig.
Und hat Dich das so beschäftigt, dass Du nicht mehr dazu gekommen bist,  
das mit der Bibel zu erläutern? ich bin schon noch gespannt.
Gruß


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##