"Ulrich Pius Altenweg" <xa1@vhxqhh.bdc.od-lgylsdc.ms> writes:

Nein. Das sie falsifiziert wurden, zeigt, dass sie niemals objektive
Wahrheiten waren.


Nein. Man kann sicher instrumentalistisch auf den Begriff "objektive
Wahrheit" verzichten, aber wenn man ihn verwendet, dann nur im
immerwährenden, absoluten Sinne.


Ich schere mich um alle möglichen Wahrheiten.


Unvollkommene Annäherungen sind auch oft zweckmäßig.


Ich denke, die Frage wer was wahrnehmen kann ist vollkommen irrelevant
für die Frage der objektiven Wahrheit.  Etwas, was nur ich wahrnehmen
kann, kann objektive Wahrheit sein, etwas, an was wir alle glauben,
objektiv falsch.

Roberto
-- 
R. Onderka,  D-66623 Pierheim, Prinzessinweg. 59, <uuleymknw@tsoy-iumqfu.hn>
http://szv.frcccljur.iaq/~cyba