ukepo@lrtgt.edydtddt.dv meinte am 27.06.98
zum Thema "Re: Ursache des Patriarchats?":

RL> Aber der reinkarnierte Ivo ist a priori immer ein Mann oder?

In dem Moment, wo alle Männer grundsätzlich bereit sind, eine Frau als  
Guru anzuerkennen und sie ernstzunehmen, werden auch mehr weibliche  
Buddhas erscheinen. Warum sollten sie ihre Kräfte vergeuden?
Die wenigen Menschen, die das jetzt schon können, finden auch weibliche  
Lehrer für ihren spirituellen Weg. Mein Lama hatte auch einen weiblichen  
Guru. Das war schon vor ca. 20 Jahren.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##