Hallo Stoltenberg
(osvhwan@hwhl.lkjt.wg.zln) ## 25 Feb 97 ##

Hierbei gilt es zu beachten, was der Kontext des Zitates war: die  
Auseinandersetzung um "*ein Teil der technischen Welt*", welches mein  
"Bannfluch" darstellte:

"Moegen euch die Fuesse nicht trocken werden!
Moegen euch die Haare an den Zehen abfallen!"
(Diesen "Bannfluch" sandte ich nachden D. eien kabbalistische dunkle  
Drohung<grin> losward, nach der ich "teuer zu bezahlen" haette.....)

Das *Gedankenexperiment* war, wie Du richtig erkanntest, der leicht  
modifizerte Aufbau des Gedankenexperiments von Eggard (und seiner  
Katze, die hier durch den Karnauten ersetzt wurde): allerdings sollte hier  
der Karnaut seine *Dialog* mitnehmen.

Nun wissen *wir* - mit Föllmer - dass es die okkultische "Technik" in  
Jahrhunderten eben nicht weiter gebracht hat als ein paar Gruesse von  
Onkel Olivier aus dem Jenseits - aber das glaubt der Dreiwes ja nicht - oder  
weiss es eben besser als Föllmer....

Was wird er wohl an Ausruestung mitnehmen ??
Bachbleuten?
Eigenfaekalien ?
die 7 Tibeter ?
schamanistische Trommeln ?
.
.
.
Hinzu kommt, dass das Gedankenexperiment noch eine weitere Falle fuer  
Karnauten enthaelt: der *spontane Zerfall*, den es ja gemaess der  
kahmoesen Plutonik ueberhaupt nicht gibt.

Also alles *voellig* *ungefaehrlich* fuer den Kahmatiker.
Es kann gar NIX passieren ....
rein GAR NIX.....

Aus dieser Konstellation des Gedankenexperimentes musste V. natuerlich in  
seiner typischen schleimigen Art gleich wilde Konstrukte unterstellend  
ableiten:

<mitleidheisch>
"Haben Karma-Astrologen wie ich, jetzt nur noch die Wahl zwischen  
Emigration oder Vernichtung als Dreck durch Toddin Gase?"
Jaul.
</mitleidheisch>

(Dass das Zitat weiterhin von ines so verstuemmelt wurde, dass einmal  
mehr der Hinweis auf ein *Gedankenexperimente* der gezielten quote- 
Schnippelei zum Opfer fiel, weist nur auf den Charakter dieser  
*Astrologen* hin, der weit von Integritaet entfernt ist -  oder
es scheint in Zeitlofs Pappnasenzeit zu sein.)

Im Zusammenhang mit der V.schen Empfehlung, die kahmose Plutonik nur noch  
*im* *Untergrunde* zu betreiben - also als krypto-kahmoese Plutonik, nimmt  
V. hier bereits Dasjenige vorweg, was allen "Lebensberatern" demnaechst  
ins Haus steht: die *Haftung* - auch Verantwortung - fuer ihr  
verwerfliches Werkeln am lebenden Objekt.

Insofern ist diese krytische Aussserung D.s und sein okkultes Draeuen und  
Zaehren *POLITIK*.

Mit Religionsfreiheit hat das nichts mehr zu tun.

 peter

--
-- nngk@rnwjegb.kxcnaywq.ix           office: zoxxowaf@pctc.ztgkwdw.hg)