Kann man wissen, wann man frei von Leiden ist, man ist frei von Leiden,
wenn einen die Frage nicht mehr quaelt.


Davon haengt mein Gluecklich- oder Ungluecklichsein nicht ab, ernsthaft
stelle ich diese Frage in der Wissenschaft. Wenn man seine Fragen
formulieren
kann, erhaelt man auch eine Antworten. Wenn man mystifiziert und so
erscheint mir das "im Innersten zusammenhalten", weiss man im Grunde
nicht einmal was man fragt und an eine Antwort ist nicht zu denken.


Den Weg, der mich zu meiner Lebenseinstellung gefuehrt hat, zu
beschreiben, bedeutet mein Leben und alles, was ich jemals gedacht
und gefuehlt habe, und das teilweise prinzipiell unmoeglich.

Wenn man nach Erleuchtung trachtet, hat man noch nicht aufgehoert zu
streben, zu werden, haben zu wollen. Ich denke, dass die Probleme geloest
sind, wann man schlicht und einfach "ist".

Leander