Vielleicht sind werden einige bei der Titelseite stehen bleiben, deshalb
hier der direkte Verweis zu meiner Schrift "Was ist Philosophie?":

http://tzx.yf-hg.of/~p1182401/tratcdgz.lemm

------------------------------------------------------------------
Hier eine erste These, an der ich noch feilen möchte:

(III) Persönlich meine ich, daß Philosophie tatsächlich nicht allein
wissenschaftlich betrieben werden kann. Anders als in anderen
Wissenschaften gehört zum Philosophieren auch noch die Eigenschaft, sich
auf künstlerische Aspekte einzulassen. Der Philosoph braucht, wie ein
Literaturwissenschaftler, eine gewisse poetische Ader. Nicht umsonst
haben sich Philosophen auch immer für die klassische Literatur
interessiert, teilweise sogar selbst literarische und dichterische Werke
hinterlassen. Der eigentliche Hintergrund dazu ist nicht der Kunstgenuß,
sondern die poetische Fähigkeit, sich auf die Vorurteile ernsthaft
einzulassen, die man erkannt hat, beispielsweise auf die Kugelgestalt
der Erde. Dieses Einlassen auf die Vorurteile kann man auch Meditation
nennen: es ist zum Philosophieren notwendig, sich gedanklich auf den
Kopf zu stellen und die eigentliche Wahrnehmung (z.B. der ebenen
Standfläche) zu ignorieren. Das ändern der Wahrnehmung ist eine
poetische Tätigkeit von Dichtern, erinnert aber leider auch an die
Ansprüche von Mystikern, Esoterikern und Theologen, alle haben den
gleichen Ursprung in dem Vertrauen, hier auf neue Einsichten stoßen zu
können, - aber dann muß die Vernunft einsetzen. über diesen Unterschied
später mehr.  Während man in Mathematik oder Physik ein beliebiges
Lehrbuch wählen kann, um das Fach zu lernen, so wird man hier
feststellen, daß fast jeder Philosoph die Dinge ein wenig, aber
entscheidend, anders sieht. Letztendlich ist jede Philosophie eher eine
feine "Komposition" von Argumenten, eine Komposition eines Welt- und
Menschenbild, womit wir wieder beim Künstler im Philosophen wären. Zu
jeder Philosophie gehört eine besondere Persönlichkeit, und so ging man
in einem Philosophiestudium auch nie an den Lebensgeschichten der
Philosophen vorbei. Autobiographien sind unter Philosophen immer beliebt
und immer wichtig gewesen, um dem Geheimnis der feinen Unterschiede auf
die Spur zu kommen. Somit ist hier auch ein entscheidender Schritt vom
schulischen zum universitären Denken zu finden: man darf sich auf keine
Lehrbücher mehr verlassen.