Es existieren eckige Planeten, ich habe zwar bis jetzt nur festgestellt,
dass die, die ich pruefen konnte nicht eckig sind, aber es gibt
genuegend, bei denen ich es noch nicht entscheiden kann und die
nenne ich eckig.

Der Fall unterscheidet sich darin, dass ich keine Moeglichkeit
habe es zu verifizieren, in Deinem Fall hat man ja nicht einmal
eine Methode.

Wenn Du keine Methode hast, um festzustellen ob etwas objektive
Wahrheit ist, sondern nur eine Methode hast, festzustellen, ob etwas
keine objektive Wahrheit ist, dann ist es nicht sinnvoll etwas eine
objektive Wahrheit zu nenne.

Mit welcher Rechtfertigung nennst Du es "objektive Wahrheit" ?
Doch wohl, weil die Aussagen mit der Realitaet uebereinstimmen, soweit
Du das pruefen kannst und willst (!).

So kannst Du doch auch sagen, dass es Uebereinstimmung mit
der Realitaet in Deinem bzw. unserem Erfahrungsstand (!) bedeutet
und brauchst nicht irgendwelche prinzipiell spekulative Eigenschaften
vergeben.


Verwende ihn, wie Du willst, unser Erkenntnisstand ist nicht immer-
waehrend und absolut, sondern er entwickelt sich und veraendert
damit die Beschreibung der Welt. Ob der Entwicklungsstand ein
Ende erreicht hat ist prinzipiell nicht festzustellen und darum ist
es auch sinnlos es zu behaupten.


Ich habe nicht gesagt, dass andere Dinge nicht zweckmaessig
sein koennen, sondern gemeint, dass alles, was wir anerkennen
muessen, aus Zweckmaessigkeit anerkannt wird.

religioese


Dein Gebrauch von "objektive Wahrheit" ist nicht einheitlich.

Fabian