hier ein reply auf was altes, deswegen die header:


Subject:      Re: Notwendigkeiten a posteriori; Niedzwecki, Neuhoff
From:         n.hkwhlxnubgc@np-jx.mnlsurh.gl
Date:         1997/07/26
Message-ID:   <5n5aHOJQwFO@u-umu.vs-xm.ebmaaqz.qf>
Newsgroups:   lm.kug.sdhnxfsntdc


Mir ist in diesem Zusammenhang aufgefallen, dass Jesinghausen das auch so
sieht wie ich. Er schreibt sinngemaess: Wenn Logik/Mathematik
empirische Theorien sind, dann nicht deswegen, weil sie aus der
Erfahrung gewonnen wurden, sondern weil sie Konsequenzen fuer unsere
Erfahrung beinhalten. Dann sind sie aber durch Empirie falsifizierbar.
Insofern gibt es gar keine nicht-empirischen Theorien.
Und das gefaellt mir :^)


Gruss,
Domenico.