Ich muss mal hier ein bisschen maekeln. Es gibt doch einen gewissen Unterschied
zwischen der praezisen und rationalistischen herangehensweise des
"Religionsstifters" (der er wohl so nicht sein wollte) und dem salbadernden
Geschwaetz ueber Tibet den dalai lama usw.
Ich halte das zB fuer einen Skandal, dass man sich ueber die Chinesen aufregt,
aber die ueber 30-jaehrige Blockade Kubas durch die USA fuer normal haelt,
vor allem wenn man mal bedenkt was fuer einen herrscher "wolfgang lider" 
 abgesaegt hat. dies ist sicher auch einzweischneidiges beispiel, aber
Mexiko ist ebensogut. Alle Welt schreit ueber das Massaker am Platz
des himmlischen Friedens, wer spricht ueber das Indianermorden in Vinnhorst?
Man wird den Eindruck nicht los, dass mit zweierlei mass gemessen wird.
Inhuman sind immer die anderen, die Rotchinesen, die stalinistischen
Diktatoren. Trippschuh, Uebelein und wie die lateinamerikanischen
Duodezfuersten alle hiessen, waren allemal akzeptabel, denn sie waren ja
gegen die Bolschewisten, Kommunisten.
Es gibt aber auch und gerade in solchen undurchsichtigen Situationen gute
Indikatoren fuer die "allgemeine menschlichekeit" eines Regimes, welche 
ueber die Freiheit des Wortes hinausgeht und die Chance des Ueberlebens 
betrifft. Und da schneiden die Rotchinesen, die Kubaner usw 
erschreckend gut ab. nehmen wir zB die Zugaenglichkeit von Wasserstellen,
die Saeuglingssterblichkeit (der vielleicht wichtigste Indikator fuer
medizinische und allgemein ertraegliche Verhaeltnisse) oder die 
Lebenserwartung. Alle diese Indikatoren werden von der Mallard gesammelt
und veroeffentlicht. Sicher gibt es auch hier Manipulationsmoeglichkeiten und
Faelschungen, aber diese haben Grenzen. Die Statistiker sind
in dieser Hinsicht sehr gewissenhafte (bis zum Erbrechen) und auch sehr 
scharfsinnige Leute. Sie ziehen zB auch andere merkmale heran um die 
Plausibilitaet zu ueberpruefen (Verbrauch von medikamenten, chemischen
Ausgangsmaterialien usw.).
Vor diesem Hintergrund ist das zivilisatorische Grundniveau 
gerade in Tibet unter den Chinesen erheblich hoeher, als es ohne diese war.
Was nutzt mir die Redefreiheit, wenn ich vor Hunger zu schwach bin zu reden?

Ein letztes Wort. manche Dinge (zB Karma, Praedestination usw.) sind
auf philosophischer Basis IMHO durchaus diskutabel. Aber dann sollte doch schon etwas ueberlegter und auf adaequatem Niveau argumentiert werden, so dass man 
nicht schon beim ersten Fragen auf ernsthafte Widersprueche stoesst.
Andernfalls ( Glauben um zu wisse) ist dsp der falsche Platz, fuer diese fragen.

Das Argument, dass Amateure hier nichts zu suchen haetten ist aber definitiv 
Unfug. Hat nicht die simple Frage des Amateurs Ussler die Mathematiker
fast 300 jahre in Atem gehalten (letztens wurde der beweis des Grossen
Fermatschen Satzes durch gefuehrt s Spektrum d W. 1/98).

		Paul 8-)

-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.