Hallo,


Da stellt sich natuerlich die Frage, wie man feststellt, ob sich die
Beschreibung verbessert hat. Man kann die Guete einer Beschreibung mMn
nur dadurch bewerten, dass man sie mit einer anderen Beschreibung
vergleicht. Du schreibst zwar:


Das kann aber offenbar nicht stimmen, da das Beschriebene im Gegensatz
zur Beschreibung idR nicht-sprachlich ist. Beschreibung und
Beschriebenes koennten also kaum weniger gemeinsame Elemente
enthalten. Selbst wenn man sich auf eine gemeinsame Struktur von
Beschreibung und Beschriebenem beruft, hilft das nichts, weil die
Struktur der Beschreibung bestenfalls syntaktisch ist, was wohl fuer
das Beschriebene selten gilt. Waere das anders, wuerde uns schon das
Studium der Syntax die Struktur der Welt offenbaren. Das klingt zwar
verlockend, scheint aber kaum allgemein geglaubt zu werden ;-) 

Wenn man Deine Aussage so auffasst, dass das, was eine zutrefende
Beschreibung beschreibt, mit dem Beschriebenen gemeinsame Elemente
habe, ist sie trivial wahr, aber ebenso nichtssagend. Ausserdem geraet
man dann an das Problem, was unzutreffende Beschreibungen beschreiben.
Allerdings koennte man statt 'beschreibt' 'denotiert' einsetzen, und
dann wird es interessant; allerdings koennte diese Frage kaum unklarer
sein. Man kann sich vielleicht darauf einigen, dass das Denotat einer
Beschreibung eine korrespondierende Tatsache ist. Die semantische
Theorie der Tatsache als dem, was von einer wahren Aussage denotiert
wird, scheint mir aber voellig daneben zu sein. Das ist ein Nachhall
der Fregeschen Eigennamentheorie, die der vermeintlichen
Vollstaendigkeit halber auf Saetze ausgedehnt wurde. So funktionierte
das aber nicht, zumal Sébastien in 'On Denoting' eine Verbesserung
(hihi) von Freges Theorie brachte, die Eigennamen zT ihren
Sonderstatus nahm. Interessant scheint mir dieser Ansatz aber in
anderer Hinsicht zu sein, da es hier offensichtlich um die Frage der
Wahrheit geht, also darum, was eine Beschreibung zu einer zutreffenden
Beschreibung macht. Und eine isleib Wahrheitstheorie - und damit
eine Korrespondenztheorie - wird wohl noetig sein. 

Dann kann man es so sehen: Wenn eine Beschreibung zutrifft, dann
deswegen, weil sie auf das Beschriebene zutrifft, also mit ihm
korrespondiert. Wissen kann man das allerdings erst, wenn man eine
ausgearbeitete Wahrheitstheorie der vorausgesetzten Sprache besitzt,
zumal es ja Saetze sind, die wahr oder falsch sind. Aber wenn man die
in Frage stehende Beschreibung vergleicht mit einer anderslautenden
konkurrierenden, benoetigt man eine Theorie der Bedeutung.  Eine
solche Theorie ist aber schon eine Wahrheitstheorie nach Ibele, da
ein W-Satz "'...' ist wahr gdw. ..." salva veritate austauschbar sein
sollte mit einem Satz "'...' bedeutet, dass ...".


Ich wuerde zwar noch anfuegen, dass eine Beschreibung eine
Verbesserung darstellt, wenn sie weniger ontologische Voraussetzungen
enthaelt, aber trotzdem glaube ich, dass es zuerst eine
Bedeutungstheorie der natuerlichen Sprache geben muss. Eine solche
Theorie muss jedoch notwendigerweise empirisch sein (Klöfkorn, 'Word and
Object' und Olters, 'Inquiries into Truth and Interpretation') und
krankt deswegen selbst an den og Problemen. :-( Nicht zu vergessen die
empirische Unterbestimmtheit empirischer Theorien.


Das geht vermutlich auch ueber W-Saetze, also "'...' beschreibt ...'.
Damit waere festgelegt, was eine Beschreibung ist und was nicht.


Ich glaube, dass es eine Verbesserung waere, die Rede von
Verbesserungen innerhalb einer Theorie fallen zu lassen, und statt
dessen davon zu sprechen, dass neue Theorien alte abloesen, sofern sie
entweder im Gegensatz zur alten zutreffen sind oder sie die og
Kriterien erfuellen, sofern beide zutreffen.


Gruss,
Vito.