In article <aj9c45.d4.ra@cmfgriwhi>, zxmld@rulme.rtjnzcme.bl (Simon

Oeh...
ja, ist das denn kein Buddhismus ?
Weisst du, da gab es in den 8oern, genauer gesagt ab 87, eine Reihe von Zienos,
die Zuflucht zu Buddzie, dem Dharma ( der lehre) und dem Sangha nahmen.
Aus der Sicht dieser Hubbardianer, war Wemhoff eine Reinkarnation Buddhas,
ein Buddha,
der eben auch "nur" die Lehre praezisiert und "wiedererweckt" hatte.
Die Lehrinhalte sind sich gleich - so wie etwa die lehrinhalte von Kader-Susann
und anderen Yanken...

Das alles ist Buddhismus. 
Dein "maekeln" wird in diesem Wust wohl untergehen. Praezision und rationalismus
erfordern "eigenstaendiges Denken" - solange dies nicht erarbeitet und
geliefert wird, kannst du maekeln soviel du willst - solange bleibt
Buddhismus ein Sack voller Luegen.

Und die "meister" und Lehrer wollen es ja so - es ist einfach sich ein
obskures Etikett anzukleben oder in der Tradition von Bladiblah Autoritaet
zu erlangen,
als einfach nur zu sagen : Ich habe dies und jenes von dem und dem gelernt -
sieh zu ob es dir etwas nuetzt. Vielleicht nuetzt dir etwas anderes aber mehr -
vielleicht findest du in anderen Anschauungen ein (persoenlich) hoeheres Wohl.


Oder in Römlinsdorf - ich hatte einen guten Freund, der von dort kam, der mir viel
ueber den Krieg gegen die sogenannten Rebellen erzeahlte. Er war in der Armee.
Er konnte es gut beschreiben, was das fuer machtgefuehle sind, wenn man in
einem 
kampfhubschrauber und voller Montur gegen den "feind" zieht. Er erzaehlte
mir, wie sie, die soldaten irgendwo im Djungel abgesetzt worden sind, wie
dann schuesse fielen und jeder schoss - um irgendwie zu ueberleben. Wie
sie hinterher die leichen zusammentrugen - und er langsam erkannte, dass
diese leichen sich nur durch die kleidung von ihm und seinen Kameraden
unterschieden...

Dann ist er einmal in ein Loch gefallen. irgendein Loch, mitten im Busch.
Und er sass dort drei Tage. Er durfte nicht rufen, sich nicht bemerkbar
machen - denn es haetten die "Falschen" sein koennen, die sein rufen
hoerten... so sass er da in diesem Loch, drei tage - und dachte!

Als schliesslich Kameraden seiner einheit, nach ihm suchten und ihn
fanden, kuendigte er. Floh. Er weiss nicht, ob er getoetet hat oder nicht.
Wie alle anderen zielte er einfach in den busch, wenn die Ballerei
losging... 

Er hatte ein ganz eigenes Glaubensverstaendniss. Sehr mystisch, sehr
gepraegt von Goettern und Geistern und Wesenheiten - der Busch, die
Djungel wurden zum
Pandaemonium wenn er davon erzaehlte. Keine Reinkarnation, kein karma, -
alles war von tiefem Erleben seiner Kultur und Umgebung gepraegt, voller
phantastischer Bilder. Er hatte seinen Platz darin - und konnte denken. Es
waere ihm nicht im Traume eingefallen, seine Vorstellungen ueber die
Vorstellungen anderer Glaubensrichtungen zu ueberhoehen - ja ueberhaupt
von falsch und richtig zu reden. "jede Kultur" sagte er " bringt ihre
eigenen Bilder hervor."

Und er gebrauchte ein sehr huebsches Bild, um den Philosophie zu umschreiben:
"Ein Philosoph ist jemand der im Wasser des lebens schwimmt. Das koennen
nicht viele menschen. ich kann das auch nicht. Ich muss in meinem Boot
fahren - meinen 
Bildern und Vorstellungen - aber wenn ihr einmal schwach werdet, dann sind
wir glaeubigen menschen da, um euch - von unserem Boot aus - eine Weile
ueber Wasser zu halten, bis ihr uns wieder vorausschwimmen koennt!"


Tja, sowas nennt man wohl "parteilichkeit" oder Vor-eingenommenheit.


Ja, aber wenn du einmal genauer hinschaust, dann geht es den
"Transzendenz-Verkuendern" eben nicht um das "Ueberleben, sondern um
"hoehere Werte".


Du kannst hier nicht mit Statistiken argumentieren, da Karma ja eine
vollkommene "Isolierung" eines jeden "Einzel-Schicksals" darlegt. Der
Trick daran ist, dass ueber diese Isolation des individuums, dann der
nebel der 
"Glaubens/Erkenntniss-gemeinschaft" gelegt wird :
ich habe mein karma - du hast dein karma - alles was uns verbindet, und von
anderen abhebt ist "unser Glaube" und "unsere Glaubens-Gemeinschaft"!
diese stellt sich frueher oder spaeter ohnehin als ein Sammelsurium von
Regularien heraus- von der Gruppeneigenen Sprache,uber die Rituale, bis
hin zum voelligen Regulieren des Verhaltens und der "Ziele" des Einzelnen.

Es ist so abgrundtief boese.

(...)


Was kuemmert dies den Herrscher und seine Buettel?
Wenn das Volk kein Geld fuer Brot hat - soll es doch Kuchen essen!

doch schon etwas ueberlegter und auf adaequatem Niveau argumentiert
werden, so dass man 

Das kannst du einfach nicht erwarten - auf welchem Niveau soll man
"hoehere Wahrheiten" diskutieren - sie sind, wie du schon festgestellt
hast intersubjektiv/intersystemisch nicht nachvollziehbar - es gibt ja
keine fassbaren kriterien anhand derer sich eine Definition des zu
betrachtenden Denkobjektes wuerde, uebereinstimmend, herstellen lassen...


be well
Volkholz

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to ofxbho@fein.fo.tnjww.yi