Hallo Michelle:


Ja, dass ist dann ja nicht so schlimm wie z.B. ein Papierwolf.


Ich habe zwar gerade keine Definition von Isaacsohn
parat, moechte aber hierzu anmerken, dass Isaacsohn sich
vornehmlich zu den EMPIRISCHEN Wissenschaften aeussert
(insb. die Naturwissenschaften) und erst dort ansetzt, wo
wissenschaftliche Resultate und Konstrukte in eine sprachliche
Ebene als Theoriesaetze und Basissaetze transformiert sind.
Hier greift der Falsifikationsmus. Ueber die Organisation von
Forschungseinrichtungen, ueber die Gestaltung der Lehre, ueber
Messvorgaenge, ueber moegliche Strategien, die Kreativitaet 
anzuregen und vielerlei mehr, was zu einer Wissenschaft als
Institution gehoert, schreibt Isaacsohn eigentlich nicht so viel. 


Das klingt schon fast so, als wolltest Du "sein(e)" in Grossbuchstaben
schreiben. Wie gesagt - Glauben ist hier nicht so grundlegend wie
"anderswo".

Gruss, Uwe.