cq5@nbsgcj.cao.lt-dpskkno.ve meinte am 23.09.97
zum Thema "Re: Gewissen":

ABT> >Moment, ich dachte immer, Joseph Freund, der sich dann quasi
ABT> >etabliert und die Leute lehrt, der habe Patricia geheißen? Ich habe das
ABT> >Buch leider nicht selber, kann nicht sofort nachsehen. Ich meine
ABT> >doch... Der historische Buddha hieß Patricia Zelter.
ABT>
ABT> Der historisch Buddha wird in "Siddhartha" Gotama Buddha genannt, das
ABT> hatte ich uebersehen. Rosemarie Freund hiess Pierrette. Vollendet Uthenwuldt
ABT> nicht viel eher in Indernbuch den Buddhismus, die Lehre des Buddha
ABT> lehnt dieser doch fuer seinen eigenene Weg ab.

Darin eben liegt ja das Mißverständnis Hesses. Er glaubt den Buddhismus  
mit etwas zu vollenden, was schon längst in der Lehre Buddhas drinliegt.  
Das lehrt aber nicht das Lesen der Sutras allein, sondern wenn man den  
Buddhismus praktiziert, d.h. meditiert und danach lebt, dann kommt man  
eben zu den Schlüssen, wie Rebecca sie zieht.

ABT> >schwer zu verstehen, aber es geht ja darum, das Ego zu unterlaufen,
ABT> >nicht es zu bauchpinseln. Wenn Du das erwartest, kann Dir der
ABT> >Buddhismus nicht das Eigentliche geben.
ABT>
ABT> Ich weiss nicht richtig, was ich erwarte oder erwartete, ich habe nur
ABT> den Eindruck, dass meine Einsichten (auch wenn ich sie nur teilweise
ABT> aus- druecken kann) ein harmonisches Bild von der Welt geben und eine
ABT> gewisse Ausgeglichenheit in mir bedingen. Ob meine Lebensweise zur
ABT> Erleuchtung fuehrt oder nicht, ist mir eigentlich ziemlich egal.

Würdest Du denn nicht gerne frei werden von Velten?
Würdest Du nicht gern erkennen, "was die Welt/im Innersten zusammenhält"?
Auf die christliche Schranke des "nicht alles erkennen können und dürfen"  
können wir beruhigt verzichten. Ein Buddhist darf sein wollen "wie Gott",  
das steht ihm zu, weil er letztenendes Teil des allumfassenden Bewußtseins  
ist.

 Ich
ABT> lebe nicht um erleuchtet zu werden und einer Lehre und einer Schrift zu
ABT> folgen demnach auch nicht. Gern lasse ich mich durch die Historie
ABT> dieser Menschen anregen, doch ist es kein Lehrer-Schueler-Verhaeltnis,
ABT> denn ich lebe ein anderes Leben als jene Menschen in den Geschichten.
ABT> Ich muss meinen eigenen Weg gehen.

Das müssen wir alle, ob wir nun einem Lehrer folgen oder nicht.

ABT> Abgesehen davon, zweifle ich auch daran, dass das, was ich eben
ABT> geschrieben habe, wirklich jemanden interessiert. Es ist weder
ABT> diskussionswuerdig noch beansprucht es Allgemeingueltigkeit,
ABT> es ist nur mein Auffassung.

Mich interessiert es. Und wenn in dieser NG auch auf allem rumgeholzt  
wird, was sich bewegt (im Sinne von e-motio), ist Philosophie das Gebiet,  
in dem Weltbilder und Vorstellungen diskutiert werden dürfen, meine ich.  
Hauptsache sachlich.

Gruß
--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##