In article <31bhkw$ket$6@hskd21.rty.jfcz.ha>, Fxvddj.Nyyvubn@g-czpjad.or

Jaja.. Es kann aber nicht beobachtet werden, wie sich aufgrund einer
Absicht oder Motivation eine (im obigen sinne) karmische wirkung ergibt,
die wieder zu
einer gleichen oder aehnlich gelagerten Absicht oder Motivationslage
fuehren wuerde...

Es kann lediglich von aktuellen zustand auf eine, in der Vergangenheit
postulierte aehnliche oder gleiche Absicht oder Motivation "geschlossen"
werden.

Ein solcher beobachtungsschluss laesst sich ausser mit karma auch mit dem
Wikren Gottes, oder den Spaessen des Klabautermannes konstruieren. 

Von dem, was da ist, auf ein "beliebiges" Vergangenes zu schliessen ist
sehr einfach. Und es ist unsinnig, hier einen Erkenntniss-Schluss zu
vermuten, da sich diese theorie weder falsifizieren noch verifizieren
laesst.

Es bleibt also bestehen : Das karma-konzept ist ein einfaches Ideen-Konstrukt
ohne jeglichen Wahrheitsgehalt.


Dagegen spricht a) die Vererbungslehre b) die oben gemachte Darlegung -
denn wenn es sich nicht um Karma handelt, und auch nicht um Re-Inkarnation
einer
"Persoenlichkeit" (auch wenn du dies hier als Bewusstseins-Strom zu
verunklaren suchst) faellt damit diese Aussage weg! Sie kann also nicht,
wie hier versucht, zur untermauerung der karma-Idee herangezogen werden,
da sie selbst ja auf diese theorie gruendet.


Die Karma-Lehre ist eine reine Praedestinations-Lehre. Zunaechsteinmal
sind hier vergleiche mit Wissenschaftlichen Vorhersagen und Resultaten
welche sich auf
"beobachtbare" Kausalitaeten steutzen voellig unangebracht. Wenn dieses
daemliche Gerede schon wieder ein "Philosophischer-Ansatz" sein soll, wird
damit nur einmal mehr meine these untermauert, dass das buddhistische
Verstaendniss von Wissenschaft zu solch hahnebuechenen Unsinns-aussagen
gelagen wuerde wie : 
Wasser kommt aus der Leitung
Strom kommt aus der Steckdose
beides laesst sich beobachten.

Darueber hinaus, schafft karma auch im buddhistischen Kontext eben karma -
motivation wuerde motivation schaffen - in einer endlosen kette - die
Frage die jedoch von Karnauten nicht beantworetet werden kann ist : 
Woher kommt die erste Motivation, an welcher sich die folgenden
Motivationen ketten koennten?
Woher stammt jene erste absicht, die zu weiteren Absichten fuehren wuerde?
Oder auch : woher kommt denn ein gleichwie stroemendes bewusstsein?

Bisher fuehren alle karnauten-Aussagen stets dahin, zu behaupten karma
entstuende aus bewusstsein, und bewusstsein wiederum entstuende aus karma.
Was fuer ein hilfloser und haltloser unsinn!


Das hast du wieder nicht verstanden.
charles postuliert hier, in gleicher Weise wie ihr karma postuliert, den Zufall.
Und es gibt nichts womit dieses Postulat plausibel oder beobachtbar
entkraeftet werden koennte - da es diese entkraeftung aber eben nicht
gibt, besitzt die Aussage eisfeld , es sei Zufall, die gleiche
Wertigkeit wie die Karnauten-aussage es handle sich um Karma - eine Ausage
gleichen Wertes kann aber eben als widerlegung betrachtet werden.


Wieder wird hier das Postulat des Karma-Glaubens herangezogen, um sich selbst zu
behaupten... ein endlos tautologischer , rekursiver prozess - kein
Wahrheit, noch nicht einmal ein durchdachtes Konzept.

Genau hier erweisst sich die karma-Theorie wieder als ein in sich geschlossenes,
System aus Behauptungen und Hilfs-Behauptungen.

Aus der Sicht der karma-lehre braeuchte die karma-Theorie ja ueberhaupt
nicht diskutiert werden - wenn sich aber diese karma-theorie nur aus der
Sicht der karma-Theorie gegen andere Theorien behaupten kann, dann ist sie
so wertlos wie Hundekack am Sonntagsschuh!

Und tatsaechlich Re-Inkarnation und karma sind nichts weiter als in sich
geschlossene Glaubens-Posatulate-Systeme, die sich gegen die modernen
natur und humanwissenschaftlichen Erkenntnisse nicht behaupten koennen.

Sollte Arent dies wirklich so dargelegt haben - hat er sich geirrt,
oder es einfach nicht besser gewusst. 

Dies wiederum mag der Idolisierung und Fetisch-Funktion solcher
Transzendenz-figuren wie gautamma oder krischna abtraeglich sein...
Das hat einen denkenden und suchenden menschen, der konkrete Antworten auf
korrekte Fragen erwartet - selbst wenn diese Antwort "ich weiss es nicht"
lauten wuerde - nicht zu bekuemmern!

Der Rest deiner Ausfuehrungen ist untauglich, da sie auf eben den
"Glauben" an das karma gruenden, und lediglich rekursiv, auf diesen
Glauben zurueckgreifen.


Ein solches menschenbild ist "gefaehrlicher Unfug" - die menschenverachtende
Ideologie eures naiven Dietrich-Wahnes wird hier wieder deutlich ...

Die Folgerung aus der akzeptanz dieses Denkens, macht einmal mehr jeden
menschen selbst verantwortlich/schuldig fuer/an alles/allem was ihm
widerfaehrt - die billige Rechtfertigung, sich aus der Verantwortung einer
Solidargemeinschaft
wegzustehlen ist hier schon vorgegeben : "Hatte er frueh genug ( mit
buddhistischen methoden) seine Aufmerksamkeit soweit trainiert, dass er
voll bewusst ist, haette ihm/ihr dies nicht widerfahren koennen...

Dies wuerde sich auf einen ziegelstein  der Claus auf den kopf faellt,
genauso uebertragen lassen, wie auf eine Vergewaltigung, einen Raubopfer
etc.

Es ist daruber hinaus hoechst gefaehrlicher unsinn, weil es suggeriert, dass
es moeglich waere "so bewusst zu leben", dass einem nichts unangenehmes oder
schaedliches mehr widerfahren kann... und es suggeriert, dass diese
Aufmerksamkeit "erlernbar" waere...

Alles in allem, dramatisierst du hier den gleichen ueblen Kaese, den auch deine
Vorloopers schon dramatisiert haben.

Buddhismus :
eine Tuete voller geheimnisse
ein Sack voller Luegen
eine hand voller Luft

aberglaeubischer, faschistoider Mist!

... ob dies wirklich das resultat war, welches Arent angestrebt hat,
ist doch sehr sehr fraglich.

Lerne doch zunaechsteinmal Denken, bevor du rezitierst.
Mir ist keine Philosophie bekannt, welche von Papagaien hervorgebracht oder
dargelegt werden koennte, 

Alles klar kaptain,
die rote alexandra

Alles klar kaptain
die rote alexandra

Alles klar Kaptain
die rote alexandra

Lecker Roeschen
die rote alexandra

Alles klar kaptain
die rote alexandra

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to pmzwbf@pljv.fq.dbpsm.ah