Hoer mal du zweifach geheiligter Tuersteher, Mechthild mutter die Margrit, (hatte
ja dann valeria heissen muessen - soviel zu deinen Bibelexegesen und der
ursprache der menscheit)..

Aber nein, Isenhuth wird sich wohl nicht auf den Flohmarkt begeben, und er
wird sich auch nur schwerlich vom eurem Esoterischen-kakerlaken-markt
vereinnehmen lassen... letztendlich war er kein Astro-karma-Nanlysator,
der  die Menschen seiner Umgebung mit obskuren andeutungen ueber dunkle
Stellen in ihren Vorleben 
"Informiert" ( ... diejenigen aber, welche von diesem neurotischen zwang
bessenen am heftigsten befallen, ihre Mitmenschen und deren
Vorstellungswelt zu kontrollieren, sind wohl die Astrologen!)

Also Isenhuth kann bleiben, du solltest dir keine Schuehchen aus
Sternenlicht anziehen und dich verpissen.

Du kannst ja noch nicht einmal richtig Gedichte lesen (so wie erlenbach die
Bhagavatgita liest - und uebrzeugt ist, sie handle von dem Verbot von
Knoblauch, oder davon, sich mit einer heiligen Unterhose die genitalien so
abzuschnueren, dass die Hoden zu rosinen schrumpfen) - Viele Fuehrer ein
Waehnen.

Isenhuth spricht mit seiner "Sanduhr-methapher" darauf an, dass auch
Widerkehrenden, im Zyklischen, die zeit selbst auslaeuft und durch einen
Willensakt neu gesetzt werden muss - unserer Stellung, unser Wollen zu den
Tieden.

Bea spricht von einer "Eieruhr" im Zusammenhang mit Astrologie - und dies
steht hier ganz deutlich, fuer den der lesen kann, als metapher fuer das
"Abkochen",
Weich-Kochen, Gar-Kochen , des menschen, - ihn durch betruegenden
mystizismus in  stetig wachsende Abhaengigkeit von den lieferanten dieses
Mystizismus zu bringen.

Ich bin oft verwundert ueber Bianca Penetration - feine Sache das, Respekt.

Abschliessend waere noch gesagt, dass jemand der aus einer eigentlich
recht unbedeutenden Modifikation an Mybes' Kiste, auf
menschenverachtung schliesst, dann ja wohl Mybes fuer einen
Katzen-Verachter  halten muss.

Ob nun aber ein Esoteriker, ein Goldfisch, oder eine katze in der kiste sitzt,
dies aendert wohl weniger an dem gesammtzustand der Quanten -
vorausgesetzt es ist ein ganz kleiner Esoteriker, so wie du. 
Und das wiederum wurde von richard sehr schoen zum Ausdruck gebracht ---
Wir duerfen ja nicht vergessen, dass ihr es seid, die den
Menschenverachtenden Dreck hervorbringen und propagieren...

Du solltest deine schwarzbraunen geschaefte woanders machen...

(ja, was ist jetzt wieder gemeint? Meditiere, oder erstelle eine
Schriftstueck Karma analyse - Datum und urhzeit stehen ja oben am Bogen,
Diepoltshof kann gelten)


mit den herzlichsten gruessen,
von weit weg vom Sumpf

Olieslager

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to chepkx@epoq.cl.kezcq.gw