Das Problem, Krankheit nicht als verhandelte soziale Situation, sondern als objektiven
Sachverhalt zu definieren, und wie das im Verhältnis zur Vortäuschung/Simulation steht,
erscheint mir da fast uninteressant ...

... gegenüber der ethischen Problematik, wenn sich Ärzte dafür hergeben, aggressiv
daran mitzuwirken, dass einer Kriegsmaschinerie ihr Menschenmaterial nicht abhanden
kommt. Man könnte darüber nachdenken, ob denn ein so großer Unterschied zwischen einer
Kriegsmaschinerie und einer Wirtschaftsmaschinerie besteht, in die Menschen hineingezwungen
werden. Vermutlich wären ähnliche "Heilungserfolge" auch bei Depressionen oder Burn-Out
zu erwarten, wenn man nur entsprechende Schockbehandlungen in Aussicht stellen würde.

Aber was bedeutet das? Doch nur, dass Menschen lieber ihre Probleme verbergen, als die
Folgen des Status "krank" oder einer Behandlung zu tragen.

Meiner Meinung nach ist "Krankheit" eine verhandelte soziale Situation, in der Mensch
entweder aus objektiven oder subjektiven Gründen eine Entlastung braucht, eventuell
auch besondere Formen der Hilfe oder Therapie braucht bzw. in Anspruch nehmen will,
bzw. besondere Zuwendung oder Rücksichtnahme erwartet.

In Bezug auf Behandlungen wäre zu fordern, dass keine Behandlung gegen den Willen
des Patienten erfolgen darf.

lg Niklaus