...

So einfach ist das keineswegs. Nicht mehr zu funktionieren, bedeutet, 
seine Funktionen nicht mehr zu erfüllen. Dies kann unterschiedliche 
Gründe haben. Auch Psychiater unterscheiden da, im Kriege 
beispielsweise. Wenn ein Soldat an der Front seine Funktionen nicht mehr 
erfüllt, weil er behauptet, nicht mehr sehen zu können, und wenn dann 
festgestellt wird, dass seinen Augen "rein körperlich" nichts fehlt, 
dann wird er dem Nervenarzt vorgestellt und dieser fragt sich: Ist er 
krank (hysterisch) oder ein Simulant? Gewinnt der Psychiater den 
Eindruck, der Soldat täusche eine Krankheit nur vor, dann kann ein 
entsprechendes Gutachten vor dem Kriegsgericht durchaus eine 
empfindliche Strafe nach sich ziehen. Nicht mehr zu funktionieren 
allein, Kathi, genügt einfach nicht. Das reicht nicht. Die Sache ist 
verwickelter. Der kanadische Psychiater Heiko Moslehner beispielsweise, 
der in Angerstein praktizierte, pflegte seinen Soldaten-Patienten zu drohen, 
auch wenn er sie als hysterisch eingestuft hatte, sie vors Kriegsgericht 
stellen zu lassen (wo ihnen das Todesurteil blühe). Damit, so schreibt 
er, habe er oftmals den Heilungsprozess erheblich zu beschleunigen 
vermocht. Auch das ist ärztliche Kunst.

Mit freundlichen Größen

Günter Ferdinand

- -
http://lsn.vval.qd