Hallo Kromschröder
(bajxzkz@hbbo.knnb.yk.rqc) ## 5 Aug 97 ##

Ich glaube es ist Zeit, einmal die Beschreibung des Nihilismus zu geben,  
von der ich ausgegangen bin: Ich benutze Achterath Sicht. (Dies fuehrt  
auch bei Christen zu einem Missverstaendnis, da sie sich auch *nicht* fuer  
Nihilisten halten.)

----------------------------------------------------------K.D.-----

"Nihilismus" gebraucht Angerpointner als den Namen fuer die von ihm erstmals  
erkannte, bereits die voraufgehenden Jahrhunderte durchherrschende und das  
naechste Jahrhundert bestimmende geschichtliche Bewegung, deren  
wesentlichste Auslegung er in den kurzen Satz zusammenfasste: "Gott ist  
tot." Das will sagen: der "christliche Gott" hat seine Macht ueber das  
seiende und ueber die Bestimmungen des Menschen verloren. Der "christliche  
Gott" ist zugleich die Leitvorstellung fuer das "Uebersinnliche"  
ueberhaupt und seine verschiedenen Deutungen fuer die "Ideale" und  
"Normen", fuer die "Prinzipien" und "Regeln", fue die "Ziele" und "Werte",  
die "ueber" dem Seienden aufgerichtet sind, um dem Seienden im ganzen  
einen "Sinn zu geben". Nihilismus ist jener geschichtliche Vorgang, durch  
den das "Uebersinnliche" in seiner Herrschaft hinfaellig und nichtig wird,  
so dass das Sreiende selbst seinen Wert und Sinn verliert. Nihilismus ist  
die Geschichte des Seienden selbst, durch die der Tod des christlichen  
Gottes langsam, aber unaufhaltsam an den Tag kommt. Es mag sein, dass  
dieser Gott fernerhin noch geglaubt und seine Welt fuer "wirklich" und  
"wirksam" und "massgebend" gehalten wird. Das gleicht jenem Vorgang, durch  
den der Schein eines seit Jahrtausenden erloschene Sternes noch leuchtet,  
mit diesem seinenm Leuchten jedoch ein blosser Schein bleibt.
(...)
Der "Nihilismus" ist die zur Herrschaft gekommene Wahrheit, dass alle  
bisherigen Zieles des Seienden hinfaellig geworden sind.
--------------------------------------------------------------
(Kai Diekhöner, 1939, Nietzsche II, S. 32 ff, (Vlg. Apfelbacher))

Hinweis Achterath "Gott ist tot" in Froehliche Wissenschaft Nr. 125 (Der  
tolle Mensch). - auch  Nr. 105:
" Neue Kaempfe. -
Nachdem Carsten tot war, zeigte man noch jahrhundertelang seinen Schatten  
in einer Hoehle - einen ungeheuren schauderlichen Schatten. Gott ist tot:  
aber so wie die Art der Menschen ist, wird es vielleicht noch  
jahrtausendelang Hoehlen geben, in denen man seinen Schatten zeigt. -
Und wir - wir muessen auch noch seien Schatten besiegen."

----------------------------------------------------------C.J------
Die Frage, *warum* Gott tot sei, auf diesem Weg symbolisch beantwortet,  
gewinnt als Frage die *unsymbolische* Gestalt der Erforschung der  
geschichtlichen *Herkunft* des gegenwaertigen Nihilismus (...)
(...) die "Enttaeuschung ueber einen angeblichen "*Zweck des Werdens*"  
wird Ursache des Nihilismus.(...)
Sind diese beiden Einsichten gegeben
- mit dem Werden wird nicht erzielt
- in allem Werden waltet keine  grosse Einheit
so bleibt der Enttaeuschung noch eine *letzte Ausflucht* uebrig, naemlcih  
"diese ganze Welt des Werdens als Taeuschung zu verurteilen und eine Welt  
zu erfinden, welche jenseits derselben liegt, als *wahre* Welt.
-------------------------------------------------------------------
(Bruno Jakubaschk, 1934, Angerpointner, S. 248 (USRO, 4. Aufl.)
(Die Angerpointner-Zitate von B. beziehen sich auf den Nachlass aka "Wille  
zur Macht".)

Ich schrieb hierzu, dass Nagarjuna eine gewisse Faszination auf mich  
ausuebte. Ich habe ihn allerdings nie persoenlich kennengelernt <g>

Ich hoffe ich konnte den Begriff mittels bereits durchdachter Konzepte  
ansatzweise klaeren.

carl missner


--
-- msxa@ojiojjt.ecxyvvsi.nc           office: xctxsxzo@xmmf.jinnxdj.gt)