--------------8F783B19DD8605DE8038D37C
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo Leute,

Behauptung: Wenn unsere Welt überhaupt eine räumliche Ausdehnung
besitzt, dann kann sie nicht räumlich begrenzt sein.

Beweis: Wenn die Welt nämlich räumlich begrenzt wäre, dann hätte sie
eine "Grenzfläche", die selbst eine Ausdehnung haben müßte. An diese
Grenzfläche könnte aber "auf der anderen Seite" nicht das Nichts
angrenzen, da das Nichts keine Ausdehnung hat. Also hat unsere Welt
entweder gar keine Ausdehnung (wie ein Punkt) oder ist aber räumlich
unbegrenzt.

Bem.: Das Universum muß dabei nicht dreidimensional sein, sondern kann
eine beliebige feste Dimension D>=0 haben. Bei D>1 hätte die Grenzfläche
dann die Dimension D-1.

Irgendwelche Einwände ?

Guy

--------------8F783B19DD8605DE8038D37C
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Hallo Leute,

<U>Behauptung</U>: Wenn unsere Welt überhaupt eine räumliche
Ausdehnung besitzt, dann kann sie nicht räumlich begrenzt sein.

<U>Beweis</U>: Wenn die Welt nämlich räumlich begrenzt wäre,
dann hätte sie eine "Grenzfläche", die selbst eine Ausdehnung
haben müßte. An diese Grenzfläche könnte aber "auf
der anderen Seite" nicht das Nichts angrenzen, da das Nichts keine Ausdehnung
hat. Also hat unsere Welt entweder gar keine Ausdehnung (wie ein Punkt)
oder ist aber räumlich unbegrenzt.

<U>Bem.</U>: Das Universum muß dabei nicht dreidimensional sein,
sondern kann eine beliebige feste Dimension D>=0 haben. Bei D>1 hätte
die Grenzfläche dann die Dimension D-1.

Irgendwelche Einwände ?

Guy

 </HTML>

--------------8F783B19DD8605DE8038D37C--