ozo@S854I453.ivw.zua.rc meinte am 02.09.97
zum Thema "Re: Lebhaftes Desinteresse, war: Nur eine andere "Franziska" ?":

RW> > verstanden, was Du da meinst. Bitte la es mich mal wissen.
RW> > Sekte kommt von Siebenmeilenstiefel, abschneiden, und im Gegensatz zu Dir bin ich
RW> > von
RW>
RW> Hab ich auch immer geglaubt, stimmt aber nicht. Nach meinen
RW> Informationen kommt "Sekte" von "sequor, secutus" "folgen, nachfolgen".
DANIELLE> Wers nicht glaubt, möge ein ethymologisches Wörterbuch zu Rate ziehen.
RW>
RW> > nichts abgeschnitten, ich stehe in einer lebendigen Tradition.
RW> Eben. Also doch "Sekte".

Würdest Du das Judentum als Sekte des Christentums bezeichnen?
Das ältere kann eigentlich nicht eine Sekte des Jüngeren sein.
Ebenso ist der Buddhismus älter als alle seine Ableger im Westen, er ist  
älter als das Christentum, und wer zu der Tradition gehört, also nicht nur  
über Buchwissen zu dem Bekenntnis gelangt ist, sondern durch persönliche  
Ermächtigung, wird nicht als Mitglied einer Sekte bezeichnet, sondern als  
Mitglied einer großen Religion.
Selbst wenn die etymologische Herleitung so ist, wie Du sagst, hat sich  
inzwischen doch die Konntotation "abweichend, eigenbrötlerisch"  
verfestigt. Damit und mit dem heute üblichen Sprachgebrauch ist dieses  
Wort zu einem Schimpfwort geworden. Ich möchte Dich darüber aufklären, da  
ich nicht glauben kann, dass Du es absichtlich in diesem Sinne gebraucht  
hast.


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##