In article <address-1701982323380001@banhut.hh.provi.de>,
Dies ist das erste Problem. Die Existenz eines moralischen individuums wird
a priori vorausgesetzt. Nun gut, dies ist ja mit dem Gedanken, dass
Karma sich mit der befruchteten Eizelle verbindet durchaus konform.
Aber ich habe nie davon gehoert, dass Kinder a priori moralische
Verhaltensweisen haben gehoert, zB haben ja Saeuglinge die verflixte
Eigenschaft ruecksichtslos Tag und Nacht rumzubruellen ;-).
Wirkt so Karma? Oder wie ist die Existenz eines moralischen Individuums 
(durch welches sich Karma ja manifestiert) zu beobachten?
ist es nicht so, dass vielmehr moralisches verhalten erst erlernt wird, 
dh nicht a priori vorhanden ist? (wobei wir wieder bei ost waeren)

Interessanterweise schreibt nun E.N.:
<elisabeth nowakowska>
</elisabeth niehäuser>
Folgende Frage: Ab wann genau ist das befruchtete Ei von heranreifenden 
lebewesen unterschieden? 
IMHO _ist_ das befruchtete Ei das heranreifende lebewesen. Aber das scheint ein
 Irrtum meinerseits zu sein? Wo liegt dann mein Fehler?
Was mich auch irritiert: inwiefern kann eine befruchtete Eizelle einen
willentlichen Akt begehen? IMHO sind auch die auf die befruchtung folgende
Vorgaenge biologischer Natur. 
damit taucht wieder die alte Fragge auf:  Ist das haben des Karmas
(wie sagt man das denn nun?) identisch mit dem entstehen des moralischen,
dh zu Willensentscheidungen faehigen Seins? In der befruchteten Eizelle fallen
diese doch offensichtlich auseinander.

Ich finde mit aschenborns Rasiermesser im Schaedel (aua) laesst sich folgendes
ja nicht von der hand weisen
<freimann>
</freimann>
Ist karma so beliebig?
Nochmal: das befruchtete Ei _ist_ das lebewesen (nach Auskunft verschiedener 
Aerzte meines verwandtenkreises).
Was ich nicht verstehe ist das mit der Wiedergeburt? Ich denke, wer wohlgetan 
kehrt nicht wieder?(s. Majjhimanikaya)
Wie waers, wenn sich mal einer entscheidet?
ist eine neue Voraussetzung, die als Immunisierung dient und wird nicht beachtet, aber:
Dies ist naemlci ein zirkelschluss, aus dem beweis wird die voraussetzung 
gefolgert und aus dieser bewiesen. das mag theologisch sein logisch ist es
 nicht.
Dies will mir trotz deiner Versicherung  auch so scheinen denn:
<elisabeth niehäuser>
Ist dies keine Vorherbestimmung, wenn man mit dem karma eines Vorfahren
(im allgemeinen Sinne) geboren wird? ich frage  mich was ist es dann?
<snip- rabiates weggeschnipselt>
Frage:
Ich dachte schon ich waere vollkommen missverstanden worden.
Genau das wollte ich machen: Eine Voraussetzung aus der Hosentasche nehmen und
als Argumentation unterjubeln. das habe ich soooooooo offensichtlich gemacht,
dass es einfach ins Auge springen musste.
Dies ist aber genau das, was elisabeth niehäuser und jocelyne in beantwortung meiner
Fragen machen: Sie jubeln mir ihre Voraussetzungen unter ;-)

Ich wuerde es nicht ganz so dramatisch sehen, aber einKoernchen Wahrheit
ist dadrin. War der herr zoellner nicht auch ausgesprochen schlecht
auf den hier offenbarten hochmut zu sprechen?

			Lukas 8-)

oh isfort please, wenn schon mein nachname, dann lass mir doch das t.