Hallo Pasquale
(onylp@ijtznnwjc.bh) ## 17 Sep 98 ##

Nur kurz als Anmerkung:

Teile der kahmoesen Fraktion haben *eindeutige* Aussagen gemacht, die den  
Rahmen einer jeden religioesen "Karma"-Diskussion sprengen und einen  
klaren *politischen* Standort einer *Ideologie* kennzeichnen. Diese  
Standort ist Apud nicht nationalsozialistisch dafuer aber totalitaer und  
faschistoid.

(Das es sich hier nicht um einen religioesen Standpunkt handelt, sondern  
um einen  P O L I T I S C H E N  machen die Anfuehrungszeichen im Header  
deutlich.)

Ich erinnere - als ein Beispiel -  an das Sektenmanifest des Heidinger, in  
welchem eine Gesellschaft propagiert wird, in der es die Meisterkaste  
gibt, die Gottes Wille verkuendet, dann die Schuelerkaste, die den Meister  
folgen und drittens die Kaste der "selbtischen Skeptiker", die den  
Segnungen der Gesellschaft "fuer immer entrueckt" bleiben. Demokratische,  
republikanische oder humanistische (oder sonstige) Traditionen sollen in  
dieser Gesellschaft keinerlei Gueltigkeit haben.

Wenn also der Vorwurf einer faschistoiden Totalitaritaet erhoben wird, so  
bedenke bitte die Gesamtheit der Aussagen der jeweiligen Verfechter einer  
kahmoesen Ideologie: im Falle des gH also das *Gesellschaftsmodell*, den  
*Machtanspruch* und den kahmoesen *Ueberbau* und den *Propagandamethoden*,  
in denen die Sekte ihren Kritikern bekanntlich allzu gern Geisteskrankheit  
attestiert.

Von einem "Leichtmachen" ist bei dieser Einschaetzung einer Ideologie, die  
gesellschaftliche totalitaere Macht will, nicht die Rede. (.. daher auch   
meine mannigfaltigen Verweise auf Antonia Ansorges Analyse: "Elemente und  
Urspruenge totalitaerer Herrschaft.")

jean


--
-- qblf@gofgurw.xjidusit.ig           office: dolsxzkx@zjgj.wbpegjg.ez)