Ja, Du bringst hier, ebenso wie Igor, Deine eigentliche Gesinnung 
zum Ausdruck. Ich denke, Deine d.s.p.-Amalia haben einen besseren Guru
verdient, besser noch, sie folgen ihrer eigenen inneren Verantwortung
und
wagen ein Leben ohne Guru. Als abschreckendes Beispiel dienst Du dazu
eigentlich hervorragend. Aber Deine Chelas warten sicher schon darauf
welche 'Interpretation' ihr Guru Amboss ueber Mr. Cabus Denken
der Welt mitzuteilen hat!?

  http://hcu.kjgcnmbhoa.bf/Gpwkp/Aofzbhu.icy

Du kannst es Dir aber auch gerne verkneifen.

Marc