Den Zufall halte ich schon fuer eine grundlegend andere Begruendung
als ein (metaphysisches) schoepferisches Prinzip. Und dieser kann
ontisch eingefuehrt werden (wie etwa in der Quantenmechanik) oder als
methodisches Prinzip bei unvollstaendiger Information bzw. zur
Komplexitaetsreduktion, also in der Weise, dass sich ein Vorgang
(etwa) Mutationen zweckmaessig durch einen Zufallsprozess beschreiben
lassen.


Das sehe ich nicht so. Einmal laesst sich auf allerlei metaphysischen 
Ballast (Weltgeist und andere Gespenster) verzichten und zweitens
waere eine moeglichst einfache Theorie (bei gleichem
Erklaerungsgehalt) einer komplexeren gegenueber vorzuziehen. 
Es spricht aus meiner Sicht auch wenig gegen epistemologischen 
Pluralismus. Evolutionaere Ansaetze (besonders auch als formales
Modell) haben bei einfacher Modellstruktur
einen hohen Erklaerungsgehalt und die oft als Litanei vorgetragene
Kritik daran (etwa behauptete positivistische Trugschluesse)
beeindrucken mich wenig.


Ja, natuerlich: So ist es gemeint. Bemerkenswert ist eher, dass es
_auch_ deskriptive Bedeutung hat, dass falsifikationistische
Strategien auch schon Jahrhunderte vor Hafermalz empirisch beobachtet
werden konnten. 

Gruss, Niko.