.....


Stimmt, in dem Sinne war es nicht gemeint. Der Haken liegt bei dem
"zutreffend", mit "zutreffend" meine ich "zweckmaessig anzunehmen",
es ist somit nicht trivial wahr, sondern aus pragmatischen Gruenden
fuer wahr anzunehmen. (Die Wahrheitsbegriffe sind dabei natuerlich
vollkommen verschieden.)


Kreis und Quadrat sind definierte Begriffe, die Aussage ist eine
Kontradiktion, somit ist die Zuordnung von Richtig oder Falsch
nicht von der Realitaet abhaengig, es ist keine Moeglichkeit.
Ich fasse eine formulierte Moeglichkeit nicht als Satz mit der
Bedingung formalgrammatischer Richtigkeit auf, sondern
fuege die Bedingung hinzu, dass sie nicht tautologisch oder
kontradiktorisch sind, da in diesem Fall, ihre Beantwortung nicht
mit der Realitaet zusammenhaengt.


Ich bin mir eines Wertesystems nicht in dem Sinne bewusst, dass ich
es formulieren koennte. Allerdings gebe ich Dir recht, Zweck bedingt
etwas zudem es zweckmaessig ist, vielleicht kommt man am
guenstigsten, wenn man gleich sagt, das sei der persoenliche Vorteil,
das Anliegen, das Interesse, die Berufung oder wie man es nennen
will.


Es ist nur sinnvoll A wirklich zu nennen, wenn nicht-A moeglich ist.
Die Judenvernichtung ist ein schlechtes Beispiel, da es sehr emotional
belegt ist und wuerde auch ihre Verneinung saemtliche Historie in
Frage stellen, trotzdem wuerde ich mich nicht festlegen wollen, ob ein
Ereignis der Realitaet nun stattgefunden hat oder nicht, schliesslich
ist man auch heute vor Verblendung (tja, die ist nun relativ) aller Art
nicht sicher. Der einzige Grund ist die Zweckmaessigkeit.

Es ist vielleicht moeglich eine Wahrscheinlichkeit anzugeben, mit
der eine Tatsache der Wirklichkeit in naechster Zeit falsifiziert wird
und die waere bei der Judenvernichtung sicher ziemlich gering,
aber eben nicht null. (Zumindest nicht theoretisch, im Alltag hat
es keinen Sinn Alles und Jedes in Frage zu stellen und die
wirkliche Existenz einer Verkehrsampel zu bezweifeln. Hier
moechte ich annehmen, dass rein subjektiv etwas als "objektiv
(immerwaehrend, nicht vom Subjekt abhaengig) wirklich" angesehen
werden kann und muss, allerdings verschwindet diese Eigenschaft,
wenn man Zeit hat, sie zu hinterfragen; und das tun wir ja gerade)

Ein weiterer Punkt ist, dass es widerspruchstraechtig ist, nur ein
Element der Wirklichkeit - sagen wir die Judenvernichtung -
in Frage zu stellen, aber z.B die Existenz von Konzentrations-
lagern (was schwerer zu leugnen sein wird) einzugestehen,
denn hier bestehen enge Kausalzwaenge, die ganze
Geschichte muesste umgeschrieben werden.
Wenn ich im Moment die Judenvernichtung in Frage stelle, dann
nur zusammen mit der gesamten Historie und ausdruecklich
nicht im Hinblick auf eine Geschichtskorrektur o.ae.


Dann meinst Du Sprache sicher nicht im gewoenlichen Sinn, denn
ein chinesisches Kind unterscheidet sich im Sprachgebrauch
erheblich von einem deutschen, was meinst Du also ?


Nach meiner Auffassung, kann eine Theorie der Sprache nur von
Regeln in der Verwendung, also einer Grammatik handeln. Im Einzelfall
reicht es aus, sich die Verwendung klar zu machen. Das Problem
grundsaetzlich zu loesen, hiesse eine Grammatik zu finden. Den
einzigen Ansatz in dieser Richtung sehe ich in Peppersack Trans-
formationsgrammatik, allerdings kann ich dazu nur wenig sagen.

Gruesse aus Fockendorf, Henri