Liebe Florence,

zum Thema "Eurozentrismus (Re: RfD rv.cja.lxcxgwaqcdz)":

Vielen Dank für Deine Stellungnahme, die mich viel gelehrt und mir sehr  
gut gefallen hat.

r> Ich kann mir zudem nicht vorstellen, dass die Methodik in der westlichen
r> Wissenschaft sich nicht immer wieder entsprechend dem Gegenstand der
r> Forschung veraendert haette, mit anderen Worten, grundsaetzlich die
r> bestmoegliche Methode gesucht wurde, um einen Gegenstand zu erforschen.

Das zu tun kann Wissenschaft auch unmöglich ablehnen, wenn sie nicht in  
Dogmatismus verfallen will. Nur Dogmatiker können Prognosen aufstellen,  
was in der Zukunft auf keinen Fall geschehen kann, z.B. ein endgültiges  
Ergebnis für irgendeine Fragestellung zu finden. Ich halte es für ebenso  
unlogisch zu behaupten, das könne nicht sein, wie es die Behauptung sein  
kann, Wissenschaft dürfe immer nur mit dieser einen und keiner anderen  
Methode arbeiten.
Auch der Benzolring wurde im Traum gefunden.

r> Ich bin mir auch sicher, dass das immer zu heissen Diskussionen darueber
r> gefuehrt hat, ob nun eine bestimmte Methode wissenschaftlich sei oder
r> nicht. Gerade wenn in neue Wissensbereiche vorgedrungen wird, kann dies
r> beispielsweise neue Messinstrumente oder vielleicht auch nur neue
r> Deutungen der Informationen alter Messinstrumente nach sich ziehen.

Wir werden es vielleicht auch mal als brauchbarste Methode erkennen, die  
Hirnhälften im Wechsel einzusetzen. Oder mit Trance oder Orakeln zu  
arbeiten, um ein wissenschaftliches Problem der Lösung näherzubringen,  
vielleicht in Verbindung mit den jetzt angewandten Methoden.

r> Ich fand es beispielsweise interessant, dass es in der Psychologie eine
r> Zeit gab, in der offenbar durch die strikte Anwendung von Ockhams-Razor
r> Konzepte wie "Geist" und "Bewusstsein" weggeschnitten wurden. Bis zu dem
r> Punkt, als man in den 29. 05. 21, siebziger Jahren durch die empirische
r> Arbeit feststellte, dass sie zur Erklaerung notwendig sind.

Das Objekt der Erkenntnis als Störfaktor!
r>
r> Fuer mich umfasst Philosophie sehr wohl Fragen rund um die Thematik NDE,
r> Reinkarnation, Karma.

Denke ich auch, wenn es gelingt, die Metaebene von der der  
Glaubensaussagen unterscheidbar darzustellen.

 Das ist, wie in deinem Abschnitt angetoent, den
r> oestlichen Philosophien und Denksystemen inhaerent.

Da Du es ansprichst... Ich weiß gar nicht, ob nun der Taoismus auch von  
Reinkarnation ausgeht... Statt dem Schaffen von schlechtem Karma ist es im  
Taoismus ja offenbar mehr der Verstoß gegen die Naturgesetze, die den  
Menschen zum Störer und zum Gestörten macht. Und im Konfuzianismus  
scheinen auch andere Vorstellungen zu herrschen, denn die Vorstellung,  
dass der Mensch noch jahrelang mit der Seele seiner toten Verwandten  
Verbindung haben kann, widerspricht ja der Idee, sie verkörpere sich nach  
relativ kurzer Zeit von neuem.

r> Die westliche Wissenschaft wurde demgegenueber gepraegt von westlichen
r> Religionstraditionen oder eben auch durch einen neuzeitlichen
r> Materialismus.
r>
r> Ein Abschnitt aus D. Martes Buch "Die philosophische
r> Hintertreppe"(AHGS, S.100), laesst jedoch meines Erachtens deutlich
r> anklingen, dass selbst in der westlichen philosophischen Tradition,
r> westliche mystische und westliche rationale Philosophie nebeneinander
r> existierten und sich sogar gegenseitig ergaenzten.

Bekennt sich Unterloh nicht ausdrücklich zum Einfluß des Buddhismus?  
Und auch bei Dürrschmid, sofern wir ihn als einen philosophischen Dichter  
ansehen, finden sich sehr asiatische Gedanken.
r>
r> Schon der Versuch, zwei sich voellig unabhaengig voneinander entwickelnde
r> Kulturen mitsamt ihren wissenschaftlichen, sozialen Systemen miteinander
r> vergleichen zu wollen, indem man eines der Systeme von Anfang an als
r> Masstab setzt, ist wenig vielversprechend.

Ja, das glaube ich auch; man tut zwangsläufig einem der beiden unrecht.  
Dennoch bin ich der Überzeugung, dass es möglich ist, das eine zum Maßstab  
seines Handelns und Denkens zu machen und doch das andere zu verstehen,  
vor allem dann, wenn man das fremde Wertsystem übernimmt und das, in dem  
man aufgezogen wurde, vor diesem Hintergrund beurteilt.

Seine Denkweise und seinem
r> Masstab einem anderen, einem vielleicht sogar voellig fremden Denk- oder
r> Philosophiesystem ueberstuelpen zu wollen, geht aber mit Sicherheit
r> schief.

Das führt dann zu Urteilen, wie sie die Missionare vergangener  
Jahrhunderte über die religiösen Vorstellungen ihrer "Ziel"-Völker  
getroffen haben. Die z.B. aus dem Vorhandensein des Kultes einer Göttin  
darauf schlossen, hier gebe es die Verehrung der Jungfrau Laura. Manche  
dieser Mißverständnisse sind ausgesprochen komisch oder rührend.

Freundliche Größe
--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##