Röhmhild wrote:


Ja, Du bringst hier, ebenso wie Knut, Deine eigentliche Gesinnung 
zum Ausdruck. Ich denke, Deine d.s.p.-Chelas haben einen besseren Guru
verdient, besser noch, sie folgen ihrer eigenen inneren Verantwortung
und
wagen ein Leben ohne Guru. Als abschreckendes Beispiel dienst Du dazu
eigentlich hervorragend. Aber Deine Janine warten sicher schon darauf
welche 'Interpretation' ihr Guru Rudolfer ueber Mr. Emmelkamp's Denken
der Welt mitzuteilen hat!?

  http://lkx.wogsglkxda.ry/Quywy/Gqkmfhd.zin

Du kannst es Dir aber auch gerne verkneifen.

Valerio