Dazu reicht noch nichteinmal die bhagavat-gita hin. In dieser spricht
krischna deutlih Warnng vor denedanti aus, deren Streben nur nach macht
geht, und deren Transzendenz sich lediglich der "folge-leben-Belohnung" zu
widmen hat.

Die Uphanishaden gar verwerfen die vedische Sicht in wichtigen Pubkten
vollstaendig - besonders dort wo es um die allgegenwaertige praesenz
Gottes geht.

Einzig in den mystisch-mythologischen fruehbrahmanischen Werken der rig-Veda,
findet sich gedankengut welches aehnliche Welt und menschenbilder
hervorzubringen vermag, wie jene von H. propagierten faschistoiden
New-world-Orders.


Naja, wir hatten hier gerade vor ein paar tagen Lutter (des tuerstehers
, nicht im poeschen, sondern im kafkaesken sinne - tut mir leid, hab mich
vertan)
klaeglichen Versuch, sich mit Fersch aus seiner Affaere zu ziehen...


F.

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to ggbphk@daay.oz.vwjoq.qa