In article <4bleoQxugKR@y244.kpfg-k.czr.no>, R.WEFTYL@ROOJ-Z.mey.hy (Ijzag

Jup, neben einer menge sonstigem seltsamen Sachen, sagte Oldemanns auch,
dass fuer eine Frau zwar der "Stromeintritt moeglich" sei, sie aber als
Frau nicht erleuchtet werden koennen, sondern nur als Mann...

Hoert sich aber, bescheuerter an, als es im damaligen kontext war...

Man darf natuerlich nicht den ueblichen Esoteriker-Fehler begehen, nun den
damaligen kontext heranzuziehen, um die verqueren Aussagen zu
"rechtfertigen".
Man sollte soviel Anstand und Weisheit besitzen, solche Aussagen , im
aktuellen Kontext zu betrachten und dann zu verwerfen...

Das ist ja nur schwer, wenn man die Idolisierung einer zeitgeschichtlichen
Figur schon soweit betreiben hatr, dass sie zur eigenen berechtigung der
Existenz oder autoritaet dient --- 


Ach gottchen, das muesste ich nachschauen - und ich lese seit Jahren keine
solchen Buecher mehr.


oeh wat ???
Noe, ich erwarte keinen anschluss - und induktiv ist er!


s.o. Wortmagie!


Und nu hast du die Freiheit, meine Grosszuegigkeit voellig entpflichtet
annehmen zu koennen = glaube du nur :-) 


War ich auch, musste aber zurueckkommen ---
waere gerne eine oder zwei Wochen laenger geblieben...


Da kann ich leider nicht helfen - ich wuerde es gerne tun. Ich kenne das ja,
von bitterster Armut, sozialhilfe etc. vier prozesse gewonnen, langsam
wieder rausgebaggert - zweimal gemerkt das Saufen keine Hilfe bietet,
u.s.w. - 
jetzt wo es uns eigentlich sehr gut geht - ich kanns nicht systhematisieren...
ich habe ja - bei all dem Dreck in dem ich schon gesteckt habe, das
"selbstbewusstsein" eigentlich nie verloren

(ist uebrigens auch eine ganz interessante Frauengeschichte - die von
meiner Frau - manchmal muss man alle eigenen Ansprueche aufgeben, und den
anderen nach besten kraeften featuren, damit es vorangeht - so war ich
lange zeit Hausmann, und Vtermutter und kenne aus eigener Erfahrung sehr
gut die "Hausgrauen-einsamkeit!" Aber das ist ist alles Geschichte - oder
? :-)

Also da muesste man lange drueber sprechen, um hier eine Moral der
Geschicht ableiten zu koennen - und ich bin mir wirklich nicht sicher das
es geht. 


Es scheint du habest hier all jene aufgezaehlt deren utopien nicht der
Nostalgie zum Opfer fielen ---- :-)

Die Mauern wurden geschliffen und neue Tuerme daruas gebaut... ein Stein
ist ein Stein ist ein Stein ist ein Stein...

Be well
Armborst

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to vlmeyv@wdpi.ci.fskwn.so