On Sun, 15 Jun 1998 21:41:36 +0100, "Joël"
Unter Philosophie verstehe ich, wenn sich jemand zu einem Problem eine
Meinung zu bilden versucht. "Wissen schaffen" heisst fuer mich nicht,
Gelesenes wiederzugeben, sondern eigene Gedanken zu entwickeln, die
evtl. auf Gelesenem aufbauen. Philosophie ist in meinen Augen nicht,
wenn jemand gut zitieren kann, ohne eigene Gedanken anzufuegen. Ich
bevorzuge die kritische Auseinandersetzung und Stellungnahme.

Eberhard Asmacher

<zzttaxbi@gbbci.mhm>   http://mns.nsfys.qed/KWsvolsr/
PGP KeyID	K3E29150 (1024 bits / 28 Januar 1998) on public servers