Falsch: a, b aus der Menge der Sandhaufen *oder* + Operation auf
natuerlichen Zahlen (wenngleich nicht unbedingt diejenige, die wir
ueblicherweise mit diesem Symbol verbinden).

Im ersten Fall waere die Aussage "Operation +(=zusammenschuetten) auf
zwei Sandhaufen angewendet, ergibt wieder einen Sandhaufen" - was nicht
problematischer ist als "Operation +(=uebliche Addition) auf zwei
natuerliche Zahlen angewendet ergibt wieder *eine* natuerliche Zahl"
(und nicht etwa zwei natuerliche Zahlen).

Im zweiten Fall - und das ist m.E. der interessantere - ist die
Aussage: "Operation +(=etwas, das der Zahl der Sandhaufen nach dem
Zusammenschuetten entspricht) angewendet auf 1 und 1 ergibt wieder 1".
(Was ist wohl 1+2 fuer Sandhaufen? Ich habe den Verdacht, dass + hier
nicht kommutativ ist: Es macht einen Unterschied, ob man nun den einen
Sandhaufen auf die beiden schuettet, oder die beiden auf den ersten.)


Ich wuerde sogar noch weiter gehen: Es wird nicht nur nichts ueber
andere
Zahlen, sondern auch nichts ueber andere "plus" gesagt. Ja, sogar die
Bedeutung des "ist gleich" liesse sich diskutieren (z.B. ist in Q
1/2=2/4,
obwohl weder 1=2, noch 2=4).


Ein wichtiger Punkt. So sind z.B. alle folgenden Aussagen genauso wahr
wie "1+1=2":

"Zu jeder Geraden geht durch jeden Punkt genau eine Parallele"
"Zu jeder Geraden gehen durch jeden Punkt unendlich viele Parallelen"
"Zwei Geraden schneiden sich stets in einem Punkt - es gibt keine
Parallelen"

Nur, dass jede dieser Aussagen zu einem anderen Axiomensystem gehoert.

Genaugenommen lautet eine mathematische Aussage stets:

  "Wenn die Axiome x wahr sind, dann ist auch die Aussage y wahr."

Diese Art von Saetzen ist es, die eigentlich bewiesen wird.
Was ist aber nun ein Beweis? Nun, letztlich ist es ein Anwenden
der Regeln der (bzw. einer) Logik, mit dem Ziel, obige Aussage
zu machen. Der einfachste Beweis ist z.B. das Ausgehen von den
Axiomen, das Anwenden logischer Regeln, um die Aussage zu erhalten,
um dann die logische Grund-Regel "wenn die Axiome wahr sind, und ich
durch Anwendung der logischen Regeln eine Aussage gewinne, dann
ist die Aussage wahr" anzuwenden. Der Widerspruchsbeweis ist etwas
komplizierter, indem er die Verneinung des Satzes (ebenfalls durch
die Logik definiert) zu den Axiomen hinzufuegt, und dadurch einen
Widerspruch (eine Aussage der Form "X und nicht X") herleitet,
um anschliessend die so erhaltene Aussage ("Wenn ((nicht y) und x),
dann Widerspruch") logisch weiter umzuformen ("Wenn nicht Widerspruch,
dann nicht ((nicht x) und y)", "nicht Widerspruch" => "nicht ((nicht y)
und x)" => "(nicht x) oder y", also "wenn x, dann y").

Nun, hier wurde wiederum "wahr" verwendet. Was aber ist diesmal "wahr"?
Nun, ganz einfach: Das, was die Logik als "wahr" definiert!

Wenn wir also wissen wollen, ob eine Aussage "wahr" im "normalen"
(was ist das?) Sinn ist, dann muessen wir zwei Fragen beantworten:

1. Welches Axiomensystem entspricht das reale Phaenomen?
   Dies ist die Domaene der Naturwissenschaft, birgt aber auch
   philosophische Fragen (Stichwort Verifikation/Falsifikation,
   Abhaengigkeit Beobachtung/Theorie).

2. Ist das "wahr" der angewendeten Logik identisch mit dem intuitiven
   "wahr" (d.h., ist die verwendete Logik "wahr" in einem "hoeheren"
   Sinne)?
   Dies ist eindeutig eine philosophische Frage.
   Gibt es eine "absolute" Wahrheit, die nicht von der Logik abhaengt?
   Ist die Logik unabhaengig von der "Welt"/"Realitaet"?
   Was ist ueberhaupt "wahr"? (Siehe z.B. Fuzzy-Logik, wo eine Aussage
   "wahrer" sein kann als eine andere.)


Nun, das eine schliesst m.E. das andere nicht aus.

BTW, kann jemand die mathematische Definition fuer eine Logik posten?
(Und dazu noch, in welcher Logik man die Definition zu interpretieren
hat? ;-))


In diese Regel gehen aber schon einige Annahmen ein:

1. Aussagen koennen total wahr sein.
   Was, wenn man als Wahrheitswert beliebige reelle Zahlen zulaesst?
   (Nicht etwa nur ein Intervall, wie [0,1] in der Fuzzy-Logik).
   Dann gaebe es keine maximal wahre Aussage, sondern nur relaiv
   wahre Aussagen. Das heisst, zu jeder Wahrheit koennte es eine noch
   groessere Wahrheit geben.

2. Schlussfolgerungen gelten absolut.
   Was, wenn man auch einer Schlussfolgerung einen Wahrheitswert
   zugesteht, der nicht absolut ist? Wer weiss schon mit absoluter
   Sicherheit, dass die Aussage "Es ist Montag, also ist morgen
   Dienstag" wahr ist?

3. Wahrheit ist zeitunabhaengig
   Wenn heute wahr ist "die Sonne scheint", und morgen, "wenn die
   Sonne scheint, besteigt Wolfgang den Mount Everest", dann muss die
   Aussage "Wolfgang besteigt denn Mount Everest" trotzdem zu keinem
   Zeitpunkt wahr sein...


Nun, die Mathematik ist abhaengig von der Logik (und nur von dieser).
Selbst, wenn sie die Logik als Untersuchungsgegenstand benutzt, muss
sie sich ihrer trotzdem als Hilfsmittel bedienen. Saetze ueber die
aristotelische Logik sind genaugenommen Zirkelschluesse (es sei denn,
man benutzt dafuer eine andere Logik - aber fuer deren Definition
und Beweis ihrer Funktionstuechtigkeit hat man vermutlich wieder
die aristotelische Logik verwendet...).


Gleichfalls. :-)