1. Karmatraeger sind ausschliesslich Lebewesen, keine materiellen
     Dinge

  2. Das ist so, weil Karma immer nur durch eine *beabsichtigte*
     Handlung erzeugt wird. Ein materielles Ding hat keine Absichten
     und erzeugt deswegen auch kein Karma.

  3. Jede absichtlich vollbrachte Handlung ist daher "jenseits persoen-
     licher Auffassungen oder ethischer Fragestellungen" geeignet,
     Karma zu schaffen. Die Ethik spielt dabei insofern eine Rolle,
     als dass jede Handlung die karmische Wirkung erzeugt, die der
     Qualitaet der Absicht bzw. der Motivation der Handlung zugrunde lag.

  A.:

  Weder eine unbefruchtete Eizelle noch die befruchtete Zelle eines
  Kirschbaums 'hat' Karma oder schafft Karma, da beides nur die Wir-
  kungen rein biologischer Gesetzmaessigkeiten sind, mit denen keine
  willentliche Absicht verbunden ist.
  Das heranreifende Lebewesen in einem befruchtete Ei 'hat' dagegen
  Karma insofern, als dass eine in einem frueheren Leben begangene
  Handlung (bei einem Menschen eine positive Handlung) dazu gefuehrt hat,
  dass sein Bewusstsein sich mit den koerperlichen Substanzen der
  Eltern (Ei und Samen) verbindet.


  Die Karmalehre ist keine Praedistinationslehere, ebenso wenig wie
  die naturwissenschaftlichen Erkenntnisse ueber Ursache und Wirkung als
  'Praedestinationslehre' bezeichnet werden wuerden.


  Das ist keineswegs eine Widerlegung der Karmalehre. Aus Sicht der
  Karmalehre wuerde man ein solches Ereignis auch nicht als zufaellig
  betrachten, sondern als verursacht durch eine Unaufmerksamkeit des
  Geistes. Diese Unaufmerksamkeit wiederum kann man als karmisch bedingt
  bezeichnen, weil dafuer eine bestimmte Anlage im Bewusstsein vorhanden
  sein muss - Menschen z.B., die ihren Geist soweit trainiert haben, dass
  sie immer und in jedem Augenblick ganz bewusst sind, wuerden nicht ueber
  einen Ast stolpern, auch wenn die Bedingungen  dafuer vorhanden sind
  (z.B. nach einem Sturm).


  Kim