Hallo Berlihn
(lhpfpgr@yyik.ywyn.ie.kjk) ## 1 Okt 97 ##

Wir betrachten hier folgendes Modell einer Ethik, welches

*       1. Qualitaet einer Absicht,
*       2. Handlung,
*       3. Motivation und
*       4. karmische Wirkung

verknuepfen soll.  Hierbei sind alle diese Begriffe diffus...

1.
Was ist "die Qualitaet der Absicht"(QA(tm). Genauer genommen: Welche Rolle  
spielt die "Ethik" - als Untersuchungsmethode der Moral - bei QA(tm).  
Welches sind die moralischen *Bewertungskriterien* der QA(tm).

(Ich erinnere an dogmatische Aussagen der kahmoesen Fraktion: Wellinger kennt  
keine Bewertung.)

2.
Was ist Handlung (im kramatischen Sinne)?
Nur ein Beispiel: R. Kasting braucht in "Sein und Nichts" ca. 250 Seiten  
im Vierten Teil um das Handeln dem Sein zuzuordnen. Hier wird immer so  
getan, als sei dass alles im kramatischen Sinne bereist klar. Klar wie  
Milchsuppe...

3.
Motivation. Wer motiviert hier aufgrund welchem Mangels oder welcher  
Sorge?
z.B. R.Kasting (Sein und Nichts S. 513 d.Orig.Ausg).: "Motive und  
Antriebe haben nur innerhalb einer ent-worfenen Gesamtheit Sinn, die eben  
eine Gesamtheit von Nichtexistierenden ist."

4.
karmische Wirkung. kW(tm)
Welches ist der Unterschied zu Wirkung im Sinne eins Kausalnexus.
Ist es richtig, dass die karmische Wirkung bereits auf das Jetzt einwirkt,  
obwohl erst die Moeglichkeit einer zukuenftigen handlung besteht ? (..  
wurde ja hier behauptet). Tritt die kW(tm) in der Wirklichkeit des Lebens  
*vor* dem Erignis ein - unter Verletzung des Kausalnexus ?

Es gibt NewAger, die messen Wirkungen spiritistischer Konzepte mit  
Wuenschelruten oder mit Pendeln. Auch das ist eine Form der "Beobachtung".  
Allerdings sind diese Art von Beobachtungen intersubjektiv nicht eindeutig  
nachzuvollziehen.


....und mit sonstigen voellig der Beliebigkeit anheimfallenden  
illusionaeren Konstrukten. (Ich wuerde den Klabautermann gern aus dieser  
Liste streichen, da er ein reales - allerdings nicht kahmoeses - Phaenomen  
ist. Phaenomen! Nicht Illusion.<g>)


Allerdings.
Daher kommt dieses Verfahren den Denkverweigerern sehr entgegen. Zumal das  
"Vergangene" - weil persoenlich-individuell illusionaer - sich jeder Form  
einer objektiven Ueberpruefung entzieht.

Mich wuerde hier mal interessieren, welches denn "naturwissenschaftliche  
Erkenntnisse ueber Ursache und Wirkung" sind. Welche Naturwissenschaft  
genau beschaeftigt sich denn mit "Ursache und Wirkung" um daraus  
Erkenntnisse zu gewinnen ?

Seit Willibald Farnkopf und Ivo Wiegmann zaehlen solche Erkenntnisse ueber den  
kausalnexus doch zur *Philosophie*. Den Naturwissenschaftlern wird doch  
immer bnaiver Raelismus o.ae, vorgeworfen ....

Wenn aber das Karma nichts pradestiniert, dass gibt es ja auch keine  
teleologische Wirkung. Input ungleich output. Der Jetzt-Zustand waere  
voellig unabhaengig vom fureheren Handeln. Damit waere dann diese  
Behauptung Makulatur:
----------------------------------------------------------------------
Karma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung. Diese sind von gleicher
Qualität. Am jetzt-Zustand ist das frühere Handeln erkennbar. Was Du
erleidest, spiegelt wider, was Du getan hast oder was Du zu tun imstande
bist. Input gleich output.
-----------------------------------------------------------------------

nicht nur des "buddhistischen" Verstaendnisses - sondern des NewAge- 
Verstaendnisses allgemein. (Ich zaehle die Vermengung fernoestlicher  
Religionen mit europaeischen Wissenschaften immer als NewAge-Ideologie)
Das Verstaendnis - von Naturwissenschaft - ist zumindest nur auesserst  
rudimenataer ausgepraegt. Hinzu kommt eine sehr freie Interpretation  
Wissenschaftlicher Methoden und deren Konsequenzen.
Ich erinnere nur an die eigentuemliche Adaption der Unscharferelation der  
Kahmatiker, die diesen Begriff voellig ohne Kenntnis der zugrundeliegenden  
Operatoren verwenden. Oder an die NewAge-typische Verwendung von  
physikalischen Begriffen wie Raum, Zeit, Energie und Kraft.

Diese Bewertung gewinnt noch an zusaetzlichem Gewicht, wenn bestimmte  
Aspekte der *Wirklichkeit* besser mit dem Zufallsmodell korrelieren, als  
mit anderen Modllen. Und noch mehr Geiwcht gewinnt sie, wenn die Bewertung  
zu praktikablen - fuer das *Leben nutzbringend* - Loesungen von Problemen  
fuehrt. Ich halte in diesem Sinne zum Beispiel die Thermodynamik fuer ein  
gutes Modell des Ausschnittes einer Wirklichkeit....

Das Wellinger-Modell hat jedoch seit mehreren tausend Jahren in allen  
Bereichen des Lebens klaeglich versagt. Nur in den Hinterwelten - die  
nichts mit dem Leben gemein haben - feiert es bei Obskurantischen  
Ideologien noch ein erbarmungswuerdiges Scheinleben. Inwieweit man diese  
Ideologien als Religion bezeichnen kann, lass ich einmal offen....

(BTW: In "Was ist Wahrheit" definiert M.Rossin irgendwo die Ideologie als  
den institutionalisierten Irrtum. Hat jemand die genaue Quelle parat ?)

Das Verfahren der solcherart freien und willkuerlichen retrospektiven  
Betrachtung illusionaerer "Motive" und derart "abgeleiteter" kW(tm) steht  
voellig im Banne der entsprechenden Ideologie und ihrer Adepten.
Die Ethik, die aus einem solchen ideologischen Hindcasteverfahren  
resultiert ist daher voellig willkuerlich: ich erinnere an die Ethik der  
Co$ ...

Positives Denken (tm) <g>

Aber Geld kann man damit verdienen.....

gruss arthur w.