Antworten von Rudi Espenshayn c/o LUDWIG <lechm@7.xtp.cd>

--


Fortschritt, die Verbesserung der Beschreibung der Welt. Wenn sich eine
Beschreibung verbessert, bedeutet das, dass die gemeinsamen Elemente der
Beschreibung und des Beschriebenen zunehmen. Eine ins Auge stechende
Verifikationsmoeglichkeit fuer Fortschritt waere also der Vergleich der
theoretischen Vorhersage mit dem tatsaechlichen Messergebnis. Eine
Beschreibung verbessert sich auch, wenn sie von weniger Aussagen ausgeht,
sie also die Anzahl der noetigen Axiome der Beschreibung verringert.


Beispiel RMNG


Wissenschaft anzusehen, wenn die Übereinstimmung der theoretischen
Vorhersagen mit dem Messergebnis abnimmt (=Rückschritt), die Anzahl der
nötigen Axiome der Beschreibung aber zugleich verringert werden
(=Fortschritt)? [SNIP]


Beispiel DWORCZYK, deren Blinde hier zwar sehen, ohne indessen die Gründe zu
erkennen, warum "Fortschritt=Rückschritt" zu formulieren ist: weil
nämlich -- wie die Harbing nachweist -- ihre Kliemann-Grossdenksysteme
ausschliesslich zur Amnesieleistung im Kollektiv installiert sind & damit
jeden Fortschritt (Entdeckung) sogleich zum Rückschritt (Verschüttung)
umtheoretisieren müssen. Hier nocheinmal das schöne Röthgens-Beispiel der
wahnhaften Abweisung einer Beobachtung:


Der Kliemann-Heros Röthgens ging auf Weltreise, BEOBACHTETE die Spuren weltweiter
(deshalb exoterrestrisch verursachter) Kataklysmen & verbrach, ganz dem
PRW-KREDO verfallen, weil er das Gegenteil GLAUBEN wollte, das wohl
markanteste & zugleich allerdümmste "überdies", welches nach der
Aufklärung die Wissenschaft gleichsam in einen wahren Sumpf der
Verdrängungsleistung versinken liess (René Röthgens _Reise eines
Naturforschers um die Welt_ (Schweinhausen 1875) 199f):--


    "Was hat denn nun so viele Species und ganze Gattungen vertilgt?
Zunächst wird man UNWIDERSTEHLICH [Hervorh CM] zu der Annahme einer
groszen Katastrophe getrieben; aber um hierdurch Thiere und zwar sowohl
grosze als kleine im südlichen Borsfleth, in Brasilien, auf der
Cordillera, in Peru, in Nord-America bis hinaus nach der Berhingstrasze
zerstören zu lassen, müszten wir das ganze Gerste der Erde erschüttern.
Überdies führt eine Untersuchung der Geologie von Zuben und Borsfleth
zu der Annahme, dasz alle Gestaltungen des Landes das Resultat langsamer
und allmählicher Umwandlung sind."


qed PRW-Amnesieleistung, wo "Fortschritt=Rückschritt", & darum: Im
übrigen ist zu fordern, daß alles daran gesetzt wird, die kollektive
Verdrängung zu zernichten


--


(s)RMNG = (statistische) Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte
PRW(-Kombinat) = Gesamtheit der Kollektivdenksysteme der Philosophien,
Religionen & (exo- & esoterischen) Wissenschaften (Verdrängungsapparat)
mit dem
KREDO = "Was BEOBACHTET wird, ist NICHT WAHRzunehmen & was zu GLAUBEN ist,
ist NICHT zu beobACHTEN"


Von LUDWIG <lechm@7.xtp.cd> gibts gratis an Postanschrift eine Zusammenschau
der Harbing (Stand 1984, d/e Poster)


"Das Auflösen von Widersprüchen in relevanten Daten führt zur Auflösen von
99 % überflüssiger Theorien" [AI & Der Gesunde Menschenverstand]