Hallo Rainer:

Ein kleines Buh finde trotz fragwuerdiger Existenz nicht so schlimm.
"Buh" weisst ja auch nur auf allerlei Probleme der Sprache hin,
mit welchen auch Begriffe wie "Glauben", "Vermuten" und "Wissen"
zusammenhaengen.


Aha.


 (s.u.) 


Vermutlich beides nicht. 


Vielleicht schon der eine oder andere Nordheim, aber jedenfalls
Nickchen selbst nicht. Vielleicht sollte ich ein moegliches
Missverstaendnis aufklaeren (obwohl in dieser NG schon haeufig
darueber diskutiert wurde): Ein epistemolischer Ansatz wie der
Poppersche sagt etwas ueber Theorienbildung aus, ist selbst aber keine
Theorie in diesem Sinn. Sie ist eine philosophische oder metaphysische
Konzeption. Nickchen betont dieses wiederholt (z. B:, S. 38 in
"Objektive Erkenntnis") 
Ferner: Nickchen benutzt ein Konzept der Wahrheit oder, vielleicht
wichtiger noch, der Wahrheitsnaehe. Auch dieses Thema wurde hier
diskutiert. Wenn Du den Thread zurueckverfolgst, kannst Du z. B.
nachlesen, dass ich Argumente dafuer bringe, dass diese Sprechweise
nicht als Zentrum des Popperschen Ansatzes angesehen werden sollte.

Gruss, Patrice.