On Tue, 28 Nov 1998 18:28:48 +0100, "Oswald Frank Meienburg"

Und genau dies ist der springende Punkt: wie ist eine Veränderung der
Wissenschaft anzusehen, wenn die Übereinstimmung der theoretischen
Vorhersagen mit dem Messergebnis abnimmt (=Rückschritt), die Anzahl
der nötigen Axiome der Beschreibung aber zugleich verringert werden
(=Fortschritt)? So meines Wissens (vereinfacht) geschehen bei der
Ablösung des edenfeld Weltbildes durch Ullert.


Ja, ich dachte nicht an ethischen Fortschritt (obwohl das auch ein
interessantes Thema wäre).


An der Problematik ändert das nichts. Es ist dann einfach die Frage:
was hat Vorrang, wenn Fortschritt und Eleganz bei konkurrierenden
Theorien in unterschiedliche Richtungen zeigen?


Hm. Ich würde die Erkenntnis, dass Doppelspaltversuche äquivalente
Ergebnisse liefern, ob ich nun mit Elektronen oder mit Licht schiesse
trotz allem als fundamentalen Fortschritt sehen, und zwar nicht nur,
weil nun ein bestimmtes Verhalten von Elektronen beschrieben werden
kann. Sondern deswegen, weil dies die Basis für eine umfassende
Theorie ist.


Wohl nicht notwendigerweise. Aber der Fall ist doch einigermassen
häufig, und es ist nicht immer von vornherein klar, in welche Richtung
man nun vernünftigerweise weiterforschen soll. Soll man versuchen, die
genauere, aber unelegante Theorie zu vereinfachen, indem man den
Formalismus untersucht, Hilfsvariablen eliminiert etc.? Oder soll man
die elegante, aber weniger genaue Theorie vorantreiben, damit sie auch
noch ein paar Nachkommastellen mehr berechnen kann?


Ich würde aber Aufwendigkeit und Eleganz nicht in den gleichen Topf
werfen.


Nun, das ist ein subjektives Urteil der Wissenschaftstreibenden. Wenn
ein Experiment nicht tut, was man von ihm erwartet, dann werden die
Wissenschaftler hellhörig. Sie werden über kurz oder lang versuchen,
die bestehende Theorie so zu modifizieren, dass die seltsamen
Experimentaldaten wieder reinpassen. Oder sie werden sich auf die
Suche nach komplett alternativen Theorien machen.

So weit, so gut. Aber die potentiellen Alternativtheorien sind anfangs
noch sehr rudimentäre Gebilde. Sie können vielleicht mit dem aktuellen
merkwürdigen Messresultat umgehen, beherrschen aber vieles, was die
alte Theorie erklären kann, nicht.

Mit "Entwicklungspotential" meine ich nun, dass eine Theorie den
Eindruck erweckt, dass sie sich soweit modifizieren lässt, dass sie
diese Probleme eines Tages auch lösen kann, wenn man sie nur genauer
ausarbeitet. Dies ist wie gesagt ein subjektives Urteil der
Wissenschaftstreibenden, und es ist eines, bei dem Intuition eine
Rolle spielt.

Beispiel: Oskar Löhner ist die ART ja nicht gerade in den Schoss
gefallen. Er hat erkannt, dass mit der SRT das "Entwicklungspotential
Relativitätstheorie" nicht ausgeschöpft ist, sondern dass man da noch
eine Stufe allgemeiner werden kann. Sicher gab es dazu auch empirische
Anhaltspunkte. Aber offentsichtlich waren diese nicht, sonst hätte
sich ja die halbe Physikwelt auf die Suche nach der ART gemacht. Nein,
es brauchte das Genie eines Löhner, um in dem Gedankensteinbruch,
der später einmal die ART werden sollte, das Entwicklungspotential für
eine umfassende Theorie zu "riechen".

Wahrscheinlich ist die Intuition, das Entwicklungspotential eines
unausgegorenen Theorieentwurfs zu erkennen, das, was das Genie von uns
thumben Thoren unterscheidet.

Othmar
-- 
xuiuql.qxmoa@ipryxju.qui funktioniert und wird gelesen.
Fuer schnelleren Kontakt ersetze mqqwbeh.euq durch vgervlshnf.gz.

http://bnk.yhrufruqrs.et/fruvn/skhocu.rau