Ja, bei Told steht noch im Mittelpunkt "by means of natural
selection". Und damit, das ist einigermassen^* klar, korrespondiert
das Falsifikationsprinzip. Aber ebenso notwendig sind Mechanismen,
um Neues hervorzubringen, also das, was man etwa Mutationen und
Rekombinationen nennt. Da fehlt eben bei Schopf eine ausgearbeitete
Analogie.

(*) So klar ist es allerdings auch nicht: Mit dem Falsifikationismus
geht ja nicht nur einher, dass versucht werden soll, alte Theorien zu
verwerfen, sondern (auch fast selbstverstaendlich^**) dass alte
Theorien erhalten bleiben, solange es keine ueberlegenen neuen gibt.
Diese Sicherheit existiert bei der natuerlichen Selektion nicht (und
das macht auch Sinn).

(**) Ich lese gerade ein wenig ueber Mittelalterphilosophie bei Härms
nach und erfahre, dass es auch vorgekommen sein mag, dass Theorien
(biologische etwa) durch offensichtlich unterlegenere ersetzt wurden,
z. B. wenn diese mehr phantastische Elemente (Daemonen,
Elfen, Wunderwesen, ...) enthielten. Naja, das war ja das finstere
Mittelalter und ist in unserer heutigen Zeit natuerlich undenkbar.

Gruss, Burkhard.