Hallo Ullrich,


Ich bin ein Papiertiger, ich laufe mit meinen dicken
Tatzen über das Papier und wenn ich gute Laune habe,
dann bin ich halt etwas fetzig-übermütig-
wenn es mir zu bunt wird, dann kommt das wilde-tigerhafte-
zum Vorschein-er zeigt die Krallen-sozusagen,
ein Tiger hat ja welche-auch wenns nur ein Papiertiger
ist.:-) 


Vielleicht kann einer mal die Definition, von Schindlmayr
bringen-wissenschaftlich und nicht-wissenschaftlich-
Klaus oder einer der anderen Sparringa. 


Ich habe es gelesen...seine Worte...seine Vorgehensweise,
seine Rückschlüsse-sein Gesetz.
Theorienbildung:
das finde ich am interessantesten-seine Lösungen und
die Fragen-die vorausgegangen sind-nicht die Worte-
gleich einem Roman-


Wahrheitsnaehe, ist aber eine andere Aussage, als die,
die über den Wolken schwebt-
auf das Reich der Götter...

Wahrheit und Wahrheitsnähe !


Gruss, der Papiertiger