kein wunder.


"sie (die philospohen) treiben scholastik, beschaeftigen sich mit sprachlichen 
problemen wie dem, ob es unterschiede zwischen 'sein' und 'existieren' gibt." 
scholastik steht fuer "eine neigung zum argumentieren ohne ein ernsthaftes 
problem." nicht sehr freundlich.


klar: neben naivem realismus findet sich auch platonismus, empirismus, 
skeptizismus: jedenfalls genuegend philosophische ismen, die er oben in bausch 
und bogen als blosses herumgerede beschimpft. er tritt damit zornig den boden, 
auf dem er steht.


objektive erkenntnis, 1.vermutungswissen, 9.pragmatische bevorzugung (gegen 
ende). sogar gesperrt geschrieben!
g
ingolf