Hallo M. A.
(y0004437@ws.rz.tu-bs.de) ## 22 Sep 98 ##


Was ist Philosophie ?

Dazu gibt es unterschiedliche Denkansaetze.

Was meinst Du hierzu?

"Philosophie ist universelle phaenomenologische Ontologie, ausgehend von  
der Hermeneutik des Daseins, die als Analytik der *Existenz* das Ende des  
Leitfadens allen philosophischen Fragens dort festgemacht hat, woraus es  
*entspringt* und wohin es zurueckschlaegt."

(M.Heidegger, 1927, Sein und Zeit, 17. Aufl., Vlg. Eisleb, S. 38)

gruss               tino  c.


--
-- jxyr@zsnnnds.jmmjqxsd.vj           office: tjpsxrmm@vgai.njikcmd.rq)