Hallo,

ich vermute, dass ich mich in meiner ersten Nachricht nicht ganeu genug
ausgedrueckt habe.

Ich betrachte das All (=alles, was existiert) als (n-dimensionalen) Raum und
frage mich, ob dieser Raum durch eine Grenze begrenzt sein kann. Wenn das All
eine 3-dimensionale (3-dim.) Kugel waere, wuerde ich also nach der Existenz
seiner Grenze, einer 2-dim. Kugeloberflaeche, fragen.

Ich behaupte nun, dass das All  entweder keine Ausdehnung hat (und damit
punktfoermig ist) oder aber (in der hoechsten Dimension) unbegrenzt ist (auch
wenn Teile von ihm vielleicht in bestimmten Dimensionen gekruemmt sind).

Wie bereits oben erwaehnt, besteht die Grenze einer normalen 3-dim. Kugel aus
ihrer 2-dim.
Kugeloberflaeche.  Wenn das All eine 3-dim. Kugel waere (ohne dass eine
Kruemmung in hoeheren Dimensionen n>=4 existiert) und begrenzt sein soll, dann
muesste das All also eine 2-dim. Kugeloberflaeche als Grenze haben. Jede
Grenze hat aber zwei Seiten und es stellt sich deshalb die Frage, was mit der
Aussenseite dieser Kugel los waere. Wenn es ausserhalb der Kugel "etwas"
gaebe, dann gehoerte dieses Etwas ja zum All (=alles was existiert) und die
Grenze waere offensichtlich falsch gewaehlt. Wenn jenseits dieser Grenze
"nichts" liegen soll, dann muesste das Nichts seinerseits eine Grenze zum All
haben (dieselbe Kugeloberflaeche). Das Nichts kann jedoch per Definition keine
Ausdehnung, keine Grenzflaeche oder sonst irgendeine Eigenschaft haben. Es
bleibt in diesem Fall also nur uebrig, dass das All eine unbegrenzte, 3-dim.
Kugel ist. Das Gleiche gilt natuerlich fuer alle moeglichen,
nicht-kugelfoermigen, 3-dim. Raeume.

Auch wenn das All eine 4-dim. Kugel waere oder eine andere 4-dim. Gestalt
haette, wuerde sich an der Argumentation kaum etwas aendern. Wieder muesste
das All entweder eine Grenze haben (diesmal waere die Grenze ein 3-dim.
Grenzbereich) oder unbegrenzt sein. Und wieder muesste im Fall einer
Begrenzung des Alls jenseits der Grenze entweder "etwas" oder "nichts" liegen.
Beides kann wiederum nicht der Fall sein und man muesste die Annahme der
Begrenztheit wie beim 3-dim. All aufgeben.

Das kann man sich analog fuer jede feste Dimension n ueberlegen. Wenn jeder
n-dim. Raum in einem
naechsthoeheren mit der Dimension n+1 gekruemmt waere, wuerde die
Unbegrenztheit in der unbegrenzten Anzahl der Dimensionen liegen.

Das All ist also tatsaechlich entweder punktfoermig oder (in seiner hoechsten
Dimension) unbegrenzt.

Der einfache Grundgedanke des oben ausgefuehrten "Beweises" ist, dass es
prinzipiell keine Grenze zwischen "etwas" und "nichts" geben kann. Wenn also
ueberhaupt "Etwas" existiert, das eine raeumliche Ausdehnung hat, dann muss
der Raum (unter Einschluss aller Dimensionen), in dem dieses "Etwas" liegt,
letztendlich unbegrenzt sein. Es kann keine absolute raeumliche Begrenztheit
existieren. Die Struktur und Form des Raumes (z.B. in Form von Dimensionen
oder Kugeln) ist fuer diesen Grundgedanken nicht essentiell, sondern soll im
Wesentlichen nur zur Veranschaulichung dienen.

Der Punkt ist natuerlich auch keine rechte Alternative fuer die raeumliche
Existenzform des Alls, da ein Punkt keine Ausdehnung hat und die meisten Wesen
(evtl. mit der Ausnahme der alten Scheibenweltphilosophen) davon ueberzeugt
sind, dass das All und seine Bestandteile eine Ausdehnung haben.

Leopold