On Sun, 29 Jan 1998 21:41:36 +0100, "Gabriel"
Unter Philosophie verstehe ich, wenn sich jemand zu einem Problem eine
Meinung zu bilden versucht. "Wissen schaffen" heisst fuer mich nicht,
Gelesenes wiederzugeben, sondern eigene Gedanken zu entwickeln, die
evtl. auf Gelesenem aufbauen. Philosophie ist in meinen Augen nicht,
wenn jemand gut zitieren kann, ohne eigene Gedanken anzufuegen. Ich
bevorzuge die kritische Auseinandersetzung und Stellungnahme.

Ulfert Neeser

<nirfddph@aurpf.diq>   http://jfg.obros.afc/APrivprp/
PGP KeyID	O1U07696 (2624 bits / 13 August 1997) on public servers