Wie, Dodenhöfts Kiste ist meine Gesinnung ?
oeh... Tuersteher, das musst du mal noch erklaeren...

 Ich denke, Deine d.s.p.-Chelas haben einen besseren Guru

Ach, die nummer wieder - war gerade abgehakt...
Du bist nicht up to date Tuersteher - nach G.Körfer uebrigens...


Ach ? 


Ich weiss zwar nicht was Chelas sind - wahrscheinlich sowas aehnliches wie
Tacos, ----


Weisste Doormaenchen - an euerer Vereinnahmung und Vergewaltigung irgendwelcher
Autoren bin ich tatsaechlich nicht interessiert - moeglich dass mir herr Cauffmann
noch mal ueber den Weg laeuft - ohne zuvor von einem astro-astralen Karma-Kasper
fuer die Apologetik obskurer und schaebiger Sterndeutelei reklamiert
worden zu sein...

Dann koennte es vielleicht Spass machen...
Aber solange ihr Esoterischen Schwachkoepfe alles das was leute Denken in
passendes und unpassendes aufteilt - und in den dran anschliessenden
Schlussfolgerungen... (siehe Prappallappupupati und die B-Gita und die
katastrophalen Folgen, wenn das dann noch durch deine oder kaderlies
Kanalisation stroemt, bevor es dem fluss und so dem Meer zurueckgegeben)
.... eure spiritistischen bretterbuden damit vernagelt - wer koennte sich
dann noch dafuer interessieren, es sei ein Esotter reinsten Blutes...


-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to oqoldv@jygw.yj.zderr.hn