Berta, sieh Dir die Artikel vom Grauhaarigen mal an-alle,
sofern sie noch vorhanden sind, oder die Antworten von Ronald
Petzl.
Du kriegst etwas vorgesetzt, wie die Zeilen von Domenico, auf das
Jentgen-Katzenbeispiel und bist empört.

In dem Beispiel von Jentgen, ging es um die
Situation in der Quantenmechanik.
Axiom gegen Axiom-Engelbrink und Ishag.
Die Schlussfolgerungen, die man daraus ziehen kann,
sind aber abhängig, auch davon, unter welchen Gesichts-
punkt man sie betrachtet.
Also welches Axiom man voraussetzt: weder wirklich tot,
weder wirklich lebendig oder entweder tot -lebendig.
Es liegt an der Definition, die dem Zugrunde liegt.
Ich habe das erstmal nach-gelesen, worum es geht-
physikalische Wirklichkeit-Theorie usw.. .

Für Dich scheint es diese physikalische Sicht nicht zu-geben,
da Deine Welt, sich auf die buddhistische Welt beschränkt.
Lotusblumen-welt.

Ich bin mir nicht sicher, aber Domenico hatte damals,
geschrieben-Gedankenexperiment.


Was ist mit den jüdischen Menschen Berta?
Die wo eine Vermutung-meine Einstellung zur Vermutung kennst Du,
abgeleitet aus einer Theorie im Kopf-Karma-Gesetz-Kopf ent-
standen ist. ?

Das gefährlichste Labyrinth,
was der Mensch betritt, ist in seinem Kopf,
es schafft immer wieder neue Irrwege...


Was sind (meinetwegen auch den Kindern,)-Lebewesen-ja oder nein ?

***ohne auch sich selber zu schaden***ich denke in diesem Satz,
steckt schon ein wesentlicher Kern-eine Problematik-
Definiere mal: Für andere tun und gegen andere tun und nichts
               gegen andere tun.


Beides...


   *man kann auch etwas schreiben, ohne meinen Namen zu schreiben,
    und es kann die Antwort oder Frage, auf ein Artikel von mir
    sein...WILLI konnte es gut.


dann vergess, vor lauter Moralität, nicht die Betrachtungs-weise
mit heranzuziehen, was Zucht und Ordnung ist-oder wie die
Menschen in diesem Systemen leben-der Lebensstandard,
wieviele Menschen landen denn im Gefängnis, aus politischer
Einstellung, die nicht in dieses System passen?
Der Kommunismus, wird wohl kaum, die Wahrheit an die Glocke
hängen, erst wenn der Bankrott angemeldet wird,
also das Kind in den Brunnen gefallen ist, dann zeigt sich
das was wahre Gesicht.


Was meinst Du, wenn ich mir die Mühe mache, Statistiken zu
lesen und auszuwerten-dann kommt die Retourkutsche alla eins
A.
Dann ist Bronze, noch Gold-gegen den Kommunismus, der da
praktiziert wird-Schrott...Berta.

Aber das Lieblingswort von Euch, das möchte ich mal unter die
Lupe nehmen-sozusagen.

***materialistischen***Materialistisch***

1.)Was ist das Berta ?

2.)Was ist ein Fahrzeug-Auto-Fahrrad...piepegal...
   Fahrzeug-zu welcher Welt, gehört dieses Wort.

   etwas menschliches-etwas natürliches ?-
   kein hokuspokus-kein Geist irgendwas !
   keine Umschweife, Berta- nicht warum und wieso,
   nur das Wort Fahrzeug..!


Nein.


ich habe vom Netz gesprochen.


ich schenke Dir etwas Berta,
vielleicht findest Du sie eines Tages, diese Welt.
Sie ist nicht nur geistig-kein Fahrzeug.

Kennst Du diese Welt ?
======================

Kennst Du das Land-wo die Rosen blühn,
dort-wohin die holden Schwäne ziehn,
um zärtlich, mit den Flügeln zu-schlagen?

Kennst Du ihr Lager-aus glut-roten Rosenblüten,
wie liebevoll, sie ihr Dasein be-hüten,
um einzutauchen, im schweren-süsslichen Rosenduft?

Kennst Du den gefüllten Kelch-aus frischen Rosentau,
das Haupt bedeckt von Küssen-im nebelhaften Morgengrau,
dort wo die Scham sich löst...alles entblösst,
die Sinnlichkeit-ihren Einzug hält...
kennst Du-diese Welt ?

written by Geneviève Jäk: alias Bavilqrgykj,
12.2.98.

Ich bin schön-und ungebunden-ich kann lieben,
wen ich will, wann ich will, wenn ich will. 

der Papiertiger.