In article <5oaqFqFEv-W@d8883441.nweprfv.xkanjliw.jb>,


Eigentlich gar nicht. Bewusstseinsstroeme koennen sich bei den Siegfried
beliebig aufsplitten, da sie ja ihnehin zusammengesetzt sind...

und bei den Vedanti kann Gottchen hervorbringen was immer er will.

Bei den zienos wiederum wird das problem hin und hergeschoben (wie etwa
bei einigen Uphanishades) ein Thetman kann einen ganzen Mueckenschwarm
kontrollieren, oder einzelne Muecke - 

es mag auch Koerper geben, die nur aufgrund der eher mechanistischen Aspekte des
Energiekoerpers "leben", aber nicht von einem thetman besetzt, bzw. von Sankyas
(budd-entsprechung zu thetman) erfuellt sind..

Letztendlich ist das alles eine Frage des entsprechenden "karmas" -
und der anhaengigen beliebigkeit!

Ich z.B. bin im uebrigen so hinmterfotzig, mehrere thetmans fuer mich zu
beanspruchen, die ich in meinem Koerper gefangen halte, um sie zu
versklaven...


-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to coyhfy@adpn.xz.nrgbe.sv