Judith schrieb am 21.12.:


   Danielle:
   K.:
  K.:
  K.:

  Solange Du Dich hier in einer oeffentlichen Newsgroup bewegst,
  wirst Du auch damit vorlieb nehmen muessen, dass Deine Fragen von
  Leuten beantwortet werden, die Du eventuell nicht direkt angesprochen
  hast.

  Es wurden Dir auf Deine Einwaende, Behauptungen und Fragen von mir
  nicht nur ein Gegenbeweis mit genauen Quellenangaben geliefert, sondern
  sogar mehrere.

  Wenn Du das nicht akzeptierst, weil Du eine Antwort direkt von
  einer ganz bestimmten Person haben willst, dann wende Dich bitte
  per PM an den- oder diejenige, von dem/der Du eine Antwort willst
  und lass buddhistische und damit im Zusammenhang stehende Themen
  (z.B. Tibetpolitik) hier bitte aus einer oeffentlichen philosphi-
  schen Newsgroup.

  Es hat wenig Sinn, wenn hier zwar dauernd Fragen in der Beziehung
  gestellt werden (z.B. Karma) oder teilweise schlichtweg falsche
  Behauptungen dazu aufgestellt werden, man sich anschliessend aber
  darueber aufregt, dass hier Themen richtiggestellt und besprochen
  werden, die nicht in diese Newsgroup gehoeren.

  Fuer solche Themen gibt es eigene Gruppen, naemlich zum Beispiel
  de.soc.buddhismus.


  Annika