hxrmbe@bom.rf.EJ meinte am 22.04.97
zum Thema "Re: Sektenpolitik, was Re: Sinn und Gott":

Liebe Claire,
noch einmal freue ich mich, Dich kennenzulernen, wie auch nach Lesen der  
bisherigen Postings.
<Zieno>
r> Auf meine Nachfrage, was darunter zu verstehen sei, erhielt ich keine
r> Antwort.
r> Aus eigener Erfahrung schliesse ich, dass du mit der Feststellung:
r>
r> >Im übrigen baust Du auf den Effekt, dass das Dementi niemals so stark
r> >wirkt wie die Behauptung.
r>
r> genau ins Schwarze getroffen hast.

Diese Methode ist doch eigentlich äußerst durchschaubar, es wundert mich,  
dass es nicht allen auffällt.
r>
r> Mir wurde beispielsweise unterstellt, ich faende es lustig, wenn jemand
r> sterben wuerde (schliesslich glaube ich ja an die Reinkarnation).

Wieder mal so eine typische primitive Verkürzung.
Das war dann wahrscheinlich Technik Nr. 2: Jemandem etwas Absurdes  
unterstellen und dafür sorgen, dass er/sie laufend mit Dementieren  
beschäftigt bleibt.

r> In den vergangenen zwei Jahren wurde diese Methode ganz trendmaessig
r> angewandt: mal wurde man als Scientologe bezeichnet, dann war es die
r> Pamela (ja, ja, die Argumentation war denkbar einfach: die kommt ja auch
r> aus der Schweiz, also hast du was mit ihr zu tun),

Dämmer geht's nümmer.

r> Als vor einiger Zeit ein Teilnehmer hier in der Newsgroup diesen Zustand
r> zu kritisieren wagte - sachlich und gezielt (wen es interessiert, ich
r> habe viele Mails aus der Zeit abgespeichert) -, wurde er gar bei seiner
r> Uni als Propagandist einer Sekte angeschwaerzt (mittels E-Mail von
r> Unverfähr), dem der Uni-Net-Zugang untersagt werden sollte. Ein Schreiben
r> gleichen Inhalts erhielt ein Mitglied des Landestages. - Bis der
r> entsprechende User irgendwann mal die Segel strich.

Wäre das nicht ein Thema für einen Datenschutzbeauftragten oder  
irgendjemanden, der sich um Schutz der Meinungsfreiheit kümmern müßte?
r>
r> Da du dich entschlossen hast, zu unerwuenschten Thematiken wie Karma,
r> Reinkarnation etc. nicht den Mund zu halten, wirst du in die Naehe zum
r> Anti-Judentum und der Psychologin und ihrer Gruppe auf Grieskirchen
r> gerueckt. Der Gedanke, der dieser Methodik zugrunde liegt,ist genauso alt
r> wie einfach: Es ist bloss eine Frage der Zeit, bis auch du solange durch
r> den Dreck gezogen wurdest, bis du kuschst und dich in dein Ecklein (in
r> deinem Fall: ausserhalb dieser Newsgroup) zurueckziehst.

Glücklicherweise regt mich das Rumgequake nicht auf, ich habe jetzt auch  
beschlossen, auf sowas nur noch zu antworten, wenn es gar nicht anders  
geht und dringend etwas richtiggestellt werden muß. Denn die Leute, die  
z.B. in der Tibet-Debatte aktiv waren, merken leider nicht, dass sie von  
einer chinesischen Anti-Dalai-Lama-Campagne instrumentalisiert werden. Für  
mich ist es nur ein Zeichen, dass den Chinesen langsam der Arsch auf  
Grundeis geht.

Ich antworte bewußt auf manche Dinge nicht mehr. Ich lasse die Geschichte  
antworten.
Ich hoffe auch auf die vernünftigen Leser, die sich doch so ein bißchen  
die Wortwahl und die Ausdrucksweise ansehen.

r> >Ach, da bin ich wohl nicht die Erste, die das rügt?
r>
r> Nein, bist du nicht. Aber du bist eine der wenigen, die *ueberhaupt* was
r> sagt oder ueberhaupt *noch* was sagt. Wer spielt schon gerne
r> Tontaubenschiessen und uebernimmt dabei freiwillig die Rolle der
r> Tontaube?

Wenn's nur Ton ist...
Siehst Du, ich sehe das so: Die Schützen halten ja die Tontaube für echt.  
Aber es ist ja nur ein Cyberphantom, auf das sie schießen. Ich muß es ja  
nur auf mich beziehen, wenn ich es persönlich nehmen würde. Kann ich aber  
nicht, weil sie mich ja nicht persönlich kennen. Und selbst dann würden  
sie immer nur die Vorstellung angreifen, die sie von mir haben. Wenn sich  
die Sen austoben müssen, ist das nicht mein Problem. Sowieso steigen sie  
fast immer in neue Threads mit ein und brüsten sich dann, ich würde von  
ihnen nicht lassen können, wenn ich antworte. Wahrscheinlich hilft da nur  
konsequentes Ignorieren.

r> Oh, Schreck, womoeglich gerade ich, als ich mich entschloss, mal wieder
r> was zu schreiben? ;-))

ich bin Dir ausgesprochen dankbar.
Darf ich Dich gelegentlich anmailen, wenn ich mal wieder das Bedürfnis  
nach einem vernünftigen Wort habe?

Liebe Größe
--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##