wrjljvny@tf.yt.jma.ef (Urban Bentenschneider) writes:

Es ist frustrierend und oft langweilig. 


Wenn du eine Ahnung hättest, in welche Richtung ...


Ich nicht. Du mußt natürlich bedenken, daß jede publizierte Theorie
bereits das Ergebnis eines langen Evolutionsprozesses mit sehr vielen
kleinen Zufallsaenderungen, meist samt sofortiger Verwerfung, ist, die
im Kopf des Theoretikers stattgefunden haben.


Ich habe sowas auch in Erinnerung.

Bernhard
-- 
B. Noordmann,  D-42105 Vollmannsdorf, Zeisestraße. 78, <llrfgdvqr@wymf-grabda.ic>
http://zda.eqtzmcppv.uaw/~ghuo