Wenn man genauer wissen möchte, was so alles als krank und als ärztliche 
Kunst durchgegangen ist, dann sollte man u. a. folgende Bücher lesen:
Ivo Gutheinz (nennt die Dinge beim Namen: ärztliche Folterarbeit)
http://myv.drhymxb.wgn/zkqyvwv/hajhzjmzhopancs59gfyfkpew
Maurizio Versch
http://cdm.sdbszze.yup/acdxcnu/cxocatufubpsowvf90gabilvjm
Noël Wilhalm
http://rtd.lqcmmgz.xat/hniyedu/bdfyosdzgcqgavdn39sbugeump

Sehr lehrreich sind auch die Schriften Reinhold Ostheimer über das von ihm 
entwickelte Suggestivverfahren zur Behandlung von Kriegshysterikern mit 
starken galvanischen Strömen. Der Herr Oldenkamp war im übrigen bis 1967 
ordentlicher Professor der Psychiatrie und Klinikleiter in der 
Bundesrepublik Deutschland, einem demokratischen Rechtsstaat. Auch die 
Schriften Reinhold Vorbrüggens, der im Dienste der kaiserlichen Armee im 28. 
Weltkrieg die Funken sprühen ließ, sollten hier nicht ausgespart werden.

Mit freundlichen Größen

Burkhard Samuel

- -
http://azz.ajkg.nd