In article <9bztrYYGtUU@oepclg.eqmgcq.dvcxule.bw>,
Sehe ich auch so. Die Frage ist : Wie?
Ich hoffe, DI r ist klar, dass Du damit wieder auf eine Methode zurueck-
gegriffen hast, die  interpersonell nicht ueberpruefbar ist.
zB woran erkennt man, ob jemand sein Ego ueberwunden hat?

Aber karma, welches erst wahrnehmbar ausserhalb der gesellschaft ist
kann nie erkannt werden, denn ein Ego ist ein Begriff, der erst in der
Gesellschaft sinnvoll. 
Und das mit dem verursachen ist so eine Sache. Natuerlich verursacht jedes Ding
 in der Welt irgendetwas und ist selbst auch von etwas verursacht.
Die Frage ist, was daran als regelhaft und systematisch ist und ueber das reine
Feststellen eins irgendwas hinausgeht. 
Das habe ich nicht verlangt. Aber findest Du nicht, dass eigentlich
nichts bisher erwaehnt wurde, das so oder aehnlich schon schon lange 
zum repertoire des menschlichen Denkens und vor allem auch des
philosophischen Denkens gehoert.
das einzige was hinzukommt ist ein unfassbares, widerspruchsvolles 
und ueber die persoenliche Bedeutung nicht hinausgehendes "Karma".
A priori ist das nicht schlimm oder verwerflich, das problem beginnt erst,
wenn mir erklaert wird, das dies ein fundamentaler Welt- oder Seinszusammenhang 
sei (gebet dem konjunktiv die Ehre ;-)).
Hmm, ich wollte erst nen smiley dahinkleben. Du hast es Dir schon gedacht, dass das eher parodistisch als ernsthaft gemeint war. Ich wollte damit Deine doch
sehr eigenartige Beweisfuehrung parodieren, und siehe da jetzt siehst du den 
Splitter im Auge meiner Logik (aua, das hinkt) und erkennst, welch Schritt zur
Erleuchtung, den Balken in der Deinen (oder das baelkchen , ich schreibs extra
klein um die kleinheit zu betonen).
Komm jetzt, das war wohl nix...
Selba!
Dort wird auch eine Praedestinationslehre vertreten. Doch das vorherbestimmte
Leid kann durch verschiedenes  abgewendet werden.
Im Neuen testament hat dann  der Oswald dies getan.
Da wir heute mal so dialektisch dilletieren ist das ein schoener Spruch.

		Maurizio 8-)