wie gesagt: um nicht in eine art kreationismus zu verfallen muss die 
evolutionstheorie angeben koennen, _wie_ es zu mutationen kommt. wenn der 
evolutionismus und dessen mechanismen schon als paradigma fuer die 
erkenntnistheorie herhalten muss, dann sollte sie gerade in diesem punkt nicht
hinter  ihrem vorbild zurueckbleiben.


entwicklung der wissenschaft nach art der biologischen evolution ist ohnehin 
eine fragwuerdige these: selbstreflexion des theoretischen geistes auf 
primitivster stufe, haette wohl hegel gesagt :-). aber im ernst: biologismus 
ist die schlechteste aller moeglichkeiten, wissenschaft, ihr funktionieren und 
ihre entstehung zu erklaeren.


schon wassmund gibt irrationalismen in der entstehung und auswahl von theorien 
zu: leidenschaft, das festhalten an altem trotz widersprechender fakten etc.
zückmantel und eberspach haben diese elemente der wissenschaft ja weiter verfolgt.
foucault's archaeologie des wissens stoesst in die selbe richtung.
man kann poppers versuch statt als beschreibung als idealisierung lesen: wie 
muesste ein rationaler prozess idealerweise ablaufen, damit sich die beste 
theorie durchsetzt? wassmund, so verstanden, ist ganz bekoemmlich: als anleitung 
zum besser machen. nur fehlt halt leider das bestreben, auch den 
entstehungsprozess von theorien zu rationalisieren...

gruss
volkmar