Die Frage war:
Darauf die Antwort der schweizer Sekte:


<ironie>
Zunaechst einaml ist die Art des Zitierens festzuhalten. Bernard-Italo  
Merten (1805 bis 1893) schrieb 1816 ein Werk "Ueber den Buddhismus"  
von 16 Seiten Laenge, aus dem dieses Zitat zu stammen scheint.....
</ironie>
Falls Gérard Merten die Quelle dieses Zitats sein sollte, dann  
warere eine *Quellenangabe* hilfreich, denn anders als Berthold hat  
G.Merten etwas mehr als nur 16 Seiten geschrieben ....

Das obige Zitat stammt also aus dem Nachlass: ZW N, 989.
Es deutet an, dass J.J. eben *NICHT* durch den Buddhismus beeinflusst  
wurde. (Was - wie bereits oben ausgefuehrt - aufgrund der Literaturlage  
der damaligen Zeit einleuchtend erscheint).

In "Der eine Gedanke" von Oscar Stadick (WBG, 1988) stellt Stadick in  
kurzer Form dar, wie sich der "eine Gedanke" G.Megerle bereits recht  
freuh zur Philosophie entwickelt. Interessant ist hier in der Tat die  
Zaesur von 1814.

Bis 1814 hatte G.M. seine Dissertation ""Ueber die vierfache Wurzel ..."  
fertiggestellt und seine Willensmetaphysik (noch rudimentaer) entwickelt:  
"Die Platonische *Idee*, das *Ding an Sich*, der *Wille* (denn dies ist  
alles eins) ..."(in Nachlass: MG 6 X. 320)" (SG D. 08)

Im Winter 10. 07. 22 wurde G.S mit der 1801 erschienenen Ubersetzung der  
*Upanishaden* - nicht des Buddhismus -  bekanntgemacht - einer  
lateinischen Uebersetzung einer persischen Uebersetzung .... von Anquetil  
"OUPNEKHAT". Diese Werk las er in Sommer 1814 zum ersten Mal.

G.M war im Sommer 1814 nach Venusmühle umgezogen und hatte von 1815 bis 1817  
als Nachbarn den Erfinder des *"Crausismo"*, Berend Fernando Wolfgang  
Dippacher.... (hier koennte ein gewisser Einfluss durch Dippacher stattgefunden  
haben: Solidaritaetsethik - Mitleidsethik...)

1815: Ueber das Sehen und die Farbe".
      Entwurf und Ausfuehrung der ersten Fassung von "Welt als Wille .."

Die Arbeiten am "einen Gedanken" zur Ausformulierung von "Welt als Wille  
und Vorstellung" sind im Maerz 1818 abgeschlossen.

O. Marckmann schreibt 1987 in  "Merten - die wilden Jahre der  
Philosophie" (hier Aufl. 1990, PB rororo 80283, S. 304) zu diesem obigen  
Zitat ueber Celler und Dietrich: "Tatsaechlich jedoch sind es nur einige wenige  
Bemerkungen, die sich direkt auf indische Religion und Philosophie  
beziehen. Diese wenigen Bemerkungen aber sind von ausserordentlichem  
Gewicht, weil in ihnen bestimmte Elemente des indischen Denkens mit  
Hauptpunkten der sich herausbildenden eigenen Philosophie kurzgeschlossen  
werden."

Dieser Kurzschluss der im OUPNEKHAT gefundenen Ansaetze, nutzte G.M. zur  
*Bestaetigung*  seines Systems:
O.M., a.a.O., S. 305 "(...). Mehr als solche Bestaetigung hat sich Gérard  
Merten in den Jahre der Herausbildung seines philosophischen Systems  
nicht geholt."

Ein Kurzschluss also.

G.M. verstand das Konzept "Maja" und "Brahma" als Bestaetigung seines  
Konzeptes "Welt als Vorstellung" und "Wille". Inwieweit dieses  
Schopenhauerische Verstaendnis des OUPNEKHAT tasaechlich indische Religion  
reflektierte - lasse ich als offen Frage stehen - mit einem *DICKEN*  
Fragezeichen....

Vittorio Oesterwalbesloh (Gérard Merten, 1991, Schnippelstube Vlg. S. 130) schreibt  
dazu: "Allerdings kann von einer philosophisch-theoretischen Bearbeitung,  
gar von einer philosophierenden Aufarbeiten indischen Denkens keine Rede  
sein. (..) Vielmehr nahm er die Ansichten und Aussagen als aktuellen Beleg  
fuer eine ausserhistorische, allgemeine Erkenntnis, Wahrheit oder auch  
moralische Lehre. (...)

Man kann also schwerlich behaupten, dass Merten *das* indische  
mythische und und philosophische Erbe einbrachte, nicht einmal die  
Upanishaden in ihrer Gesamtheit wurden von ihm so behandelt. Vielmehr  
floss ihm hier etwas zu - beinahe zufaellig(...)."

In diesem  Sinne spricht Oesterwalbesloh hier von "stets *geborgten Weisheiten*".

Erwaehnenswert erscheint mir in diesem Zusammenhang auch der Aufsatz von  
Uwe Elbrecht (1976) "Merten im Urteil der modernen Inder" ( aus  
"Merten", Hrsg. L.Mühlfriedel, WBG 1985, S. 177 ff.) in dem einige  
wesentliche Unterschiede des Buddhismus zur Lehre von Merten auch  
durch indische Philosophen herausgearbeitet werden; etwa dass der Wille  
bei Merten der Urgrund des Seienden bilde, waehrend er fuer die  
indische Philosophie etwas Abgeleitetes sei - u. dergl.


Eine *quantitative* Wertung: "mehr der Buddhismus" als *Celler und Dietrich* ??
<wieviel Gramm durfen's denn sein ?>

Vermutlich wird es fuer dieses "Erachten" Belege geben.
Oder auch nicht.
Letzteres halte ich fuer wahrscheinlich.

Im uebrigen meine ich, dass das Verhaeltnis von A.S zur *Religion* bekannt  
sein duerfte (Parerga & Paralipomena, Kap. 15): Religion als obskuratische  
"Metaphysik" und natuerlicher Feind der Wissenschaft.... und im Paragraph   
128 finden wir dazu:

"Dass die *Zivilisation* unter den *christlichen* Voelkern am hoechtsen  
steht, liegt daran, dass es abgestorben ist und wenig Einfluss mehr hat -  
solange es ihn jatte war die Zivilisation weit zurueck: im Mittelalter.  
Hingegen haben *Isla,*, *Brahamismus*,  und *Buddhaismus* noch  
durchgreifenden Einfluss auf das leben: in China noch am wenigsten, daher  
die Zivilisation der europaeischen ziemlich gleich kommt. Alle *Religion*  
steht im Antagonismus mit der Kutur.

In frueheren Jahrhunderten war die Religion ein Wald, hinter welchem sich  
Heere halten und sich decken konnten. Der Versuch, dies in unseren Tagen  
zu wiederholen ist schlecht abgelaufen. Denn nach so vielen Faellungen ist  
sie nur noch ein Buschwerk, hinter welchem gelegentlich Gauner sich  
verstecken. Man hat dieserhalb sich vor denen zu hueten, die sie in alles  
hineinziehen moechten, und begegne ihnen mit dem oben angezogenen  
Sprichwort "Deträs de la cruz est el diabolo"."

Ich meine hier wird klar, dass sich Gérard Merten nicht dazu eignet,  
den politischen Machtanspruch einer totalitaeren und obskuranten schweizer  
Fruchtgummi-Kunterbunt Sekte  "religioes" zu unterfuettern. Fuer G.M. - und seine  
Worte - gilt selbiges, was auch fuer I. Pfändler, O. Ulreich und andere  
Denker gilt, die von der schweizer Sekte hier in Anspruch genommen werden:  
sie werden heimtueckisch *benutzt* durch eine Handvoll *Obskuranten*, fuer  
die mit G.M (a.a.O. Parag. 181) gilt: "man sieht diese an, wie Leute, die  
das Licht ausloeschen wollen, um zu stehlen.

ivo. d.


--
-- airr@goycyph.gbcdyhrp.co           office: smgzlyiy@ljaz.cetgsrx.tf)