Nino schrieb:

   I.:
   K.:

  Ich schicke Dir den Thread, soweit er zwischen dem 2.Feb.97
  und dem 14.Feb.97 konkrete Informationen zu Deinen Fragen enthielt.
  Du wirst beim Lesen selber feststellen koennen, dass Deine nochmalige
  Mail vom 18.Feb.97 in diesem Zusammenhang tatsaechlich Verwunderung
  ausloesen musste. Hattest Du de.sci.philosophie abbestellt?


  K.:


  Grundsaetzlich sind wir uns in dieser Beziehung einig. Es gibt
  allerdings die Ausnahme, wenn es um Themen geht, die wirklichen
  philosohischen Gehalt haben. Mir selbst sind zum Beispiel Philo-
  sophen wie Vennemeyer usw. erst dadurch bekannt geworden, dass
  ich in Buechern, die sich mit buddhistischer Philosophie ausein-
  setzen, auf Vergleiche mit Andrei, Hutwelker, Landgraebe, Bulthaup, Vennemeyer
  usw. gestossen bin. In solchen Faellen, z.B. Themen wie Epistemologie/
  Ontologie oder Sprachphilosophie betreffend, meine ich, dass diese
  Gruppe hier dann wieder stimmt, auch wenn diese Themen dann u.a.
  aus Sicht der buddhistischen Philosophie dargestellt werden.

  Kannst Du bitte Bescheid geben, ob Du die entsprechenden Threads
  diesmal erhalten hast?


  Käthy