Hallo,


Ich habe Dir nicht Trivialdenken unterstellen, sondern eine moegliche
Interpretation Deiner Aussage kritisieren wollen, die so trivial ist,
dass sie unmoeglich von Dir gemeint sein konnte. Offenbar habe ich
nicht ganz deutlich machen koennen, was ich meinte.

Angenommen, man will etwas beschreiben, sagen wir X. Dann macht man
das an Hand einer Beschreibung, nennen wir sie B. Nun ist B ein Name
(ein Singulaerterm) fuer X. Wenn man nun eine Interpretationsfunktion
X: |B| = X. Genauso habe ich es gemacht, als ich schrieb 'das, was
eine zutrefende Beschreibung beschreibt'. Hier ist 'das, was ...
zutreffend beschreibt' die Interpretationsfunktion. Diese angewendet
auf 'die Beschreibung' ergibt natuerlich 'das Beschriebene'. Und da
dann beide dasselbe sind, haben sie nicht nur manche, sondern alle
Elemente gemein, weswegen die Gleichseztung trivial und nichtssagend
ist. Schliesslich ist alles sich selbst gleich.


Das ist zweifelhaft, denn welche Moeglichkeit beschreibt zB 'der Kreis
K ist ein Quadrat'? Offenbar handelt es sich hier um eine
Beschreibung, wenn man einen zwanglosen Beschreibungsbegriff zugrunde
legt, und ebenso offenbar gibt es keine Moeglichkeit, dass ein Kreis
ein Quadrat ist. Ausserdem halte ich es fuer sehr gewagt, etwas so
unklares wie den Begriff der unzutreffenden Beschreibung mittels des
anderen unklaren Begriffs der Moeglichkeit zu erklaeren.
Zur Zweckbezogenheit s.u.


Zwecke sind aber nicht per se Zwecke, sondern immer nur solche auf ein
Wertesystem bezogen. Also hiesse das, dass Wahrheit abhaengig ist von
einem vorhergehenden System von Werten. Das scheint mir aber sehr
gefaehrlich zu sein, da es dann moeglicherweise nicht wahr sein
wuerde, dass im III. Reich sechs Mio. Juden umgebracht wurden, je nach
Wertesystem. Das mag ich nicht akzeptieren.


Das, was man zB als Kind lernt, wenn man Sprechen lernt.


Ja und nein. Man kann Sprechen (und damit Sprache) nur lernen, indem
man spricht, also indem man Worte benutzt. Andererseits kann man nie
sicher sein, in Bezug auf das, was ein Wort bedeutet, denn gelernt hat
man es ja nicht, indem einem erklaert wurde, das Wort W habe die
Bedeutung B. Denn um das zu verstehen muesste man ja schon Worte und
deren Bedeutungen kennen (also gelernt haben), wofuer einem wiederum
gesagt worden sein muesste, dass ... . Man entkommt diesem Zirkel nur,
wenn man animmt, dass Kinder sprechen lernen, indem sie analytische
Hypothesen (wie Krandick sie nennt) bilden bezueglich dessen, was die
Erwachsenen mit einer sprachlichen Aeusserung ihrerseits meinen. Wenn
das Kind diese dann bei geeigneten Gelegenheiten wiederholt, und nicht
bei ungeeigneten, kann man wohl berechtigterweise annehmen, das Kind
kenne deren Bedeutung. Aber ein Beweis ist das nicht, denn man kann
nicht ausschliessen, das solche Situationen noch eintreten werden, in
denen das Kind diese Aeusserung bei unpassender Gelegenheit


Ich sehe das anders, aber es scheint mir nicht so wichtig zu sein.


Gruss,
Alois.