In article <lx4zo2zoxu9.vsl@xflh.utbtyjvmjm.sx-lzukoetm.so>, zayyj@khy.xw
(Lxqpq) wrote:


Eben nicht. Es wurde lediglich die Propaganda-Schiene gefahren, die ohne
ausnahme die Berichterstatter unglaubwuerdig zu machen suchte - daruber
hinaus wurden selbst von dir - ohne dass du es merktest - genau die
zustaende bestaetigt, die auch berichtet worden waren.


Es war erbaermlich, und es ist erbaermlich, wie diese Esoteriker versuchen
Fronten aufzubauen und Zielfiguren zu etablieren. Diese Dumpfbacken regen
sich eigentlich nur daruber auf, dass sie mit ihren haltlosen Behauptungen
und Unterstellungen hier nicht durchkommen....


... und eigentlich ging es genau darum. Es wurde und wird hier von den
verschiedenen Esoterikern immer wieder behauptet , dass ihre spezielle
Form der Esoterik, sei es nun das verachtenswerte Prabhupada-Yoga, oder
der ebenso verachtenswerte tantra-Buddhismus, oder die extrem befangen
machende Sterndeutelei ist, zu einer hoeheren Moral, einer gerechteren
Sozialordnung und
lebendigeren Kultur fuehren wuerde...

Diese "Moralischen Ueberlegenheitsberechnungen" und die daraus sich
entwickelnden Missionierungs, bzw Ueberzeugungs-Ansprueche wurden in der
tibet-diskussion einmal mehr aufgenommen und als "Luege" offenbart und
zurueckgewiesen....

Diese Ueberlegenheits-Dogmen waren und sind der kern der Tibet-Diskussion
und anderer aehnlicher Diskussionen. Es ist zu beobachten, dass diese
Moralische Ueberlegenheitsduenkel auf nichts anderes gruenden, als auf die
jeweils persoenlichen ueberlegenheitsgefuehle - diese werden
selbstverstaendlich in einer Diskussion mit "denkenden" (statt
"glaubenden) Menschen untergraben....


Wobei zu beruecksichtigen ist, dass die Conrads gerade einen aufruf
gestartet hat, mich zu killen - weil ich das Karma von menschen belaste,
die meine Artikel lesen...
Die faschistoide naivitaet solcher Aeusserungen, wird der lieben Frau
Conrads, die ja ein "nicht-Luegen-geluebte" abgelegt hat - sicher nicht
auffallen.


Exakt - auf den Punkt gebracht. 
Nehmen wir hier als Aequivalent zur Wissenschaft als Ziel der Zerstoerung,
noch die humanistisch/aufklaerend begruendeten sozial und kulturpolitischen
Modelle hinzu, dann ist es eigentlich leicht den ungeheuren Schmutz der
von diesen Leuten fabriziert wird, als das zu erkennen was er ist :
faschistoider, unsolidarischer, und sentimentaler
Vor-Herrschafts-Anspruch... 

Buddhismus hat recht wenig fuer die menschen der neuzeit geleistet - wenn
ueberhaupt etwas. Das "Pasquale Rettet die Welt" Gehabe der Biehler ist ein
ueberschaeumender Bloedsinn - so wie jedes geschrei der esoteriker - aus
soviel Dummheit und Beschraenktheit, wie sie uns hier staendig vorgefuehrt
werden kann nichts gutes erwachsen.

herzensgut = dumm wie brot = der bessere mensch


be well
Willy

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to gkjfdl@qlqr.tc.rtaet.wt