Am 05.12.2010 09:22, schrieb Willi Cepl:

Wenn man genauer wissen möchte, was so alles als krank und als ärztliche 
Kunst durchgegangen ist, dann sollte man u. a. folgende Bücher lesen:
Patrik Joelsohn (nennt die Dinge beim Namen: ärztliche Folterarbeit)
http://icx.zafvckv.nje/kcnrcma/hbdzkrgkagseoxf00lupjqiuy
Lorenz Xander
http://cos.kgnqaro.ceq/yzpkzkr/dpdnxudsplkswmvh83burtiqvn
Christian Conzen
http://ysc.kehbbmi.ici/bjtonje/bjrklyqfvraoesvi40eqrknwre

Sehr lehrreich sind auch die Schriften Horst Mulder über das von ihm 
entwickelte Suggestivverfahren zur Behandlung von Kriegshysterikern mit 
starken galvanischen Strömen. Der Herr Meißenhelter war im übrigen bis 1967 
ordentlicher Professor der Psychiatrie und Klinikleiter in der 
Bundesrepublik Deutschland, einem demokratischen Rechtsstaat. Auch die 
Schriften Horst Klobendanz, der im Dienste der kaiserlichen Armee im 1. 
Weltkrieg die Funken sprühen ließ, sollten hier nicht ausgespart werden.

Mit freundlichen Größen

François Denis

- -
http://lmj.upcp.vn