On Mon, 17 Sep 1997 20:19:12 +0100, Jochen Elsser
<zfqic@era.fys-yic.hj> wrote:

Hi,


In kleiner Abwandlung des Themas...

Ich kann Dir in obigem Gedanken nur zustimmen und habe den Eindruck,
dass er, vor lauter Dimensionen, oft uebersehen wird.

Der Gedanke, das es kann nur ETWAS geben kann oder NICHTS hat eine
gewisse Logik.
Die Antwort darauf kann eigentlich, da wir ja in [der Regel ;-)], uns
als wahrnehmende, erkenntnisfaehige Wesen bezeichnen, nur sein:
Jo - mir san do :-)

Ob die einen diese Welt als alleinige Realitaet oder andere, in einer
oestlichen Betrachtungsweise, als eine temporaere Traumwelt
betrachten, spielt da keine Rolle. Auch ein Traum existiert oder er
existiert nicht. Das ist nur eine Frage des Baustoffes.

Aber kann man nicht auch sagen, dass es Etwas nur vor dem Hintergrund
des Nichts geben kann ?
Wie und ob diese Ebenen begrenzt sind, ist dann leider wieder eine
offene Frage.

Gruss

Luigi