Dann kennst Du Dich aber schlecht aus. Nicht ueberall auf der Welt
war das so. zB gab es inRom die Vestalinenne, die Veranstaltungen betrieben,
die Frauen vorbehalten waren. Ist das antimaennlich?
Ebenso ist es, wenn man die in Indien lebenden Reiselust-Voelker betrachtet, in
denen nach wie vor eine matriarchalische Gesellschat herrscht.

Und nicht zu vergessen, ist jede Anschauung, die vom geschlecht absieht
antifeministisch, da selbiger von einer Unterdrueckung der Frauen
aufgrund des Geschlechts aausgeht. Dies ist einfach falsch, denn nicht
das Geschlecht ist die Ursache der Ungleichheit und Unterdrueckung
sondern die gesellschaftlichen Verhaeltnisse.
Das ist eine antifeministische Auffassung.
Aber der reinkarnierte Viktor ist a priori immer ein Mann oder?

		Jonas
-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.