In article <5tvaG4DWeVE@i084.pgpg-t.tlv.fb>, F.KMAVDJ@YEWI-Y.uap.rz (Frieda
Kirschnereit) wrote:


Bin eben nicht "ausgestiegen!"


Ja, aber dass der Mann sich diesem Rollenspiel aussetzt ist doch nue, oder.
Aber ich hab auch schon mal von so einem Eingeborenenstamm gehoert, in dem
die Frauen jagen ...


Ja, Mandelblueten betrachten und mandelkuchen backen tue ich auch sehr gern.


Och, kann man so nicht sagen - sie sind halt seit Philipp mit einer
staendig wachsenden Faehigkeit zur Integration gesegnet.


Der Teufel streift noch - aber dieser kleine kanarische Deibel, ist ja nun
wirklich gar nichts, im Vergleich zu den Teufeln an der Costa Barava.

Es ist schon ein Unterschied, ob die Besiedelung eines Landstriches von
der Kueste aus ins Landesinnere von statten geht, oder ob zur
Touristikbesiedelung
die Wirtschaftlichen Strukturen vom besiedelten Inland zur Kueste hin
"abgezogen" werden... oder siehst du das anders.

Aussteiger sind sowieso Aussteiger.


dito

F.

-- 
Wahrheit : Zeit, Ort, Geschehen - alles andere ist bestenfalls Spekulation

reply to ewhxxa@elow.ap.smnvd.hj