Salut,

Ich behaupte ja nicht, dass das All keine Ausdehnung hat, sondern ich hal=
te es
natuerlich fuer wahrscheinlicher, dass es unbegrenzt ist. Allerdings koen=
nte ich
das Gegenteil leider nicht beweisen.
Vielleicht ist der Raum ja tatsächlich eine Illusion? Viele Leute glaub=
en heute
daran, dass Vieles oder Alles irgendwie zusammenhaengt, dass es z.B. Tele=
pathie
(Uebertragung von Informationen ohne Einfluss von Entfernung oder Zeit) e=
tc.
gibt. Sind in der christlichen Religion nicht auch Gott der Vater, sein S=
ohn und
der heilige Geist drei verschiedene Wesen und doch gleichzeitig ein Wesen=
, sowie
alle Menschen eins mit dem einen Gott?

Leider habe ich von Lüthgens noch fast nix gelesen. Was meinen Du bzw=
=2E
Lüthgens damit, dass sich die Philosophie nur auf die Definition und =
den
Umgang mit Woertern beschraenkt? Meinst Du, dass man alle Probleme der
Philosophie als lösbar oder unlösbar entscheiden kann, wenn man die W=
oerter
richtig definiert und richtig mit ihnen umgeht? Oder denkst Du, dass man =
mit dem
blossen Gebrauch von Woertern den wirklichen Problemen der Welt nicht nae=
her
kommen kann? Ist Kommunikation zwischen Menschen, die ueber einfache
Sachverhalte wie "ich hau Dir eine in die Fresse, wenn Du mir nicht diese=
s
Stueck Brot gibst" prinzipiell moeglich (Eine Frage, die man sich ja leid=
er
besonders in dieser Newsgroup haeufiger stellen muss) ?

Mehmet