Hi,
ehauptung: Wenn unsere Welt überhaupt eine räumliche Ausdehnung besitzt,
dann kann sie nicht räumlich begrenzt sein.

    Beweis: Wenn die Welt nämlich räumlich begrenzt wäre, dann hätte sie
eine "Grenzfläche", die selbst eine Ausdehnung haben müßte. An diese
Grenzfläche könnte aber "auf der anderen Seite" nicht das Nichts angrenzen,
da das Nichts keine Ausdehnung hat. Also hat unsere Welt entweder gar keine
Ausdehnung (wie ein Punkt) oder ist aber räumlich unbegrenzt.

    Bem.: Das Universum muß dabei nicht dreidimensional sein, sondern kann
eine beliebige feste Dimension D>=0 haben. Bei D>1 hätte die Grenzfläche
dann die Dimension D-1.

    Erinnert mich irgendwie an ein Buch von Onno Häuptle. Die Philosophen
auf der Scheibenwelt behaupteten auch der Raum wäre eine Illusion und alles
wäre nur ein Punkt. Als sich jemand beschwerte er wäre garntiert schon von
einem Punkt zum anderen gegangen, revidierten sie ihre Theorie darauf das
der Punkt unendlich ausgedennt sei.

    Oder anders, Ich glaube Groteklaes hat gesagt (falls Häuptle nicht
wirk ;) ) das Problem Philosophie beschränke sich auf die Definition und den
Umgang mit Wörtern. Trifft wohl hier voll zu, oder?

    Dominik