pttdm@ghzby.vkwooesp.tl meinte am 02.01.99
zum Thema "Re: Karma":

Hallo Olivier,
gerade stelle ich fest, dass Du einen Beleg lieferst, dass man sehr  
kontroverse Standpunkte betrachten kann, ohne sich zu begroben.

RL> Eigentlich heisst das doch, dass alles was Du bisher ueber Karma gesagt
RL> hast auf einem begriff beruht, ueber den Du nichts sagen kannst.

Das finde ich nicht. Ich bewege mich halt in anderen Kategorien. Mit  
anderen, die das auch tun, kann ich mich mühelos darüber austauschen, und  
das liegt nicht daran, dass wir alles auswendiglernen, sondern daran, dass  
gleiche Übungen des Bewußtseins gleiche Erfahrungen hervorbringen. Das  
geht zum Beispiel Sportlern so, das geht Leuten so, die kiffen, das geht  
jungen Müttern so, alle, die gleiche Erfahrungen haben, verstehen, was der  
andere sagen will. Das zeigt, dass wir uns hier auf einem Gebiet bewegen,  
das kein intellektuelles Konstrukt ist, sondern Ausdruck spezifischer  
Erfahrungen.
Diese stehen jedem offen. "Esoterik" ist nämlich nicht "forbidden  
territory" für Nichtmitglieder, sondern etwas, was man nehmen kann - oder  
auch lassen.

 Das
RL> erscheint mir doch bedenklich sein Leben und Denken auf etwas aufzubauen
RL> ueder dessen Grundlagen Du nichts genaueres zu sagen weisst, als Deine
RL> persoenliche Ueberzeugtheit, dass dies richtig ist.

Ist es nicht fatal, dass die Eltern ihre Beziehung auf etwas aufbauen, was  
kein Mensch unter 12 verstehen kann, denken die Kinder, auf etwas, was die  
Leute dazu bringt, albern und paradox zu handeln und was sie uns noch  
nicht mal richtig erklären können, Liebe nennt man das wohl...

RL> > RL> zb wenn ein mensch so einen schweren unfall hatte, dass er
RL> > RL> hinterher nicht mehr seienr selbst bewusst ist. wie stehts damit?
RL> >
RL> > Dann kann er Bewußtsein nur nicht so äußern, dass andere das
RL> > mitbekommen, aber sensible Menschen schwören darauf, dass der
RL> > Komapatient eine Wahrnehmung haben kann. Das Bewußtsein ist
RL> > wahrscheinlich mit anderen Dingen beschäftigt. Es kann auch sein, dass
RL> > er etwas sehr Schönes erlebt. Das halte ich übrigens für ein wichtiges
RL> > Argument gegen Sterbehilfe und gegen Organentnahme.
RL> Ich sprach _nicht_ von Karmapatienten.

Ich auch nicht. sondern von Komapatienten.
H - war das jetzt ein Witz?

RL> > zwar nicht als eine Art 3-D-Scan 1:1, sondern vielfältig gebrochen und
RL> > durch eigene Vorerfahrung oder auch Vor-Urteile beeinflußt.
RL> > Abgleich ("Was hast du gesehen?") kann verblüffende Resultate ergeben.
RL> > Hattest Du mein Teedosen-Beispiel gelesen?

Zu diesem: Ich bemerke immer deutlicher, dass das Bewußtsein erst ein  
Erwartungsbild aufbaut, dann erst tritt die Wahrnehmung der Dinge ins  
Bewußtsein. Ich bekomme immer stärker das Gefühl, dass das Bewußtsein  
entwirft, was es den Augen dann zu sehen erlaubt.

RL> Ich hab noch ein besseres aus der Entwicklungspsychologie.
RL> Dort laesst sich zB beobachten, dass Kinder drei verstreute Murmeln als
RL> mehr ansehen, als wenn die selben Murmeln nebeneinander aufgereiht
RL> liegen. Ebenso wird eine Wassermenge in einem hoeheren Glas regelmaessig
RL> als die groessere angenommen, selbst wenn das Kind diese Wassermenge
RL> selbst aus einem niedrigeren Glas einfuellte.

Ja. Wahrscheinlich gibt es unheimlich viele Beispiele darüber.

RL> > Wieso, das ist doch ein allgemeiner Grundsatz, in dem sich Bewußtsein
RL> > darstellt: Die Aussage ist, dass Erfahrung der Spiegel eigenen
RL> > Handelns ist.
RL> Das ist dann doch etwas zuviel hineininterpretiert und vor allem:
RL> Man sieht die Absicht
RL> und man ist verstimmt (Busch)

Allein schon die Tatsache, dass wir das so verschieden sehen, hat damit zu  
tun. Mit der Herstellung der eigenen Realität eines jeden.

RL> > Vielleicht gibt es keine Dinge, die nicht wahrgenommen werden?
RL> 1. Angenommen Du meinst die Frage ernst.
RL> Dann bist Du bei Diechters Solipsismus gelandet.

Wieso? Was ist das?
Was ich meinte: Vielleicht gibt es im Universum nichts, was nicht von  
irgendwelchen Wesen wahrgenommen wird. Warum sollten alle "Bewußtseine"  
denn an die gleichen Raumzeitkategorien gebunden sein wie wir?

RL> > Allein schon daran, dass Du diese Frage stellst und die Antwort
RL> > wahrnimmst.
RL> Ja, wie denn nur?

Jede Funktion des Bewußtseins ist Teil des Geistesstroms und eine  
Aktivität dessen. Er existiert nur durch sein Tun und durch seine  
Widerspiegelung der erkannten Objekte.

RL> > Es können sich aber auch Bewußtseinsströme im allgemeinen "Geist"
RL> > auflösen, das heißt, sie lösen ihr individuelles Bewußtsein auf. Das
RL> > war der Fall, als der Buddha Shakyamuni starb.
RL> > Als er erleuchtet wurde, verlor er die Fixierung auf ein eigenes
RL> > "Ich", er erkannte die Natur des eigenen Geistes und des Geistes
RL> > insgesamt.*** Als er starb, gab er die eigene Individualität auf. Denn
RL> > sterben und sich an das eigene Ich klammern bedeutet, dass ein Drang
RL> > besteht, wieder eine Form anzunehmen, und damit zur Wiedergeburt.
RL> Das Problem verschwindet damit nicht.
RL> Denn 1. Werden nur "hoehere" Lebewesen als Karmabesitzend betrachtet,
RL> das schraenkt die Anzahl der moeglichen Seelen doch schon erheblich ein.
RL> 2. Du vergisst das exponentialgesetz, nach dem sich die Bevoelkerung
RL> vermehrt (zZt).
RL> 3. Es koannen also auch Bewusstseinsstroeme verschwinden. Dh. deren
RL> Anzahl sinkt bestaendig( da ja keine neuen entstehen koennten).

Die Zahl der Wesen ist unnennbar. Schon wenn wir einen Spaten voll Erde  
aufheben, erkennen wir das. Und woher kommt uns die Gewißheit, dass nur  
die Erde Wesen beherbergte? Das Universum wimmelt von Wesen.
Eins davon grüßt Dich freundlich und nennt sich


--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##