Rmbgvje.Vsvymmpt@rwes.yv.vs (Karstens Lützel) writes:

Das ist so hohl als wie zu sagen, daß jemand, der sich für den
Mechanismus, der Mutationen hervorruft, nicht interessiert, keine
Evolutionstheorie betreibt.


Schön für ihn. Es gibt aber genügend andere, weitaus interessantere
Fragen als diese.


Niemand kann sich um alles kümmern, dazu gibt es Arbeitsteilung in der
Wissenschaft.  Niemand ist fragwürdig nur weil er sich für ein
Teilgebiet nicht interessiert.

Tobias
-- 
T. Pöschk,  D-22191 Zerkall, Jägergasse. 62, <kordyxlmy@bikk-olzqaj.yz>
http://cwu.imalgqonu.wxc/~unfa