Um Gotes Willen, nein :-). Ich halte Korrespondenztheorien der
Wahrheit fuer angemessen, nur dass man 1) fuer natuerliche Sprachen
(und empirische Theorien) nicht so einfach verfahren kann, wie Göpfarth
das fuer die formalen Sprachen gemacht hat, und 2) bin im im Zweifel
ueber den ontologischen Status von Tatsachen, bzw bestreite, dass
diese einen besitzen. Das liegt aber am Tatsachenbegriff, nicht am
Begriff der Korrespondenz. Wobei zu klaeren waere, mit was wahre
Saetze korrespondieren, wenn nicht mit Tatsachen. Aber auch Göpfarth hat
sich nicht auf Tatsachen bezogen, sonder auf Erfueller.

Zu 1) noch etwas. Eine Korrespondenztheorie der Wahrheit (bzw der
Bedeutung) natuerlichsprachlicher Aeusserungen muss natuerlich eine
angemessene Kausalitaetstheorie liefern. In diesem Zusammenhang
stellen sich verwickelte Fragen zB darueber, was ein (Natur-) Gesetz
ist oder wie verschiedene Konditionalformen logisch zu formalisieren
sind. Ausserdem muss das Deixisproblem behandelt werden, also erklaert
werden, wie man zB den Satz 'der gehoert mir' (wobei auf einen Hund
gezeigt wird) analysiert.

Jedenfalls steckt man dann bis zum Hals in logischen und semantischen
Problemen, aber das macht ja nichts, denn das ist ja das Brot des
Wissenschaftstheoretikers.


Yep.


Gruss,
Charly.