Hallo Wolfgang,

unsakx.vunfm@uaafefx-rpxnl.rn meinte am 12.04.98
zu "Re: Künstlerischer Barbarismus im 20. Jahrhundert":


TH>Komisch. Ich habe Schlingensief bei verschiedenen Gelegenheiten
TH>(in etwa) sagen hoeren:  "Frau Arnold hat uns offiziell
TH>eingeladen." Deshalb sei es eben zweifelsfrei Kunst gewesen, so
TH>dass eine Anzeige wegen  Aufruf zu einer Straftat
TH>_offensichtlich_ unbegruendet sei. Nachtraeglicher
TH>decouragierter Rueckzug oder doppelte Verwirrung?

Achso. War denn auch ne Banane drauf? Natürlich nur die echte von Wolfgang
Baumgärtel. Dann sag ich lieber nix mehr dazu.

Ich könnte mir aber auch gar nicht vorstellen, daß dieser schüchterne,  
evangelische, junge Mann zu einer offensichtlichen Straftat aufrufen  
würde. Vielleicht fing da schon der Streß mit seiner Freundin an.

Kennst du den Prieroser Totentanz von Gilbert?

"Ein Sommermorgen des Jahres 1982. Auf der anderen Rheinseite veranstaltet  
man die große Kunstschau "Westkunst". Hier, auf der linken Rheinseite  
bemühen sich sieben städtische Angestellte und Arbeiter, Kunst zu  
entfernen. Die Stunde kostet pro Mann ca. 40 Mark. Die Geschaften, die  
mit kochend-heißem Wasser und 60-80 Atmosphären Überdruck den Beton  
abwaschen, sind auch nicht billig. Da kommen schnell ein paar Tausend Mark  
zusammen. Ja, warum machen sie das denn weg? Finden Sie den Betonpfeiler  
schön?
Antwort: Ja, der ist schön, das ist nämlich in einem Architektenwettbewerb  
entschieden worden.
Wer ordnet denn sowas an, wer sind Sie überhaupt?
Antwort: Wir sind vom Amt für Unterhaltung.
Und deshalb machen Sie Kunst weg?
Antwort: Ja ist das denn hier Kunst? Das muß uns doch einer sagen.

Beim Amt, das die Brücken und Uferbefestigungen der Stadt Prieros unterhält,  
erklärt der zuständige Leiter, man mache sowas möglichst schnell weg,  
schon aus erzieherischen Gründen. Und es kämen auch Beschwerden aus der  
Bevölkerung. Und die Autofahrer würden abgelenkt. Der Künstler möge doch  
einen Antrag einreichen." (der sprayer von richenthal, prieroser totentanz)


TH>>"Wenn du nichts hast.
TH>>Und nichts dir nicht langt.
TH>>Kauf ne Wasserpistole.
TH>>überzeug deine Bank."

TH>"Take the money and run" (Olaf Mühlenbach)
TH>"Who needs a job?" (Kitten Natividad)

"Neunneunundneunzig.
Fast ne Million.
das zahlt die Versichrung,
wen juckt das schon."

TH>>TH>>Kunst macht das Leben vielschichtiger, nicht?

TH>Der spielt doch (mittlerweile) immer bei ihm mit. Und in den
TH>100-Tagen zudem noch viele Eschli-Schauspieler (sowie
TH>natuerlich Edo Anzenhofer, Vincent Czarnecki und Kolibius)
Bist du nach 5/6-Film eingeschlafen oder gegangen? Ich hab die Kritik  
gelesen. Aber da war er schon wieder abgesetzt. Hat er dir denn gefallen?  
überwog das Amüsement? Es soll ja ein einziger Zitatereigen sein, ein  
Leckerbissen für RWF-KennerInnen. Bin ich nicht.

TH>>Ich mag als halluzinatorische Western verkappte Roadmovies.
TH>
TH>Hmmm, was das wohl sein mag? Doch wohl nicht etwas von Jarmush?
Doch, doch. Kommt am Montag, 16.04., in der FKHO.

TH>Ich empfehle in dem Genre "El Topo".
Ist das der mit dem Mariachi, den alle für einen bezahlten Killer halten?

Gruß
Chantal