nein, frauenspezifisch.


  Fein - und wenn Du in einem ebenso kurzen Satz saemtliche Voelker
  aufzaehlen koenntest, in denen eine patriarchalische Gesellschaft
  herrscht, dann wuerde ich das sogar fuer ein echtes Zeichen von
  Gleichberechtigung halten.


  Nein, ein Philipp ist vollkommen frei von allen Bindungen und kann
  sich in jeder Form manifestieren, die ihm zum Wohle der Wesen gerade
  am guenstigsten erscheint.

  So heisst es auch in einem Sutra [einer buddhistischen Lehrrede]:
 "Wenn jemand durch einen Moench oder eine Nonne Befreiung erlangen kann,
  oder durch einen Mann oder eine Frau aus dem  Laienstand, dann erscheint
  er [der Buddha] als ein Moench oder eine Nonne, als ein Mann oder eine
  Frau aus dem Laienstand und lehrt den Dharma. Wenn jemand durch die Frau
  eines Aelteren, eines Mannes aus dem Laienstand, eines Ministers oder
  eines Brahmanen Befreiung erlangen kann, dann erscheint er als eine Frau
  und lehrt ihn den Dharma [die Lehre]."


  Elke