vmaurww@fix-trndwhjh.by meinte am 14.04.97
zum Thema "Re: Zusammenhaenge, war: Nur eine andere":

WOLTHER> > Hast Du Imfelds Köder geschluckt?
RS>
RS> Was für einen Köder ?
RS> Ich denke er mag-das buddhistische, halt nicht so gern,
RS> und das indische.., schlechte Erfahrungen, liest Du seine
RS> Artikel nicht ?

Natürlich lese ich seine Artikel, ich habe sie auch teilweise eingehend  
beantwortet.
Mit dem Köder meinte ich: Er kombiniert ebenso wie gewisse andere den  
Namen von jemandem, deren/dessen Meinung ihm nicht gefällt, mit irgendwas  
ganz Schrecklichem wie diesem Sonnentempel, und dadurch schafft er im Kopf  
dessen, der es liest, eine Verbindung, die sich als Diffamierung auswirkt.  
Andere, die das lesen, denken, da muß ja was dran sein. Das Negative  
bleibt jedenfalls hängen. Wenn Du das dann so unkritisch zusammen quotest,  
machst Du ja dabei mit. Das müßtest Du doch merken. Niemand nimmt Dir  
Übel, auf diese schreckliche Geschichte einzugehen, aber Du solltest Dir  
bewußt machen, was für Personen und Dinge Du miteinander verbindest oder  
zusammen stehen läßt. Wenn Dir das passieren würde, dann würdest Du Dich  
doch auch dagegen wehren, oder?

WOLTHER>, Zahn der Karma-füller.

Das ist ja auch keine korrekte Karma-Lehre, denn die ist da, den Menschen  
klarzumachen, dass sie mit allen Lebewesen (meinetwegen auch den Kindern,  
ich weiß, die liegen Dir am Herzen) zusammenhängen und nichts gegen andere  
tun können, ohne auch sich selber zu schaden. Das ist doch gerade der  
Aufruf, Mitgefühl zu haben, andere liebevoll zu behandeln, nicht den Stab  
über sie zu brechen, weil wir selber ja auch nicht wissen, was uns mal  
widerfährt.
Wenn ich so lese, was Du schreibst, glaube ich, dass Du zu sehr viel  
Mitgefühl in der Lage bist, aber ich finde, Du solltest Dir einfach genau  
ansehen, was da wirklich geschrieben wird, und Dich nicht zu Vorurteilen  
und Unterstellungen hinreißen lassen. Untersuch doch erstmal gründlich,  
was andere meinen, vielleicht steht Dir der Standpunkt näher als Du auf  
den ersten Blick denkst.
RS>
RS> Ich habe ganz am Anfang, mit einem Freund gesprochen,
RS> ob man das nicht verbieten kann, dieses Trutz Harmlo,
RS> aber er hielt es für sinnvoller zu Schreiben-
RS> er ist jüdischer Abstammung, der netteste Mensch den
RS> ich kenne.

Das habe ich jetzt nicht verstanden: Trutz Hardo verbieten oder im Netz zu  
schreiben... Wie meintest Du das jetzt?

RS> Es ist aber nicht Mister Stefano Amboß.

... mit dem ich schon eine ganz freundliche Korrespondenz hatte.
Auch wenn wir in einigen Dingen verschiedener Meinung sind.

RS> > Oder warum gehst Du in einem Thread unter meinem Namen auf diesen Fall
RS> > ein, mit dem ich nichts zu tun habe?
RS>
RS> Ob da Dina steht, oder Engelbert,
RS> das ist mir völlig egal.

Ich glaube, wenn da Eliane Unterburger stünde und damit kombiniert etwas, womit  
Du nicht in Verbindung gebracht werden möchtest, dann wäre Dir das  
keineswegs egal.

RS> Ich habe lediglich, auf das Thema geantwortet-
RS> ist ja kein Einzelfall-diese Raumschiffhysterie-
RS> oder das Sterben, von Sektenanhängern.

Nun, die Selbstmordquote, die auf Kosten einer materialistischen und  
antireligiösen Grundauffassung geht, ist, wie Melitta kürzlich belegte,  
wesentlich höher. Wir können ja mal den moralischen Zustand der vom  
Kommunismus geprägten Erdregionen untersuchen. Z.B. auf Kriminalität. Da  
schneiden die Gottesstaaten dann aber glänzend ab.
RS>
RS> > Sei so freundlich und la mich wissen, was Du damit meinst und ob Du
RS> > darüber überhaupt nachgedacht hast.
RS>
RS> Womit meine ich was?

Ob Du da auch einen Zusammenhang mit mir herstellen wolltest, Da doch der  
Thread so heißt.
RS>
RS> > Und schreibst Du tatsächlich schon so lange in dieser NG?
RS>
RS> Also ich schreibe seit letztes Jahr, irgendwann,
RS> aber bevor es Dich gab.

Es gab mich wahrscheinlich viel länger als Dich (48 Jahre), nur nicht im  
Netz.

Freundliche Größe
Die böse
--.
                            **** LILITH ****
Des kraftvollen Wirkens Name - er nennt es groß,
groß, das heißt: vergehend - vergehend, das heißt, sich entfernend,
sich entfernend, das heißt: sich wieder wendend.    (Lao Tse, Tao Te King)


## CrossPoint v3.11 ##