Hallo Luc:


[...]

Punkt 2. halte ich fuer ohnehin vorausgesetzt in jedem etwas 
komplexeren Evolutionsmodell. Wie Bodo schreibt, ist das in der
Natur gegeben. Es wurde aber auch in verschiedenen mathematischen
Evolutionsmodellen analysiert (erlernte Mutationsschrittweiten,
korrelierte Mutationswahrscheinlichkeiten) und als Verbesserung
gegenueber einem
einfachen Modell befunden (Lit.hinweise auf Wunsch). 


Ist Imort wirklich darwinistisch? Was heisst das und wie belegst Du
es?


Klingt interessant. Ich kann mich da auch an irgendwas erinnern,
der Name war, glaube ich, Engel.

Gruss, Claudio.