Was für einen Köder ?
Ich denke er mag-das buddhistische, halt nicht so gern,
und das indische.., schlechte Erfahrungen, liest Du seine
Artikel nicht ?
Cäcilia Kohorst, ist doch eine Alarmglocke,
hast Du mal ihre Artikel gelesen.
Kannst Du Dir nicht vorstellen, das es einem mehr als
mulmig wird-zu lesen, Csernak der Karma-füller.

Was sollte das denn sein, eine Liebeserklärung, für
die jüdischen Menschen.

Ich habe ganz am Anfang, mit einem Freund gesprochen,
ob man das nicht verbieten kann, dieses Trutz Harmlo,
aber er hielt es für sinnvoller zu Schreiben-
er ist jüdischer Abstammung, der netteste Mensch den
ich kenne.
Es ist aber nicht Mister Thorsten Teuchler.
Er schreibt nicht im Netz, aber ich-der Papiertiger.
Manchmal denke ich es ist sinnlos-zu Schreiben,
aber Schweigen, kann ich nicht, also schreibe ich
weiter.....


Ob da Svenja steht, oder Ignaz,
das ist mir völlig egal.
Ich habe lediglich, auf das Thema geantwortet-
ist ja kein Einzelfall-diese Raumschiffhysterie-
oder das Sterben, von Sektenanhängern.


Womit meine ich was?


Also ich schreibe seit letztes Jahr, irgendwann,
aber bevor es Dich gab. 
der Papiertiger