Eigentlich heisst das doch, dass alles was Du bisher ueber Karma gesagt
hast auf einem begriff beruht, ueber den Du nichts sagen kanns. Das erscheint
mir doch bedenklich sein Leben und Denken auf etwas aufzubauen ueder dessen
Grundlagen Du nichts genaueres zu sagen weisst, als Deine persoenliche
Ueberzeugtheit, dass dies richtig ist.
Ich sprach _nicht_ von Karmapatienten. 
Ich hab noch einbesseres aus der Entwicklungspsychologie.
Dort laesst sich zB beobachten, dass Kinder drei verstreute Murmeln als
mehr ansehen, als wenn die selben Murmeln nebeneinander aufgereiht liegen.
Ebenso wird eine Wassermenge in einem hoeheren Glas regelmaessig
als die groessere angenommen, selbst wenn das Kind diese Wassermenge 
selbst aus einem niedrigeren Glas einfuellte.
Das ist dann doch etwas zuviel hineininterpretiert und vor allem:
Man sieht die Absicht
und man ist verstimmt (Hofinga)
1. Angenommen Du meinst die Frage ernst.
Dann bist Du bei Hopes Solipsismus gelandet.
2. Du meinst diese rhetorisch: Was meinst Du dann damit?
Ja, wie denn nur?
Das Problem verschwindet damit nicht.
Denn 1. Werden nur "hoehere" Lebewesen als Karmabesitzend betrachtet, das
schraenkt die Anzahl der moeglichen Seelen doch schon erheblich ein.
2. Du vergisst das exponentialgesetz, nach dem sich die Bevoelkerung vermehrt
(zZt).
3. Es koannen also auch Bewusstseinsstroeme verschwinden. Dh. deren Anzahl sinkt bestaendig( da ja keine neuen entstehen koennten).

Das ist aber nett 8-))) Dir auch.


		Kaspar8-) 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.