Woraus wir schliessen duerfen, dass der Sinn mancher 
Bibelstellen z.B. Justmusic so offensichtlich ist, dass sie in 
keiner Predigt ueberhaupt gar nie nicht erlaeutert werden muessen. 


<Hand heb und wink>
Huhu! Hier ist noch einer dafuer!
Fangen wir bei den offensichtlichsten Verschwendungen,
die mit einem Federstrickh zu beseitigen waeren an.
Aufhebung der Steuerfreiheit der Kicrhensteuer.
Umleitung der freiwerdenden 4,9 Millarden/Jahr 
in die Entwicklungshilfe. 


Warum werden die Schmaehschriften nicht mal mehr unterschrieben?
Ist dein Privatsekretaer krank? 

Gruss, Lennart
--