Ja, und wir werden dich auch genau damit an den Arsch kriegen...


Du machst diese aussagen hier, und du hast sie gemacht --
sowie die Aussage, dass Politker "ehrlose gesellen sein, da sonst die Welt
besser waere...


Dann solltest du nicht solche stumpfsinnige Apologetik deiner
Wahnvorstellungen, als "Tat" betrachten, sondern die simple tat
ausfuehren, dich von dem faschistoiden Geisterfuehrertum zu
verabschieden...


Ja, jetzt, wo dir der Arsch auf Grundeis geht -

Aber es laeuft doch schon eine untersuchung,
und es wird hoechstwahrscheinlich ein Verfahren geben...
was klaeffst du uns an, du miese Emma,
Du hast dich doch so geaeussert...
jetzt musst du das auch verantworten...

und nicht uns anbellen,
von wegen was wir sagen duerfen und was nicht.
Dir wuensche ich tatsaechlich, fuer den ganzen Dreck den du propagierst,
und noch als Religion bezeichnest, ein paar monate Gefaengniss...

Du bist ja voellig uneinsichtig!


Deine religioese Freiheit ist ein Schiss, wenn du glaubst damit deine
Gesellschaftliche Verpflichtung zur Wahrheit aufheben zu koennen...


wow....
muss das seit deiner Einweihung in den krischnie-Faschismus nicht "Sankt
Christoph kaderlie" heissen ?

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to rvobho@pxid.pj.qkisb.tq