In article <6yyCf4vWqNK@lhlxix.vswmsb.xyctwtu.qh>,

Man bist du bloed...


Wieder der ebengleiche Denkweg....
Wieder nix gemerkt

Wahnsinn!
... wie der Rest deiner Absonderungen

Nadja hat weder Sexualmagie gelehrt, noch Astrologie, noch Sadomasochismus,
noch ein Karmaverstaendniss wie du es hier darlegst - dazu noch Ferndiagnosen
Metapsychologischer Art....

Was willst du eigentlich?

Du bist doch praedestiniert fuer das Sein und die Praxis einer Psychotante.

Lass mal gut sein,
muss ja nicht jeder das semiprofessionelle Treiben einer "verkeunderin" mit
Absolutheitsanspruch und Transzendenz-praxis kritiklos hinnehmen....

Wir stehen halt auf verschiedenen Seiten,
und deine ist methodischer Wahnsinn.

Du musst das mal akzeptieren, als dein Karma vielleicht...
Ich weiss es nicht - ich weiss nicht, was dich wahnsinnig genug macht, zu
glauben jeder mensch muesse eine Art religioeser oder esoterischer
Position einnehmen - 

Du begreifst einfach nicht, dass ich dies vollkommen ablehne...
was aber noch verachtenswerter ist, sind betreiber solcher esoterischer
Kramlaeden, wie du einen betreibst...

Ich weiss nicht was mit dir los ist - ich will dich auch nicht kennenlernen.
Ich weiss auch nicht, warum du so fixiert auf mich bist, aehnlich wie der
kaderbot - das muss irgendwie daran liegen, dass der Wahsinnige sich zum
klar denkenden menschen hingezogen fuehlt... moeglicherweise signalisiert
dir ja diuterewusstsein, dass ich oder leute wie ich, die einzige Rettung
sind, die du haben wirst, wenn du dann "vollkommen" abdrehst... und auf
der Koehlbrandbruecke nach dem Ufo ausschau haelst, oder dem fliegenden
Moench von tibet...

Wir werden da sein, wenn es uns moeglich ist.
Oft genug war es nicht moeglich - leider.
Aber wir sind schlauer georden,wir lassen uns von euch nicht mehr in das
transzendente Bockshorn jagen...

Ich will auch gar nicht mehr wissen was mit euch los ist -
Ich bin fuer die menschen da, die merken dass sie dem Wahnsinn verfallen...
und raus wollen
und ich lege deutlich dar, wo dieser sektiererische Wahnsinn beginnt und wo er
in der Regel endet...

Aus diesem Wissen, dieser Erkenntniss, leite ich eine Verantwortung ab :
Mit den zu gebote stehenden Mitteln, jene Keimzellen des methodischen Wahnsinns,
zu attackieren, dort wo sie mir begegnen.

Und mach dich doch von dem Irrtum frei, du koenntet dich hier noch aufs
Private zurueckziehen - du bist eine professionelle Esoterikerin, und eine
oeffentliche Person, hier, so wie ich und jeder andere - aber bei dir
kommt hinzu, dass du
fuer eine Ideologie und eine (wenngleich auch absurde) psychologische/mentale
Praxis wirbst, und diese gegen Kritik verteidigst - und das ist nun eben
offentliche Diskussion...

Das ist mein Karma. Ich war einmal dem Waehnen genauso verfallen wie du
oder opelz... dank guter Freunde habe ich den Weg aus dem Wahnsinn
wieder herausgefunden. Es ist doch ganz natuerlich, dass ich mich fuer
diese wohltaten,
durch eigenes Engagement revanchieren moechte - ich bin doch kein Egoist
der nur nehmen kann...

Nun kannst du das alles umkehren,
dann bliebe zu klaeren, ob deine Geisteswelt soweit intakt ist,
mit der Realitaet klarzukommen, oder eine andere fordern zu muessen um
ueberhaupt klarzukommen... eben Wahnsinnig ist, ein Waehnen..

Tja, Anke,
so ist das eben...
die Fronten werden klarer,
und ich finde das toll, super, klasse, oberendgeil

Wir werden euch Scharlatanen das Handwerk legen!
Alles klar?

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to nnsovv@awgv.wv.tnrhv.gi