Hallo,

 Anegeregt durch eine Diskussion in de.sci.mathematik - Hyperreelle Zahlen im
Untericht bin ich auf die Idee gekommen, eine Umfrage zum Thema "Mathematik in
Schule und Gesellschaft" zu initiieren. Herbei kann es natuerlich nicht darum
gehen, ein repraesentatives ergebnis zu bekommen; vielmehr erhoffe ich einen
kleinen Ueberblick zu bekommen, der in diversen Diskussionen als
Argumentationshilfe dienen kann.
 Insofern ist es natuerlich wichtig fuer mich, dass auch viele
Nichtmathematiker Teilnehmen, weshalb ich diesen Beitrag auch in nicht
mathematikverwandte Newsgroups stelle.
 Wer sich nun die kleine Muehe macht, diesen fragebogen auszufuellen, den bitte
ich, mir die Antwort direkt an meine e-Mail-Adresse zu posten.

glawbyf_ylybxm@izmyjh.qzs-dhpfypx.rq

Einsendeschluss soll der Freitag, der 7.September sein. Gehen tatsaechlich
ausreichend Antworten ein, so werde ich natuerlich ein kleine Auswertung
erstellen und an die Bretter bzw. Teilnehmer senden. Selbstverstaendlich
erfolgt diese Auswertung anonym.

Vielen Dank im voraus!

Niels Vosswinkel

p.s: Diese Fragebogen ist zugegeben recht schnell und aus dem Bauch heraus
entstanden. Also beachtet auch die Kommentare/Amerkungen-Option, damit ich
womoeglich basierend auf Euren Vorschlaegen beizeiten einen erweiterten
Fragebogen erstellen kann.

--------------- cut here ---------------

Wie war mein Mathematikuntericht?[Noten 1(gut) bis 6(schlecht)]

Grundstufe    [ ]
Mittelstufe   [ ]
Oberstufe
- Grundkurs   [ ]
- Leistungsk. [ ]

Welche Unterichtsfaecher

- sind wichtiger als Mathematik?

- sind weniger wichtig als Mathematik?

Mathematikuntericht sollte

[ ] praxisorientierter sein
[ ] theoretischer sein
[ ] keins von beidem

Mathematik ist fuer mich

[ ] Naturwissenschaft   
[ ] Geisteswissenschaft 
[ ] beides              
[ ] keins von beidem    

Schlaglichter(Ja/J oder Nein/N):

[ ] Mathematik interessiert mich nicht.
[ ] Mathematik ist langweilig.
[ ] Mathematik ist spannend.
[ ] Mathematik ist doch nur rechnen.
[ ] Menschen, die sich mit Mathematik befassen, sind weltfremd.
[ ] Mathematik foerdert abstraktes Denken.

Dieser Begriff ist mir bekannt(erstes Feld ankreuzen) und ich kann diesen
Begriff erklaeren(zweites feld ankreuzen):

[ ][ ] Satz des Pythagoras
[ ][ ] binomische Formeln
[ ][ ] Mengenlehre
[ ][ ] Grenzwert
[ ][ ] Differential-/Integralrechnung
[ ][ ] reelle Zahlen
[ ][ ] Analysis
[ ][ ] Algebra

Kommentare/Anregungen:
----------------------


-- 
Its not a bug, its a feature!

glawbyf_ylybxm@izmyjh.qzs-dhpfypx.rq