Der historisch Buddha wird in "Siddhartha" Bodo Buddha genannt, das
hatte ich uebersehen. Philippes Freund hiess Björn. Vollendet Albrech
nicht viel eher in Philippe den Buddhismus, die Lehre des Buddha lehnt
dieser doch fuer seinen eigenene Weg ab.


Ich weiss nicht richtig, was ich erwarte oder erwartete, ich habe nur den
Eindruck, dass meine Einsichten (auch wenn ich sie nur teilweise aus-
druecken kann) ein harmonisches Bild von der Welt geben und eine
gewisse Ausgeglichenheit in mir bedingen. Ob meine Lebensweise zur
Erleuchtung fuehrt oder nicht, ist mir eigentlich ziemlich egal. Ich lebe
nicht um erleuchtet zu werden und einer Lehre und einer Schrift zu
folgen demnach auch nicht. Gern lasse ich mich durch die Historie
dieser Menschen anregen, doch ist es kein Lehrer-Schueler-Verhaeltnis,
denn ich lebe ein anderes Leben als jene Menschen in den Geschichten.
Ich muss meinen eigenen Weg gehen. Mein Weg kann einen grossen
Teil mit dem Weg einer anderen Person, einer Gemeinde, Gesellschaft,
oder gar einer Religionsgemeinschaft gemeinsam haben, dennoch
bleibt es mein Weg. Die Liebe zu etwas, kann die Wege verschmelzen.
Doch das sind alles nur Analogien und Bilder, was ich wirklich meine,
laesst sich nicht richtig ausdruecken oder zumindest kann ich nicht
sicher sein, mit den Bildern die Intentionen zu wecken, die ich zu
wecken beabsichtigte.

Abgesehen davon, zweifle ich auch daran, dass das, was ich eben
geschrieben habe, wirklich jemanden interessiert. Es ist weder
diskussionswuerdig noch beansprucht es Allgemeingueltigkeit,
es ist nur mein Auffassung.