In article <7tlGkFUTrGZ@ednfyc.jdagil.axxezjs.wu>,

Also ich weiss nicht, wie man Leute nennt, die z.B. Waffen an die Chinesen
liefern, damit diese ihre politischen Ziele effektiver verfolgen koennen -
und
die , auf diese einfache tatsache hin kritisiert, sich damit herauszureden
versuchen, dass sie selber, persoenlich, ja auf niemanden schiessen...

In meinem kulturellen Umfeld - etwas skidrow in der tat -, nennen wir so eine(n)
eine zynischen Drecksack! 

Aber es gibt bestimmt auch gehobene Ausdrucksweisen...
nur fallen mir gerade dafuer keine ein.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to juccvp@uwsq.pe.natcv.jv