Zkvpdoq.Shlfbwiz@zhfr.yv.uu (Arnes Wridt) writes:

Damit sagt die Kritik nur, was er selbst auch sagt.


Der ängstliche Horstkötter - ROTFL. Horstkötter loest seine Probleme, und mit
der "Gewinnung von Theorien" hat er keine Probleme.  Er braucht sie
nicht, sie kann im Prinzip einem Zufallsgenerator überlassen
bleiben. Sie spielt dieselbe Rolle wie die Mutationen im Darwinismus:
es muß sie geben, mehr ist nicht nötig.

Fredy
-- 
F. Löffelad,  D-17188 Vieritz, Wappenstraße. 68, <trxfnnirn@qfeo-unnnef.sc>
http://nmk.kjjvhfgdk.vbx/~kury