Hi Colette:


Nun, frueher (und sicherlich heute auch noch bei einigen) war
es allgemein bei Christen ueblich vor jeder Mahlzeit zu beten,
also ein oeffentliches Glaubensbekenntnis abzulegen.
Dazu gibt es nichts Vergleichbares beim "wissenschaftlichen 
Glauben". 


"Objektiv" heisst soviel wie, dass wir uns darueber verstaendigen
koennen, z. B. dass sich die Erde umd die Sonne dreht, das
Massenkoerper sich anziehen oder dass ein Elektron eine bestimmte
Ladung hat. Wenn nun aber z.B. ein anderer sagt, "Mir tut der Kopf
weh" oder "Buh ist das wichtigste in meinem Leben", so kann ich das
irgendwie zur Kenntnis nehmen, vielleicht zustimmen, aber genausogut
widersprechen, aber, wie auch immer, eigentlich nichts zur Sache
selbst sagen. 


Ehlenbröker benutzt ja den Terminus "Vermutungswissen". Da scheint mir doch
all das hinreichend erfasst zu sein, eben aber auch die Distinktion
zum religioesen Glauben und auch zur Alltagsmeinung. (Ueber Saetze wie
z.B. "Ich glaube, dass es gleich regnet." haben wir ja auch noch gar
nicht gesprochen. Oder denke gar an Saetze wie: "Ich glaub', mich
tritt ein Pferd")

Gruss, Igor.