Hmmm, ich denke, Eduard formuliert es vielleicht etwa scharf, hat hier
aber im Grunde recht. Solange bei den Mutationen (und natuerlich
sollte man auch Rekombinationen nicht vergessen) die
Wahrscheinlichkeit  groesser 0 ist, dass verbesserte Theorien
hervorgebracht werden, findet auch Erkenntnisfortschritt statt. 
Natuerlich funtktionieren Theorieaenderungen nicht tatsaechlich durch
"blinden Zufalls".
Was mich aber interessieren wuerde: 
Woznica spricht ja auch von evolutionaerer Erkenntnistheorie.
Formuliert er irgendwo die Analogie zur biologischen Evolutionstheorie
aus?

Gruss, Alexander.