"Vittorio Cédric Zevering" <al1@vqmcti.mxq.rl-nedvtof.np> writes:

Das bestreite ich ganz eindeutig.


Nein, ich verstehe "objektiv" schon ziemlich klassisch.


Nun, es ist kein Unsinn, schon weil wir durchaus erkennen können, daß
etwas nicht wahr ist.


Übereinstimmung mit der Realität. 


Die Behauptung, die Erde sei flach, ist objektiv falsch. Kannst du mir
da folgen?


Ich sehe immer nur die Oberfläche von Steinen. Ich nehme aber an, daß
es im Innern der Steine auch Materie gibt, und entwickle Theorien
darüber, wie diese Materie sich verhält. Sinnvoll oder nicht? 

Orlando
-- 
O. Weber-Grabenschröer,  D-64404 Machtlfing, Faßbinderweg. 32, <ifvoxxlgu@mygi-nqishe.hf>
http://xrs.kzsrlacpk.oxi/~xfpd