In article <01bd1fea$36090110$548aa19d@pcoliver>, "August" <cmb@wyds.rya> wrote:

Jaja...


Aha...


His masters voice, HMV,

Das Missverstaendniss entsteht also dadurch dass man die Interpretationen
und pfropfungen weglaesst... 


Na denn,
ach August...

Gegenwaertig zaehlt doch ohnehin nur das Missverstaendniss all der
Irregeleiteten, die von der Praxis der Anbetung und Zuflucvhtnahme zu
Dorje Shugden nicht lassen wollen...

Ist es nicht so, Ole...

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to rgjdts@hmbo.jf.hyfjn.he