Hi Ursi!

ojvmtkt@wdx-fjgottec.lv meinte am 18.02.97
zu "Re: Sektenpolitik, was Re: Sinn und Gott":

RS>an die Rastafahndung-komm fliegen lernen...

Du wirst doch wohl nicht den Maharishis in die Hände gefallen sein????

1. 200,- Utermöhle (Preis von 1975)
2. Weißes Gewand, weißes Taschentüchlein, weiße (?!) Frucht
3. 14 Tage Drogenabstinenz

Dann darfst du zum Meista. Der flüstert dir dann das Mantra ins Ohr. Dein  
höchstpersönliches, einzigartiges Mantra, welches du niemandem verraten  
darfst.

Dann darfst du fliegen lernen.

Allein im Jengener Raum hat die Rastafahndung mindestens drei Fälle von  
Mantra-Mehrfachverwertung aufgedeckt (Berauschte TMler sind erleichtert,  
wenn sie ihr Mantra ausspucken dürfen.).

Ich weiß von einem berauschten Reissmüller-Governor, daß der Maharishi bei seinem  
aufsehenerregendem Auftritt in der Schweiz, als die Wolkendecke aufriß und  
die Sonne erschien und alle JüngerInnen ihm dieses Ereignis zuschrieben,  
einfach gewartet hat, bis es aufgehört hat zu regnen. Deshalb auch die  
Verspätung.

Es herrscht ein uralter Zwist zwischen der Rastafahndung und den TMlern,  
bei dem beide Seiten zu unredlichen Methoden greifen.

Kennst du "Pardon"? Das war mal eine Satire-Zeitschrift. Die hatte eine  
Titelgeschichte: "Kein Witz, ich kann fliegen". Was haben wir gelacht. -  
Nicht lange. Da hatten die REWE doch tatsächlich den Herausgeber  
umgedreht und wo "völlig unsatirischer Beitrag" drunterstand, war auch  
völlig unsatirischer Beitrag drin. Die Redaktion flüchtete und hat die  
"REDG" gegründet.

Den Sonderdruck der "Pardon" mit den ganzen Flappflapp-Fotos und  
Hirnkurven-Diagrammen hab ich noch irgendwo. Wenn du magst, kopier ich ihn  
dir.

Mich persönlich tangiert das nicht mehr so. Wenn ich einen TM-Governor  
treffe, heben wir beide grüßend die Hand und halten einen Mindestabstand  
von drei Metern ein.

Dann kamen die Bhaggies. Gibt es in Pointen auch Bhaggies? Ich wohnte zehn  
Jahre lang in dem Stadtteil, in dem sie ihr deutsches Headquarter  
aufgeschlagen haben. Sozusagen über Nacht war alles in Orange getaucht.  
Ein Haus nach dem andern wurde aufgekauft, meine Lieblingskaschemme hieß  
auf einmal "Märchenstraße" (vormals CJCL), und der benachbarte Arzt,  
den ich aufsuchte, um eine Magenverstimmung heilen zu lassen, machte mir  
vor, wie Kundalini-Meditation geht. Flappflapp. Hyperventilier. Ich hab  
den Arzt gewechselt.

Aber am schlimmsten ist das Gegrinse.  Jeder Mensch, der ins Center will,  
muß einen Test vorlegen, der nicht älter als drei Monate sein darf, zum  
Beweis, daß er/sie nicht HIV-positiv ist. Und während sie dir das erklären  
(ich konnte es nicht glauben, deshalb mußte ich selber nachfragen gehen,  
außerdem bieten sie wirklich exzellente Brownies in ihrem Waltraud-Restaurant  
an), grinsen sie die ganze Zeit. Finden die ganz normal.

Das einzig gute an dieser Invasion war die konspirative Kommunikation mit  
den restlichen StadtteilbewohnerInnen. Ich wohn schon lange nicht mehr da,  
aber manchmal geh ich noch zu meiner früheren Bäckersfrau und lass mir die  
neuesten stories erzählen. :-)) Auch berauschte Bhaggies, weggelaufene  
Bhaggies und Bhaggi-HauslieferantInnen sind immer lustig. .

Wie komm ich da eigentlich drauf? Ach ja, wegen TM. Also, ich bin wie  
gesagt, schon lange nicht mehr in diesem Bereich engagiert, aber wundere  
dich nicht, wenn die Pöllaer Rastafahndung sich provoziert fühlt. Sie  
werden allerdings nicht schlimmeres tun, als dich abzufüllen, damit du  
dein Mantra ausplauderst.

"Hier in Klüsserath sind die Communisten hochangesehene Leute. Wenn das die  
"gute Gesellschaft" in Pölla wüßte!" (M. Trude, Brief an die Mutter)

Gruß
Victoria

Odette KopfSache e.V.
Abt. Öffentlichkeitsarbeit