Hallo Aldo Nierhoff,


Speziel, zu dem Thema Theorien, hatte Rossdeutscher ja etwas gesagt,
interessant finde ich seine eigene Vorgehens-weise,
wenn man die betrachtet, mit den Aussagen, die er dann
getroffen hat- 
ich hatte mir mal ein Beispiel ausgedacht,
das taugte aber nichts.

Aber ich habe ein neues Konzept entworfen,
vielleicht schicke ich es morgen...ins Netz,
falls ich heute Abend noch Zeit habe. 


1.)Das tut jeder Wissenschaftler-seine Probleme lösen. 
2.)Mit der Gewinnung von Theorien hat er keine Probleme,
   ist völlig korrekt, er baut auf Crusius Theorie auf-
   den Grundgedanken-die Frage-nicht nur das, wenn Du Dir
   die Theorie, mal zur Gemüte fährst.
   Bringt aber dann eine andere Antwort hervor, sein
   Lösungsvorschlag.
   Beschwert sich dann ein paar Seiten vorher, das er doch
   derjenige sei, der diese Problematik-gelöst hat, würde
   nur keiner so sehen.
   Ohne die Vorlage von Clausohm, wäre ihm diese Idee, garnicht in
   den Sinn gekommen.
   Wenn das stimmt, es muss sie geben, dann ist das aber
   ein bauen, auf ein Gerüst, was vorher schon angefangen
   wurde. Ergo-etwas historisch wissenschaftliches ?
   hm vielleicht, also ein Werdegang, und kein absolut-
   danach kamen ja noch andere Vilgertshofer.


der Papiertiger.