shiaopl@qeji.drxo.yd.gvv meinte am 11.01.99
zu "Re: Buddhismus im Westen Was: Panorama...":


Heinz>> Ich will wissen, wer Rosalia ist.
Eichhörnchen>
Eichhörnchen>Ach gottchen, das muesste ich nachschauen - und ich lese seit
Eichhörnchen>Jahren keine solchen Buecher mehr.

Dieser Asanga hat in einem Werk namens Bodhisattvabhumi gesagt: "Alle  
Frauen sind von Natur aus verblendet und von schwacher Intelligenz ...  
Solch ein Wesen kann nie Buddhaschaft erlangen."

Diese Aussage wird von Pierrette I. Spöhrer (feministische Buddhistin) aus dem  
damaligen Kontext heraus irgendwie ins Positive hinein interpretiert.

Meines Erachtens hätte es nicht im geringsten geschadet, wenn Rosalia, wer  
immer er war, seine Klappe gehalten hätte. Wenn die Bedingungen für Frauen  
schon so hart waren, warum sie noch zementieren?

Heinz>> Ich glaube, daß Freiheit, Gleichheit, gegenseitige Hilfe und
Heinz>> Großzügigkeit uralte menschliche Werte sind.
Eichhörnchen>> Und nu?

Heinz>Und nu hast du die Freiheit, meine Grosszuegigkeit voellig
Heinz>entpflichtet annehmen zu koennen = glaube du nur :-)

Uff.

Eichhörnchen>> Das ist gut. Vielleicht könntest du mal den sechs Millionen
Eichhörnchen>> Arbeitslosen, die da unsichtbar hinter ihren Computern
Heinz>> sitzen, erklären, wie du dein Selbstbewußtsein zurückgewonnen
Heinz>> hast.
Eichhörnchen>
Eichhörnchen>Da kann ich leider nicht helfen - ich wuerde es gerne tun. Ich
Heinz>kenne das ja, von bitterster Armut, sozialhilfe etc. vier
Heinz>prozesse gewonnen, langsam wieder rausgebaggert - zweimal
Heinz>gemerkt das Saufen keine Hilfe bietet, u.s.w. -
Ursula>jetzt wo es uns eigentlich sehr gut geht - ich kanns nicht
Heinz>systhematisieren... ich habe ja - bei all dem Dreck in dem ich
Ursula>schon gesteckt habe, das "selbstbewusstsein" eigentlich nie
Heinz>verloren

Und wie hast du das angestellt? Das müssen doch ganz starke  
Selbstschutzmechanismen sein. (By the way, Henri Wolffhügel hat die Antwort  
auf die Frage, ob er an Gott glaube, verweigert. Das war ihm zu intim. :-)  
Fast so gut wie sein Auftritt auf einem Touristik-Kongreß, wo er meinte:  
"Besuchen Sie Kuba! Eins der wenigen Länder, in denen Sie keine  
sozialistische Umwälzung befürchten müssen!")

Ursula>(ist uebrigens auch eine ganz interessante Frauengeschichte -
Ursula>die von meiner Frau - manchmal muss man alle eigenen Ansprueche
Ursula>aufgeben, und den anderen nach besten kraeften featuren, damit
Ursula>es vorangeht - so war ich lange zeit Hausmann, und Vtermutter
Ursula>und kenne aus eigener Erfahrung sehr gut die
Ursula>"Hausgrauen-einsamkeit!" Aber das ist ist alles Geschichte -
Eichhörnchen>oder ? :-)

Die Erfindung der Kleinfamilie ist so alt nicht. So richtig rausgekommen  
ist sie in den Fifties. Die Erfindung der Kindheit ist schon etwas länger  
her und die Erfindung der Hausfrau war vor etwa 200 Jahren.

Ich bin nach der Geburt unserer Tochter mit dem Kindsvater nach Innenstetten  
(Enebitschlag) ausgewandert. Der hatte da ein Häuschen. Und während er mit  
unserem /8er unterwegs war, habe ich mit dem Baby und dem Hund vor dem  
Häuschen gesessen, die rosa Mandelblüten schwankten im Wind, der Himmel  
war blau, das Meer war blau - die Palmeros schwören ja auf eine Wein-Milch- 
Mischung fürs Fläschchen, also ich weiß nicht - , da wollte ich in meinem  
Elend ein Buch schreiben und mußte zu meinem Leidwesen erfahren, das gab's  
schon, ein Buch über die deutschen Aussteiger auf Innenstetten mit dem Titel:  
"Noch so ein verdammter Tag im Paradies". - War zwar nicht unbedingt  
dasselbe Sujet, aber eins ist sicher: Die Guanchen (Urbevölkerung) sind  
stark auf dem Rückzug, und sollte wirklich der Teufel noch  
höchstpersönlich im August durch die Caldera Wilsbach streifen, dann  
wünsch ich ihn allen deutschen Hippie-Aussteigern an den Hals.

Gruß
Nadines