In article <wq76fhwsxma.ice@othj.pdpjigziik.fv-wdbpwelb.nb>, qifjr@kdl.rf
(Klexi) wrote:


Tja, eigenartig nicht wahr...
da stehen drei, oft vier generationen - mitten im leben, und die Tante Dorothee
sieht die nicht, wenns denn kein Krama ist...


Moeglicherweise sollte sie einfach mal wieder damit beginnen, ihre Umgebung
in augenschein zu nehmen... und sich nach und nach aus dem Zustand steter
halluzinationen herauszubewegen... 

Diese form steter halluzination, nennt man im englischen : Delusion - daher der
begriff, der die Kasten der karnauten von den Vedanti bis zu den Zienos,
den Buddzies bis zu den urchristen so treffen umschreibt : DELUDIANS...


be well
Birgitt

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to fsywmw@iuwl.lz.zfhww.yz