In article <5esBHsfEcUA@oexpky.twfbgp.ioggtti.go>,
czdvhr@sftajo.hojlydo.go ( ) wrote:

fpax@cntq.alinvojl.rf meinte am 16.04.98
zum Thema "Sektenpolitik, was Re: Sinn und Gott":


Hallo Eveline

Ich auch nicht. Aber mir wurde das auch mal angedichtet. 
Auf meine Nachfrage, was darunter zu verstehen sei, erhielt ich keine
Antwort.
Aus eigener Erfahrung schliesse ich, dass du mit der Feststellung:


genau ins Schwarze getroffen hast. 

Die Methode ist einfach, aber wirksam: man ruecke die Zielfigur in die
Naehe gesellschaftlich geaechteter Personen oder Ideologien, kurble die
Emotionen entsprechend an, und halte das entstandene Feuerchen immer schoen
am Koecheln, indem mit Oel nicht gespart werde. 

Mir wurde beispielsweise unterstellt, ich faende es lustig, wenn jemand
sterben wuerde (schliesslich glaube ich ja an die Reinkarnation). 

In den vergangenen zwei Jahren wurde diese Methode ganz trendmaessig
angewandt: mal wurde man als Scientologe bezeichnet, dann war es die
Marlene (ja, ja, die Argumentation war denkbar einfach: die kommt ja auch
aus der Schweiz, also hast du was mit ihr zu tun), dann waren es die
Sonnentempler, zwischendurch nochmal irgendso ein Typ, der Kinder zur
Meditation zwang (ging auch durch die Zeitungen) etc. pp.

Als vor einiger Zeit ein Teilnehmer hier in der Newsgroup diesen Zustand zu
kritisieren wagte - sachlich und gezielt (wen es interessiert, ich habe
viele Mails aus der Zeit abgespeichert) -, wurde er gar bei seiner Uni als
Propagandist einer Sekte angeschwaerzt (mittels E-Mail von Stint), dem
der Uni-Net-Zugang untersagt werden sollte. Ein Schreiben gleichen Inhalts
erhielt ein Mitglied des Landestages. - Bis der entsprechende User
irgendwann mal die Segel strich.

Da du dich entschlossen hast, zu unerwuenschten Thematiken wie Karma,
Reinkarnation etc. nicht den Mund zu halten, wirst du in die Naehe zum
Anti-Judentum und der Psychologin und ihrer Gruppe auf Tenero gerueckt. 
Der Gedanke, der dieser Methodik zugrunde liegt,ist genauso alt wie
einfach: Es ist bloss eine Frage der Zeit, bis auch du solange durch den
Dreck gezogen wurdest, bis du kuschst und dich in dein Ecklein (in deinem
Fall: ausserhalb dieser Newsgroup) zurueckziehst.

[..]


Nein, bist du nicht. Aber du bist eine der wenigen, die *ueberhaupt* was
sagt oder ueberhaupt *noch* was sagt. Wer spielt schon gerne
Tontaubenschiessen und uebernimmt dabei freiwillig die Rolle der Tontaube? 

Oh, Schreck, womoeglich gerade ich, als ich mich entschloss, mal wieder was
zu schreiben? ;-))

Gruesse

Gabi

Wir leben alle unter demselben Himmel,
aber wir haben nicht alle denselben Horizont.
            (Gelesen in FACTS, 52/1997)

http://jubjzf.ysrikes.oz/hcbunxi