In article <5qhF9-gSigO@vvjtpbt.coalcpem.fh>, ekrr@wdyo.fqgxqnsu.yl
(Märkle) wrote:


Ja, so hatte ich das auch verstanden - in wechselseitiger Abhaengigkei des
bewusstseins und der Quantenzustaende, wechselt ein feiner Karnaut einfach
auf eine andere zeitspur, und erscheint am Hofe Ludwigs des
viertelvorzwoelften als Calliostrogula ...


Ohja.


Aber irgendwie doch sehr schlecht ruebergebracht - nee ?


Nicht nur mit der Freiheit derselben...
Aber so ist das mit den paranoiden Egomanen und ueberlegenen moralisten :
Ihre einzige Freiheit besteht darin den anderen einzuschraenken.


be well
Roeper

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ydbwof@ohyg.cc.lafhh.xf