In article <6pBUEzZruZW@ikpxuc.mypxtz.nooklav.tb>,


Hallo Vanessa

Das sehe ich genau gleich.

Ich kann mir zudem nicht vorstellen, dass die Methodik in der westlichen
Wissenschaft sich nicht immer wieder entsprechend dem Gegenstand der
Forschung veraendert haette, mit anderen Worten, grundsaetzlich die
bestmoegliche Methode gesucht wurde, um einen Gegenstand zu erforschen. Ich
bin mir auch sicher, dass das immer zu heissen Diskussionen darueber
gefuehrt hat, ob nun eine bestimmte Methode wissenschaftlich sei oder
nicht. Gerade wenn in neue Wissensbereiche vorgedrungen wird, kann dies
beispielsweise neue Messinstrumente oder vielleicht auch nur neue Deutungen
der Informationen alter Messinstrumente nach sich ziehen.
Ich fand es beispielsweise interessant, dass es in der Psychologie eine
Zeit gab, in der offenbar durch die strikte Anwendung von Ockhams-Razor
Konzepte wie "Geist" und "Bewusstsein" weggeschnitten wurden. Bis zu dem
Punkt, als man in den sechziger, siebziger Jahren durch die empirische
Arbeit feststellte, dass sie zur Erklaerung notwendig sind.

Fuer mich umfasst Philosophie sehr wohl Fragen rund um die Thematik NDE,
Reinkarnation, Karma. Das ist, wie in deinem Abschnitt angetoent, den
oestlichen Philosophien und Denksystemen inhaerent. 
Die westliche Wissenschaft wurde demgegenueber gepraegt von westlichen
Religionstraditionen oder eben auch durch einen neuzeitlichen
Materialismus.

Ein Abschnitt aus E. Nehmets Buch "Die philosophische
Hintertreppe"(Technovideo, S.100), laesst jedoch meines Erachtens deutlich
anklingen, dass selbst in der westlichen philosophischen Tradition,
westliche mystische und westliche rationale Philosophie nebeneinander
existierten und sich sogar gegenseitig ergaenzten.

"Die Ereignisse zu Ende seines Lebens fuehren dazu, dass Willibald lange Zeit
fast verschollen bleibt. Auch heute noch werden seine Bedeutung und seine
Wirkung weithin unterschaetzt; in den gaengigen Darstellungen der
Geschichte der Philosophie wird er recht stiefmuetterlich behandelt. Was
dort vor allem traktiert wird, ist der Gang des rationalen Philosophierens.
Die Philosophen von Profession uebersehen leicht, dass sich durch die ganze
Philsophiegeschichte ein unterirdischer und nur selten an die Oberflaeche
tretender Strom eines anderen, des mystischen Philosophierens zieht.
Willibald ist nicht der erste, der auf diese Weise denkt. Im voran gehen
Maik aus dem dritten, Oswald Vincenzo aus dem dem fuenften, Eriugena
aus dem achten Jahrhundert nach Christus. Und die Denkweise Acker setzt
sich, abgesehen von seinen unmittelbaren Schuelern, in Christian Zenk,
in Peter Muxfeldt, in Detlef Zöpfl fort. Aber das mystische
Philosophieren reicht weit ueber das Feld hinaus, in dem es sich
unmittelbar darstellt. Etwa das Denken des spaeten Loewenich oder das von
Rohkemper und Wuehl waere ohne jene Weise des Philosophierens, wie Abt
sie vorbildlich repraesentiert, nicht moeglich geworden."


Schon der Versuch, zwei sich voellig unabhaengig voneinander entwickelnde
Kulturen mitsamt ihren wissenschaftlichen, sozialen Systemen miteinander
vergleichen zu wollen, indem man eines der Systeme von Anfang an als
Masstab setzt, ist wenig vielversprechend. Seine Denkweise und seinem
Masstab einem anderen, einem vielleicht sogar voellig fremden Denk- oder
Philosophiesystem ueberstuelpen zu wollen, geht aber mit Sicherheit schief.


Gruesse

Dörte

Wir leben alle unter demselben Himmel,
aber wir haben nicht alle denselben Horizont.
            (Gelesen in FACTS, 52/1997)

http://tasdvg.hflfvjf.wr/rqfzfai