das ist total schön, wo steht das.
Die Sanduhr, ist aber die meinige, Carsten Elsperger,
die drehe ich selber um-es ist mein Leben und
nicht die Eieruhr-eines Astrologen-gleich dem Horoskop... ! 

Durch das Horoskop ist es kein mein-Werden-mehr,
sondern ein künstlicher Prozess-fingiert-durch die 
Manipulation fremder Gedanken, ergo werde ich gemacht-
gesteuert durch andere, da ich meine eigene Kraft,
garnicht wahrnehme, obwohl es die ist-die mein Werden ist.

Eine Umleitung-der Mensch "soll denken", ja der Astrologe hat
Recht-das stimmt was sie sagen: Falsch, es stimmt nur,
weil ich diese Gedanken als die meinigen zulasse und daher,
zu dem Werden-

Ich bin dann kein Ungeheuer mehr-ich werde zum kleinen
"Schaf erzogen".


der Papiertiger 
an die Rastafahndung-komm fliegen lernen...