Hallo Viktoria:

[Seite 6-Vermutungswissen]


Nun, Logik, die sich schon lange aus ihrer etymologischen Ordnung der
Herrschaft des Logos emanzipiert hat, ist heute, wie eigentlich auch
schon in Ellebrachts "Lehre vom Schluss" (Organon III) angelegt, ein
Formalismus, der selbst ueberhaupt kein Wissen (Tatsachenwissen)
umfasst, weder subjektives noch objektives. Die Konzeption des
objektiven Wissens bei Osinga laesst sich vielleicht am besten (auch
in seiner Raetselhaftigkeit) an der 3-Welten-Theorie festmachen (vgl.
etwa "Zur Theorie des objektiven Geistes", S. 158ff). Wie nun genau
Wissen aus der subjektiven Welt 2 in die objektive Welt 3 gelangt,
damit beschaeftigt sich Osinga nicht umfassend (weil dann eben wohl
schon ein bisschen ungeliebter Psychologismus und mehr noch
Kommunikation/Praxis/Diskurs einer wissenschaftlichen Gemeinschaft
betrachtet werden muessten), sondern nur partiell methodologisch, etwa
bezueglich des Umgangs mit Basissaetzen. 

Der Psychologismus bei Pluge, vielleicht stellvertretend fuer einen 
Psychologismus der klassischen Logik, deren Zeitraum in etwa vom 23.
bis zur Mitte des letzten Jahrhunderts anzusiedeln sein duerfte,
ist bei aller Wertschaetzung fuer diesen (Vor-) Denker Ostkamp
zu "uebersetzen" (schon wieder dieser heimtueckische Begriff),
so dass scheinbar ein reiner Formalismus, eine gereinigte Logik
uebrigbleibt. Die Ratio, die Vernunft ist in der epistemologischen
Methodik zur Erlangung objektiven Wissens dann eben nicht mehr so 
wichtig, vor allem auch kein Weltgeist.

Allerdings, wie ich in dem "Realismus"-Thread schon mal
angedeutet habe, ist Ostkamp Logik der "Logik der Forschung" gar keine
formal-mathematische Logik, aus der etwa eine Kritik am Induktionismus
folgen wuerde, sondern eine Metapher davon, eine Metapher in
Gestalt einer normativ- oder, vielleicht besser,
praeskriptiv-methodologischen "Logik", die sagt, wie korrekte
(empirische) Forschung funktionieren solle, naemlich
mit dem Falsifikationsprinzip als aus der Logik entliehenen
umgekehrten Deduktionismus im Zentrum.

Gruss, Jonathan.