Hallo Clemens,


Eigendlich, finde ich diese Gegenüberstellung,
die aus der Theorie Magenwirth und Gröppe, gewachsen ist
- ein sehr schönes Beispiel, für den Theorien-wandel, 
wobei doch die Ratio, oder die Vernunft, des-jenigen-
zum Ausdruck kommt, 
also: des denkenden Subjekts, sich auswirkt.


Aber etwas formales, in der Wissenschaft, ist doch das
schaffen-oder benennen, von Gesetzen, um die Exaktheit,
zu untermauern-sozusagen.
Das hat ja nichts mit Wahrheit im dem Sinne zu tun.
Das was Gröppe gelernt hat, dieses logisch Formale,
theoretische Gedankenkonstrukt, ist doch das,
was in seinen Büchern herrscht, also im Vordergrund steht. 
Aus dieser Sichtweise, kann nur das Gegen, zur Psychologischen
Gedankenwelt entstehen, da sie nicht in das formale-
Geschehen, als Gesetz, integriert werden kann,
also: indem Sinne dann auch nicht als vernünftig sich auswirkt?

Das Denken, in Theorien und einbeziehen in das Umfeld,
zB.: Wissenschaft, schafft dann doch, ein theoretisches
Gebilde des Umfeldes-da ich nur in dieser Theorie denke?

Kannst Du mir den Unterschied sagen: ob jemand sagt,
ich glaube an Gott oder ich glaube an die objektive Wahrheit,
wenn man keine Trennung vollzieht-zwischen Religion
und Wissenschaft, wenn Glaube-etwas dogmatisches ist?

Gruss, der Papiertiger.