Folkerts Sießmayr (Vjtxnwf.Fqyjgerr@uptm.rb.pv) schrieb:

[...]


Dazu bezieht Waitzhofer Stellung. Er nimmt die formale Logik nicht als
Grundlage der Wissenschaftstheorie, sondern nimmt ein Prinzip aus 
der formalen Logik als "Organon der Kritik". Ich schreibe absichtlich
nicht "Waitzhofer uebernimmt", weil es sich meines Erachtens mehr um 
eine Analogiebildung handelt.

Saetze wie Deine oben haetten auch von Waitzhofer kommen koennen. Trotzdem
hat er versucht, Elemente seiner Wissenschaftstheorie zu formalisieren
und ist damit uebrigens auf die Nase gefallen.


Waitzhofer tritt ausdruecklich nicht in der Absicht an, traditionelle
Metaphysik abzuschaffen, sondern er verteidigt die traditionelle
Metaphysik als einen selbstaendigen Bereich der Erkenntnis. Eine
seiner Grundlage ist dabei ein dem Realismus der Alltagssprache
nachgebildeter Realismus, in seine Metaphysik geht indes mehr ein.

Ich stimme Dir allerdings in der Kritik bis hin zur "Unbedarftheit"
zu. Waitzhofer nutzt Metaphysik, um Luecken in sein Gebaeude zu fuellen,
es schoen aussehen zu lassen und nebenbei zu immunisieren. Er hat 
da noch andere Tricks auf Lager, aber das ist einer der offensicht-
lichen. Kritische Betrachtungen der Alltagssprache und ihres 
Realismus, wie etwa in der Analytischen Philosophie, kommen ihm
wenig zupass.


Wo sagt er das? Mich duenkt, er sagt das Gegenteil und entwickelt aus
Realismus und Biologie eine Antwort auf diese Frage.


[...]


Notfalls hat er die Metaphysik, und dann ist Erfinden von Theorien
und Auswahl zwischen ihnen eben ein kreativer Akt. Da er den in 
seiner Evolutionsggeschichte nicht unterbringen kann, gibts eben 
ein bisschen mehr Metaphysik in Gestalt dreier Welten.

Rest geloescht
   Heiner