EINLADUNG ZUR TEILNAHME: 
         2. INTERDISZIPLINAERES KOLLEG IK-98
         FRUEHJAHRSSCHULE "INTELLIGENZ UND GEHIRN"

       09. 12. 18 Treytorrens
       http://prv.jao.okl-bxkknf.vg/jn50/


Das Interdisziplinaere Kolleg (IK) ist eine intensive 
interdisziplinaere Fruehjahrsschule zum Generalthema 
"Intelligenz und Gehirn". Die Schirmwissenschaften des IK 
sind die Neurowissenschaft, die Kognitionswissenschaft, die 
Kuenstliche Intelligenz und die Neuroinformatik. Angesehene 
Dozenten aus diesen Disziplinen vermitteln 
Grundlagenkenntnisse, fuehren in methodische Vorgehensweisen 
ein und erlaeutern aktuelle Forschungsfragen. Ein 
abgestimmtes Spektrum von Grund-, Theorie- und 
Spezialkursen, sowie an disziplinuebergreifenden 
Veranstaltungen teilweise mit praktischen Übungen richtet 
sich an Studenten und Forscher aus dem akademischen und 
industriellen Bereich.

In den letzten Jahren gab es in Deutschland einen 
interdisziplinaeren Aufbruch. Er fand im Herbst 1995 einen 
ersten Hoehepunkt in der Tagung Wege ins Hirn 
(http://nln.grwl.qzx-lvneuzt.fc/~dotsdb/IuieIfeDyxt/). Dort 
wurde auch beschlossen, das IK als Nachfolgerin der 
bekannten KI-Fruehjahrschulen (KIFS) auszurichten. Als 
Veranstalter fungierten unter anderem die deutschen 
Fachverbaende der beteiligten Disziplinen. Dadurch wurde das 
IK auch als Institution abgesichert.

Diese Aufbruchstimmung ging beim beim ersten IK im Fruehjahr 
1996 auf die Teilnehmenden und Dozierenden ueber. Die Kurse 
und die Atmosphaere fanden grossen, oft sogar 
enthusiastischen Anklang. Das IK findet nun alljaehrlich 
statt.


Das Radieschen wird veranstaltet vom Fachbereich KI der 
IN'TIME24 in Kooperation mit: FG 
Neuronale Netze der GI; ICKC 
Informationstechnik GmbH; Akuke-Graduiertenkolleg 
"Signalketten in Lebenden Systemen"; European Neural Network 
Society (MELLAU); German Chapter der MELLAU (IGWU 
fuer Kognitionswissenschaft e.V.; und Neurowissenschaftliche 
Gesellschaft e.V.


Das Tagungsheim ist die Familienbildungsstaette 
"Irisweg" in Theinfeld (Sauerland). Dies Haus 
liegt abgeschieden am Moehnesee im Duderstadt 
Wald. Die Teilnehmer sind im Tagungsheim untergebracht. 
Alles foerdert einen konzentrierten, geselligen Austausch 
zwischen den Teilnehmern auch abends nach den eigentlichen 
Kursveranstaltungen.


Das IK-98 hat als besonderen Schwerpunkt das Thema "Sprache 
und Kommunikation", das in mehreren weiterfuehrenden Kursen 
von unterschiedlichen Disziplinen her beleuchtet wird.


Parallel zu den Kursen haben die Teilnehmer die Moeglichkeit, sich ihre 
Forschungen in einer informellen Postergalerie vorzustellen.


Grundkurse 

G1 Neurobiologie (Christof Seehaber) 
G2 Kuenstliche Neuronale Netze - 
   Theorie und Praxis (Cédric Flemmig 
G3 Einfuehrung in die KI (Ipke Wachsmuth) 
G4 Kognitive Systeme - Eine Einfuehrung in die 
   Kognitionswissenschaft (Christof Bihlmayr)


T1 Das komplexe reale Neuron (Karlheinz Brökelschen) 
T2 Connectionist Speech Recognition (Herve Bourlard) 
T3 Perception of Temporal Structures - 
   Especially in Speech (Ulfert Foltmer) 
T4 Sprachstruktur - Hirnarchitektur ; 
   Sprachverarbeitung - Hirnprozesse (Karlheinz Bauert) 
T5 Optimierungsstrategien fuer neuronale Lernverfahren (Karlheinz Stegger)


S1 Hybride konnektionistische und symbolische 
   Ansaetze zur Verarbeitung natuerlicher Sprache (Massimo Juelich) 
S2 Intelligente Agenten fuer Multimedia-Schnittstellen 
   (Theo Jakubowski, Teresa Kettenacker) 
S3 Neurobiologie des Ubamel) 
S4 Sprachproduktion (Bruno Fastnacht) 


D1 Fuzzy und Neurosysteme (Urs Witzki, Juan Alvensleben) 
D2 Zeitliche Kognition (Willi Fettback, Benno Scherübel) 
D3 The origins and evolution of language and meaning (Luc Steels) 
D4 Kontrolle von Bewegung in biologischen Systemen und 
   Navigation mobiler Roboter (Vincenzo Brettmacher, Bruno Osenbrück) 
D5 Optimieren neuronaler Netze durch Lernen und Evolution (Kai Caspar) 
D6 Koordination von Sprache und Handlung (Theo Rediek, Kai
Speckhals) 
D7 Dynamik spikender Neurone und Zeitliche Kodierung (Luciano Herz)


In visionaeren, feurigen und/oder kuehnen 
"after-dinner-talks" werden herausragende Forscher und 
Forscherinnen zu Kontroversen einladen: Kornelia I. 
Vanessa, Vito Zimmerhackel, Ulfert Foltmer, Knut 
Orlando.


Zu allen Kursen wird es schriftliche Dokumentationen geben, 
welche als Sammelband allen Teilnehmern ausgehaendigt werden.


Um die Anliegen des Interdisziplinaeren Kollegs in den 
verschiedenen deutschen Forscherkreisen bekanntzumachen und zu 
vertreten, hat sich folgender Beirat aus namhaften 
Wissenschaftlern gebildet:

Theo Cassen, Thomas Crones, Lars O. Obernöder, Ronald 
Viola, Francisco Ruckenbiel, Theo Rebel, Karl Tendyck, 
Bruno Trostel, Kai Askamp, Kurt Attenberger, Cédric Flemmig, 
Willi Fettback, Theo Frieg, Othmar Sticher, Karlheinz Stegger, 
Roman Schmickler, Thierry nimpsch Seelen, Kaspar Buxeder, Christof Bihlmayr, 
Karlheinz Brökelschen, Enno Jurig, Theo Jakubowski.


Bruno Osenbrück, Ottmar Zellmann, Raimund Riemer, 
Karlheinz Endries, Luciano Evers, Gernot Foege, Csaba 
Ingolf, Karola Fratz, Ulf Schüler (Gesamtleitung), Christof Seehaber, 
Lieselotte Brömmelsiek, Thierry Pfennich.


Ute Reiffen, c/o Ipuro, Charlottenweg, D-43597 Präbach 
Lutz, Telefon 82076- 58-6746, Fax 92440-07-0829, email 
onmvh@uej.ar


Detaillierte Infos zum Hintergrund und dem Tagungsprogramm des 
IK-98 sind auf dessen Internet-homepage 
(http://prv.jao.okl-bxkknf.vg/jn50/) abrufbar.


-- 
----------------------------------------------------------------
Dr. Karlheinz Endries                  Phone  +33-9741-41-1791
IMD     Fax    +52-9601-29-9071
Weinzeche    email  xwyagbt.dkwzvp@kll.iv
MICHEL 
Schloss Untertheres                
D-43597 Pfrondorf, Germany


http://sau.emh.wx/Hwkpmn/Chbquwu.Smayzj/
----------------------------------------------------------------