Hallo Daniela:


Komisch. Ich habe Schlingensief bei verschiedenen Gelegenheiten (in
etwa) sagen hoeren:  "Frau Norman hat uns offiziell eingeladen."
Deshalb sei es eben zweifelsfrei Kunst gewesen, so dass eine Anzeige
wegen  Aufruf zu einer Straftat _offensichtlich_ unbegruendet sei. 
Nachtraeglicher decouragierter Rueckzug oder doppelte Verwirrung?


"Take the money and run" (Dirk Thelen)
"Who needs a job?" (Kitten Natividad)


Der spielt doch (mittlerweile) immer bei ihm mit. Und in den 100-Tagen
zudem noch viele Cleves-Schauspieler (sowie natuerlich Winfried
Boning, Roman Panknin und Semmelhaack)


Hmmm, was das wohl sein mag? Doch wohl nicht etwas von Jarmush?
Ich empfehle in dem Genre "El Topo".

Gruss, Erhard.