Ach was ???


Pass mal auf du neo-Fascho,
was du dir verbittest hat fuer mich den selben stellenwert, wie das was du
von der Welt einzuklagen gedenkst...

Du musst hier nicht sentimental werden, sondern dich den geschichtlichen
Tatsachen stellen... 

Es steht auch nirgendwo in der Bhjagavatgita, dass Uebelin der
Erfuellungsgehilfe 
des juedischen karmas gewesen sei...

Wer ausdruecklich in seinem Weltentwurf die Abschaffung der Demokratie,
und die Wiedereinsetzung einer Kastenorientierten Oligarchie fordert, der
gehoert ganz eindeutig zu den Neo-Faschistischen Kraeften, der
neo-Faschistischen Bewegung an... auch wenn er seine gesellschaftliche
Verunsicherungsstrategie, durch stellvertreter in Springerstiefeln
bewerkstelligen laesst...
Die Ideologie der Werte-Zerstoerung ist doch die gleiche...


Du hast doch dein lager selbst gewaehlt,
dann musst du damit auch klarkommen...

Ich nenne dich so, wei du es verdienst, und so wie es richtig ist!

In Erweartung deiner gesetzlichen breitseite...
Mann ich freu mich drauf kaderlie


Den ganzen Rest deiner bekloppten polemik haettest du dir ja nun auch
sparen koennen...

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to mqirhb@miyk.ny.cfolg.uh