Hallo David Oeser,


Sicherheit, scheint ein Bedürfnis, der Menschheit zu sein,
diese Forderung, entsteht aus Angst, ein Grundbedürfnis-
eigentlich ein metaphysisches-bzw. ein religiöses.

Ist es nicht egal welchen Namen sie trägt: die Wahrheit,
wenn der Zustand, in dem sich der Mensch befindet,
gleich ist ?

Zöbelein ist eigentlich sehr lehrreich, die Forderungen,
seine Theorien, wie man in der Wissenschaft vorzugehen hat
und seine eigenen Fallbeispiele,
stellen einen geschichtlichen-historischen Moment dar.
Das wird gut sichtbar-durch die Hinführung-Einführung in
seine Gedankenwelt...interessant.

Wissenschaft ist ein Gebiet, was frei sein sollte
und frei bleiben muss, um Wissenschaft zu betreiben,
diese Forderungen, Gesetze wie vozugehen ist,
wäre eine Einschränkung, eine Forderung die überflüssig
ist, wenn man weiss, was Theorien sind-wie langlebig
sie sind-es wäre eine Forderung- die im Grunde genommen,
den Ehrgeiz-den Willen etwas zu schaffen-blockiert,
zwangsläufig dann, zum Gegenteil wirkt-eine Art
Resignation-eine stumpfe Methodik-nichts außerdem....

Die Frage, einer Theorie-die immer vorausgestellt ist,
um irgendetwas zu finden, Antworten geben zu können,
die eigentliche Aufgabe,
ist doch geblieben.

Ich beschreibe die Welt: in blau.
Ich beschreibe die Welt: in rot.

Wie sieht diese Welt aus ?: 1. Antwort: blau!
                            2. Antwort: rot !

Keine Wiederholungen ? ...wirklich nicht?...

Ich habe eine Antwort sie heisst: blau !
Ich habe eine Antwort sie heisst: rot!

Und was ist das, das: blaue-das rote ?
Die Beschreibung dieser Welt!

Keine Wiederholungen ? ...wirklich nicht?...

Die isolierte Betrachtungsweise des Ergebnisses, stellt
doch im Grunde dar: ein Kind zeugen zu-wollen, und die Schwanger-
schaft zu verleugnen.

Geboren von der Jungfrau Claire-über den Wolken....

Theorien sind ein Werdegang, ohne den Anfang-die Frage-
gibt es die Antworten-Ende nicht: oder Antworten die auf eine
Frage zurückführen, ein Kreislauf der sich immer
wieder schliesst-
letzendlich.


der Papiertiger.