"Marcel Timo Grießer" schrieb


Warum geht man ideologisch an Sachverhalte heran?
Man kann das mit allen Sachverhalten tun, warum sollte
man das aus feministischer Sicht nicht können?
.


Krieg war ohnehin ein historisch zwar augenfälliges aber schlechtes
Beispiel, weil es sich dabei um einen gesellschaftlichen Ausnahme-
zustand handelt. Ich sehe aber auch bei solchen zivilen Beispielen
nicht, worauf Du hinaus willst, siehe oben. Wenn es der ideologische
Aspekt nicht schon von selber erklärt, s. o., wonach fragst Du denn?


Vielleicht formulierst Du Deine Frage dann noch einmal neu und
nicht unter dem Aspekt von Feminismus und großen Kriegen,
wenn es Dir um etwas anderes geht.


Wer macht das denn sonst noch, wenn es nicht feministisch
motiviert ist, worum es Dir ja anscheinend trotz Deiner so
lautenden Ausführungen nicht geht? In dem ersten großen
Krieg wurde es ja anscheinend auch nicht ausgeblendet, im
Gegenteil versuchte man ja auch mit brachialsten Methoden
den Soldaten "Hysterie" auszutreiben. Also wie und wo?


Sie wird konventionell nicht mehr als einheitliches Syndrom
erfasst, Syndrome und Erscheinungsformen wurden diversi-
fiziert. Da wurde doch nichts getilgt.


Darauf, auf den ideologisch motivierten Fehler, geht Neesers Kritik.
Zwar argumentiert sie nicht psychologisch aber philosophisch,
eben hinsichtlich verfehlter Wissenschaftlichkeit durch einen
ideologisch motivierten Fehler bei einer Herangehensweise, letzlich
der Methode.


Jedenfalls liegen unterscheidbare psychische Phänomene
zweifellos vor ob nun bei Frauen, Männern, Soldaten oder
Opfern von Katastrophen in der technisierten Welt.


Ich habe Deine Frage so augefasst, dass Du auf der Suche nach
Erklärungen seist, für bestimmte kulturelle, gesellschaftliche Aspekte
oder Phänomene. Die Frage nach deren Legitimität kann man
im Zusammenhang mit politischen Auseinandersetzungen zwar auch
stellen aber das hatte ich hier nicht als thematisch aufgefasst.

Mit freundlichen Größen

Martin