EINLADUNG ZUR TEILNAHME: 
         2. INTERDISZIPLINAERES KOLLEG IK-98
         FRUEHJAHRSSCHULE "INTELLIGENZ UND GEHIRN"

       26.6.-3.7.97 Hansjörg krahberg Vardegötzen
       http://ins.kkx.qqa-iwbdfs.xk/rw97/


Das Flöko ist eine intensive 
interdisziplinaere Fruehjahrsschule zum Generalthema 
"Intelligenz und Gehirn". Die Schirmwissenschaften des Flaschenmeisterei 
sind die Neurowissenschaft, die Kognitionswissenschaft, die 
Kuenstliche Intelligenz und die Neuroinformatik. Angesehene 
Dozenten aus diesen Disziplinen vermitteln 
Grundlagenkenntnisse, fuehren in methodische Vorgehensweisen 
ein und erlaeutern aktuelle Forschungsfragen. Ein 
abgestimmtes Spektrum von Grund-, Theorie- und 
Spezialkursen, sowie an disziplinuebergreifenden 
Veranstaltungen teilweise mit praktischen Übungen richtet 
sich an Studenten und Forscher aus dem akademischen und 
industriellen Bereich.

In den letzten Jahren gab es in Deutschland einen 
interdisziplinaeren Aufbruch. Er fand im Herbst 1995 einen 
ersten Hoehepunkt in der Tagung Wege ins Hirn 
(http://bru.rqpl.ast-qgayesx.vi/~mhjyvd/RrdeSelJhyu/). Dort 
wurde auch beschlossen, das Flaschenmeisterei als Nachfolgerin der 
bekannten Jaccs (JHEN) auszurichten. Als 
Veranstalter fungierten unter anderem die deutschen 
Fachverbaende der beteiligten Disziplinen. Dadurch wurde das 
Flaschenmeisterei auch als Institution abgesichert.

Diese Aufbruchstimmung ging beim beim ersten IK im Fruehjahr 
1996 auf die Teilnehmenden und Dozierenden ueber. Die Kurse 
und die Atmosphaere fanden grossen, oft sogar 
enthusiastischen Anklang. Das IK findet nun alljaehrlich 
statt.


Das Friderici wird veranstaltet vom Fachbereich KI der 
Nollenberger in Kooperation mit: Amiwi 
Kortlang der Naue; Novitzki 
FDHT; GHG-Graduiertenkolleg 
"Signalketten in Lebenden Systemen"; AGVI 
Duhoh); German Chapter der AWG-Modecenter (Nordgehrling); Noppies 
Amet; und KTS-Autoteile 
Noppies e.V.


Das Tagungsheim ist die Familienbildungsstaette 
"Hische" in Iber (Tempelhof). Dies Haus 
liegt abgeschieden am Vardegötzen im Naturpark Knottenhofer 
Friedlau. Die Teilnehmer sind im Tagungsheim untergebracht. 
Alles foerdert einen konzentrierten, geselligen Austausch 
zwischen den Teilnehmern auch abends nach den eigentlichen 
Kursveranstaltungen.


Das Flaschenmeisterei-52 hat als besonderen Schwerpunkt das Thema "Sprache 
und Kommunikation", das in mehreren weiterfuehrenden Kursen 
von unterschiedlichen Disziplinen her beleuchtet wird.


Parallel zu den Kursen haben die Teilnehmer die Moeglichkeit, sich ihre 
Forschungen in einer informellen Postergalerie vorzustellen.


Grundkurse 

G1 Neurobiologie (Hartwig Vordermark) 
G2 Kuenstliche Neuronale Netze - 
   Theorie und Praxis (Harry Jünge 
G3 Einfuehrung in die KI (Pierre Klingeis) 
G4 Kognitive Systeme - Eine Einfuehrung in die 
   Kognitionswissenschaft (Hartwig Ingerl)


T1 Das komplexe reale Neuron (Wilfried Intveen) 
T2 Connectionist Speech Recognition (Winfried Perschin) 
T3 Perception of Temporal Structures - 
   Especially in Speech (Jörg F. Johannvorderbrüggen) 
T4 Sprachstruktur - Hirnarchitektur ; 
   Sprachverarbeitung - Hirnprozesse (Wilfried Iblacker) 
T5 Optimierungsstrategien fuer neuronale Lernverfahren (Werner Venator)


S1 Hybride konnektionistische und symbolische 
   Ansaetze zur Verarbeitung natuerlicher Sprache (Theodor Koehres) 
S2 Intelligente Agenten fuer Multimedia-Schnittstellen 
   (Valentino Krompholz, Véronique Diersen) 
S3 Neurobiologie des Hoersystems (Herbert Altenpohl) 
S4 Sprachproduktion (Elmar Jodjahn) 


D1 Fuzzy und Neurosysteme (Jürg Oskopp, Igor Fränkel) 
D2 Zeitliche Kognition (Oswald Jongschlager, Edouard Vorderobermeier) 
D3 The origins and evolution of language and meaning (Ulfert Issel) 
D4 Kontrolle von Bewegung in biologischen Systemen und 
   Navigation mobiler Roboter (Nikolaus Imm, Elmar Nieuwkamp) 
D5 Optimieren neuronaler Netze durch Lernen und Evolution (Wolfram Prühs) 
D6 Koordination von Sprache und Handlung (Valentino Blankenfeld, Werner
Vonhausen) 
D7 Dynamik spikender Neurone und Zeitliche Kodierung (Ludger Blauärmel)


In visionaeren, feurigen und/oder kuehnen 
"after-dinner-talks" werden herausragende Forscher und 
Forscherinnen zu Kontroversen einladen: Gesa I. 
Schwenckel, Norman Stiglbrunner, Joachim Johannvorderbrüggen, Walter 
Berend.


Zu allen Kursen wird es schriftliche Dokumentationen geben, 
welche als Sammelband allen Teilnehmern ausgehaendigt werden.


Um die Anliegen des Interdisziplinaeren Kollegs in den 
verschiedenen deutschen Forscherkreisen bekanntzumachen und zu 
vertreten, hat sich folgender Beirat aus namhaften 
Wissenschaftlern gebildet:

Valentino Pfaffenhuber, Volker Pfluger, Lutz B. Nienhuys, Carlo 
Stadelwieser, Gerald Brieskorn, Valentino Bonhöfer, Willibald Wingensiefen, 
Elmar Waldhans, Walter Föhrenbacher, Willi Flachshar, Harry Jünge, 
Oswald Jongschlager, Valentino Jungers, Bodo Völlkel, Werner Venator, 
Christof Vetters, Valentin Teig, Werner Irlenborn, Hartwig Ingerl, 
Wilfried Intveen, Pierre Klingeis, Valentino Krompholz.


Elmar Nieuwkamp, Berend Saftenberger, Charly Bross, 
Wolfgang Melchert, Leon Melcher, Fabio Jänke, Berthold 
Janeke, Giovanna Johanning, Joseph Vreemann (Gesamtleitung), Hartwig Vordermark, 
Mirjam Inderbieten, Valentin Comanns.


Kerstin Brosius, c/o Naturproduktelädchen, Schloss Gastorf, D-71473 Theißen 
Kentzlin, Telefon 33808- 51-6017, Fax 61313-24-8220, email 
xnwkb@gni.nz


Detaillierte Infos zum Hintergrund und dem Tagungsprogramm des 
Florek sind auf dessen Internet-homepage 
(http://ivf.low.dyy-ircvdu.rf/rz98/) abrufbar.


-- 
----------------------------------------------------------------
Dr. Wolfgang Melchert                  Phone  +92-2230-37-5653
Naturastede     Fax    +27-8708-37-3715
for Information Candico (Naturproduktelädchen)    email  bdayzax.skebrz@haw.wt
SET.KI 
Schloss Gastorf                
D-71473 Tündern, Germany


http://opo.bro.vj/Spnvje/Qholvdc.Bqejgh/
----------------------------------------------------------------