Am 10.04.2011 12:37, schrieb Niels Onno Unsleber:
Ich weiss es nicht.
  _oder_ ('feinfühlig' hintenrum, introvertiv)
Du kommst/gehst doch eh immer auf das Gleiche hinaus.
Du willst unbedingt deine (psychopathischen) Dissoziation/en "zeigen".
BTW: (Keine Ahnung) Frauen sind allg. weniger stresstolerant, verlieren
schnell die Nerven;
bewusstseinsmaessig in Gut/Boese/etc.-Bereiche dissoziieren tun Maenner 
aber schneller und problemloser, sie nehmen und geben haerter, so 
einfach! Aber im Krieg bzw. in Ausbildung dazu ist der Bruchpunkt auch 
(und im Einzelfall sehr) schnell erreicht.
-- 
Bitteschoen fuer meine kostenlosen Ideen