Das ist Humbuk-Ulrich Crones,
man muss, schon die Menschen lieben, um die Gefahren
von Sekten, ihr Einfluss-der da einwirkt erkennen zu können.

Wenn mir andere Menschen egal sind,
dann kümmert es mich auch nicht-wenn sie sich der
Totalität eines Kastensystems unterwerfen.

Ihr nehmt den Menschen etwas ganz wichtiges-Mensch zu sein.

Man braucht keine Betriebsanleitung, sowie das Horoskop,
um leben zu können, alles was der Mensch schaffen will,
das kann er allein, wenn er das will.

Jemanden Halt zu geben, weil er alleine sich zu schwach
fühlt, das er dann einen Gott, benötigt-also man tut dann
so als ob-das finde ich nicht so schlimm,
aber zu leben, was einer sich mal ausgedacht hat-
morgends schon wenn man aufsteht-mal sehen, was die Sterne
bringen-das ist fast wie Diebstahl, man beraubt den Menschen,
den wunderbaren Erfahrungswert-den er dann nicht mehr
sammeln kann, da ja alles von den Sternen abhängt.

Wenn es von den Sternen abhängt-können sie sich alleine
bemerkbar machen-der Kosmos-


Für meine kleinen Freunde-Verbündete: Schüler
===============================================
1.)Man schmeisst nicht sein Leben weg-oder bringt sich um,
weil irgend jemand sagt: ein Raumschiff wartet,
das sind Hirngespinnste vergangener Zeiten.
Wenn es dieses Raumschiff gibt, dann kann es vor meinen
Füssen landen, wenn ich feste mit den Fuss davortreten
kann-und mein Zeh Schmerz verspürt-dann könnte es ein
Raumschiff eventuell sein.

2.)Wenn ihr das Universum erforschen wollt-
   dann muss man sich ein Raumschiff, bauen,
   wenn es noch keines gibt.
   Ihr könnt das alles noch tun,
   man muss es nur wollen.

Ulrich Crones-den Kindern gefällt es vielleicht nicht,
das was die Erwachsenen, so produzieren-
es ist ihre Zukunft.
Sie wollen nicht leben nach der Eieruhr !

der Papiertiger.