xokmqi@mimpbj.wxqftqz.ec wrote:

Hallo Vanessa,

Als ich vor einigen Tagen im TV eine Dokumentation ueber die 'Arbeit'
des amerikanischen Ausschusses am Anfang der 14. 02. 23 Jahre zur
'Ueberpruefung' auf Zugehoerigkeit von Schauspielern und Autoren, zu
kommunistischen 'Zirkeln' sah, fiel mir spontan unser lieber Fredy ein,
dem es nach Jahren des Uebens immer noch nicht vergoennt ist, staatlich
tolerierter Vorsitzender eines solchen Lust-Gremiums zur Vernichtung
aller Esoteriker sein zu duerfen. Ich meine, er ist der einzige, der
dazu die fehlende Menschenliebe hat. Im Sommer sprachen wir ueber
Unterscheidungsfaehigkeit:

VD> >Angenommen, Dich interessierte komplexe Quantenmechanik im 
VD> >Zusammenhang mit der Frage, in welcher Weise in Deinem Gehirn
VD> >bits gespeichert sind.
VD> >Es gaebe nun da einen Lehrer, der Dir gerne das Wissen dazu
weitergeben
VD> >moechte. Dieser aber ist nicht nur auch Esoteriker, sondern auch
noch
VD> >Karma-Anhaenger und erinnert sich an viele seiner frueheren Leben.
VD> >
VD> >Was machst Du nun?
VD> 
B> Ganz einfach. Folgendes Gedankenexperiment:
B> Ich sperre ihn mitsamt seiner esoterischen Kahma-Ausruestung in eine
B> Kiste  
B> von 2 Kubikmetern Inhalt, die mit folgender Versuchsanordnung
versehen  
B> ist: Ein Koerper mit geeigneter ..... Bei Ansprechen des Messgeraetes
-
B> also beim Auftreten des spontanen Zerfalls - wird mittels einer durch
B> das Messgeraet gesteuerten Mechanik ein Ventil geoeffnet, welches 
B> jeweils ein Kilogramm Tabun, Soman und Sarin in die Kiste stroemen
B> laesst.
B> 
B> Ich oeffene die Kiste nicht
B> 
B> mit freundlichem Grusse:                     Fredy

Hierbei ist folgende Taktik zu ... - ach was, Fredy erklaert es besser:

B> Hierbei ist folgende Taktik zu beobachten: bereits das korrekte
*quoten*  
B> der menschenverachtenden Aussagen der Ideologen wird bereits als  
B> Beleidigung, Unterstellung, Verleumdung etc.. aufgefasst (sieh z.B.
I.L.  
B> in d.a.a zu Jean-Claude Rummels' Re-Posting und quoting ihrer
antisemitischen  
B> Schmierereien). D.h. wenn jemand den kramatischenm Dreck im
korrekten  
B> Zusammenhang postet wird bereits Zeter und Mordio geschrieen und
eine  
B> Verschwoerung geargwoehnt.
B> 
B> Gleichzeitig aber gibt es trotz dieser Ablenkungsmanoever (Motto:
haltet  
B> den Dieb) ein Bewusstsein des eigenen Unrechtes. Ein Drahtzieher der  
B> kahmoesen Plutonik etwa schreibt am 27.10. in d.a.a: "Wer sich hier im
Netz 
B> nicht um Kopf und Kragen bringen moechte, der sollte seine Karma- 
B> Astrologie lieber im Untergrund betreiben." Also krypto-kahmose
Plutonik  
B> mit DIETER-Appeal...

Ich nehme mal an, dass es Fredy ebenso ein Freude ist, wie mir, in
de.alt.astrologie zu lesen. Vielleicht sucht er aber auch nur
Drahtzieher wie andere Erkenntnis? 

Oder er stolpert in seinem Tun mal ueber unseren guten alten
Raimund Matthias zill Onnenga:

"Lange habe ich mich gestrauubt,
endlich gab ich nach,
wenn der alte Mensch zerstaeubt
wird der neue wach.

Denn so lang du das nicht hast, 
Dieses: Stirb und werde! 
Bist Du nur ein trueber Gast 
Auf dieser dunklen Erde."

"Des Menschen Seele 
gleicht dem Wasser.
Vom Himmel kommt es,
zum Himmel steigt es.
Und wieder nieder
zur Erde muß es - 
ewig wechselnd."

An Frau Zaenkert:
"Sag', was will das Schicksal uns bereiten?
Sag', wie band es uns so rein genau ?
Ach du warst in abgelebten Zeiten
Meine Schwester oder meine Frau."

An Manuel:
"Ich kann mir die Bedeutsamkeit, die Macht, die diese Frau ueber mich
hat, anders nicht erklaeren als durch Seelenwanderung. Ja, wir waren
einst Mann und Weib!" 

Ich weiss nicht, ob Fredy das aushaelt. Vielleicht wird unser Altmeister
ja bald nur noch unterm Ladentisch gehandelt. ;-)

B> Wer sich hier im EZNK stellt, muss damit rechnen, dass er/sie bzw.
die  
B> Thesen die vertreten werden *geprueft* werden. Niemand soll erwarten,
dass 
B> solche Thesen der Menschenverachtung hier unkommentiert bleiben.
B> 
B> *In diesem Sinne ist das Usenet (auch) ein Tribunal.* ...

Fredy meint damit wahrscheinlich, dass er auf die beiden anderen
verzichten kann.  ' Es kann nur Einen **** geben ... '.

Einer der 'Anderen' - (Volking) schrieb seine Geburtsdaten in d.a.a.:

Jacques> 12.11.53 - Ponlach - irgendwann frueh morgens...

Aber das ist Geschichte.

Raymond sagt im Gian-Evangelium: 'Wehe den Pharisaeern, denn sie
gleichen einem Hund, der auf einer Futterraufe von Rindern liegt. Er
frisst nicht, noch laesst er die Rinder fressen.'

Aber wir sollen ja auch nicht zu viel Fett ansetzen. ;)

Willibald Baschnagel

Igor (100+ kg, 1.92m, 1.06.43, Ziegelsdorf, 01h30 DSZ) :)