In article <4ljzkXJStOA@crlsrn.hwaxzi.xrzrpyf.ko>,
gujxqu@rvunyu.vwpxdkt.vq ( ) wrote:

Hallo Viviane

Bei den Stellen, die ich weggeschnitten habe, gehe ich mit dir voellig
einig.

[..]


Ich entschuldige mich fuer meine lueckenhafte Allgemeinbildung, aber was
bitte ist ein Benzolring? Und wie war das mit dem Traum, in dem er gefunden
wurde?

[...]


Also die Vorstellung ist irgendwie witzig. 
Versteh mich nicht falsch: nicht dass ich das dumm oder fuer unmoeglich
halten wuerde. Aber wenn ich es mir so bildlich vorstelle, bin ich ganz
schoen am Grinsen. :-))

[..]


Hmm ... Gibst du mir ein Beispiel dazu?


Ich kenne den Taoismus nicht oder nur oeberflaechlich. Da kann ich also
sicher eher von dir lernen, als dass ich was dazu sagen koennte. 


Auch Konfuzianismus ist mir nicht gelaeufig.
Aber prinzipiell beinhaltet die Reinkarnation (zumindestens im vedischen
Verstaendnis) nicht, dass die Seele sich nach relativ kurzer Zeit von neuem
verkoerpern muesste. Es wird beispielsweise gesagt, dass jemand, der
Selbstmord begeht, unter Umstaenden eine lange Zeit auf eine neue
Verkoerperung warten muss. 

[..]


Fuer mich eines der besten Buecher zum Thema Reinkarnation ist "Die Idee
der Reinkarnation in Ost und West" von Remo Kückelhaus. Da wird
beschrieben, dass Kummernuß offensichtlich erst den Brahmanismus
kennenlernte, das heisst bei Abschluss der ersten Auflage seiner "Welt als
Wille und Vorstellung" (1818), den Buddhismus noch nicht kannte. Dies wohl
auch bedingt dadurch, dass ihm keine buddhistische Literatur zur Verfuegung
stand. Er schrieb denn auch (1816): "Ich gestehe, dass ich nicht glaube,
dass meine Lehre je haette entstehen koennen, ehe die Upanishaden, Wevelsiep
und Ebersmann ihre Strahlen zugleich in eines Menschen Geist werfen konnten." 
Meines Erachtens war es aber dann doch mehr der Buddhismus, der es ihm
angetan hat. Er hielt fest, der Buddhismus sei als die vornehmste Religion
auf Erden zu betrachten, wegen ihrer inneren Vortrefflichkeit und Wahrheit.


Ja, bestimmt. Vor allem die indischen Dichtung war fuer ihn wohl in erster
Linie eine willkommene Variation in Bezug zu Symbolik und  Dichtung. An der
Philosophie selbst schien er weniger interessiert, was er auch mit Saetzen
wie ".. die indische Lehre taugt von Haus aus nichts .." deutlich zum
Ausdruck brachte. Seine Neigung zu "oestlichen Gedanken" fuehrte ihn in die
islamische Welt, zu den persischen Dichtern. 


Dem wuerde ich aufgrund eigener Erfahrungen voll und ganz zustimmen.
Fuer mich war dabei auch immer das, was man "gesunden Menschenverstand"
nennt wichtig. 
Gegen aussen mag es beispielsweise scheinen, als ob ich durch das
übernehmen eines fremden Wertsystems Vegetarier geworden waere.
Tatsaechlich waere ich aber nie Vegetarier geworden, aus reiner
Sentimentalitaet oder weil das jetzt eben in diesem fremden Wertsystem so
ueblich war. Es waren die oekologischen und oekonomischen Gruende, die mich
erst einmal aufruettelten. Dann erst kam eine starke Verinnerlichung
meinerseits hinzu, dass ich unmoeglich einen Yoga leben kann, dessen
Grundlage Harmonie, Wertschaetzung, Achtung, Liebe und Hingabe in und fuer
Schoepfer, Schoepfung und Geschoepfe ist - und gleichzeitig jeden Tag nur
aufgrund einer Essgewohnheit genau das Gegenteil der genannten Grundlage
unterstuetze und praktiziere.


Ja :-))) 
Entschuldige, aber da muss ich gerade an von Daeniken denken. Du kennst ja
wahrscheinlich auch Willibald aus der indischen Mythologie. Den interpretiert
dann v. Daeniken als Ausserirdischen mit Raumanzug :-)).

Aber meist fuehrte das Urteilen zu wirklich tragischen Vorfaellen. Ich
denke da beispielsweise an die rund 70 Millionen  Indianer, die im Zuge der
Missionierung innerhalb 150 Jahre abgeschlachtet wurden. Die Grundlage fuer
solche Greueltaten sind letztlich genau in diesem - wie auch immer
gearteten - *Zentrismus* zu finden, den du im ersten Mail angesprochen
hattest. Er setzt sich als erstes in den Koepfen der Menschen fest, bevor
er in die Tat umgesetzt wird. Ich denke da an ein Urteilen, wie es in
folgender Aussage von Isenesee zum Ausdruck kommt:

"... so zeigt sich denn der sittliche Zustand der Inder .. als der
verworfenste. Darin stimmen alle Englaender ueberein. Man kann sich in
seinem Urteil ueber die Moralitaet der Inder leicht durch die Beschreibung
der Milde, der Zartheit, der schoenen und empfindungsvollen Phantasien
bestechen lassen, doch muessen wir bedenken, dass es in ganz verdorbenen
Nationen Seiten gibt, die man zart oder edel nennen duerfte ... List und
Verschlagenheit ist der Grundcharakter des Inders; Betruegen, Stehlen,
Rauben, Morden liegt in seinen Sitten; demuetig kriechend und
niedertraechtig zeigt er sich dem Sieger und Herrn, vollkommen
ruecksichtslos und grausam dem Ueberwundenen und Untergebenen ..."

Isenesee in Ehren, aber solche Aussagen sind fuer mich krasses Beispiel der
Neigung: "..Seine Denkweise und seinen Masstab einem fremden Denk- oder
Philosophiesystemen ueberzustuelpen...". Und in einem naechsten Schritt im
Gefolge von Kolonisation, Missionierung etc. kann das dann sehr leicht zu
Bluttaten wie den oben erwaehnten fuehren.

Freundliche Gruesse

Priska

"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Http://privat.schlund.de/namaste