Vielen Dank fuer Deine Stellungnahme. Mir scheint, dass wir sehr
aehnliche Vorstellungen von dem Thema haben.

Gerade das Zurueckfuehren der natuerlichen Zahlen auf biologisch 
notwendige Faehigkeiten des Menschen finde ich sehr ausbauenswert.

Mir scheint naemlich, dass unser gesamtes Vermoegen, Mathematik zu
betreiben, auf derlei lebensnotwendige Leistungen unseres Gehirns
zurueckzufuehren sind. 

Ich stelle mir vor, dass unser Denken zu einem Teil aus einer
Art Simulation der Aussenwelt besteht, in der wir diese Aussenwelt
gewissermassen in unserem Gehirn nachbauen und in diesem Modell
verschiedene Loesungswege zu der gewuenschten Zielsetzung 
ausprobieren. Das geschieht sicher zum groessten Teil im Unter-
bewussten, aber man spricht meines Erachtens nicht umsonst von
dem "geistigen Auge". Ich denke, das geistige Auge ist es,
was dieses Simulationsmodell schaut.

Das ist natuerlich mehr oder weniger nur wilde Spekulation, was ich
hier betreibe. Aber es wuerde zumindestens zum Teil erklaeren,
warum wir Mathematik betreiben koennen. Losgeloest von der
Notwendigkeit, sich nur tatsaechlich existierende Dinge vorstellen
zu muessen, kann das Gehirn auch eigene "Dinge" simulieren und
sich deren "Verhalten" vorstellen. Z.B. sich vorzustellen, ob zwei
absolut parallele Linien sich irgendwann einmal schneiden oder dass
es die Primzahlen "gibt", die nur durch sich selbst oder durch
1 teilbar sind.

Diese Vorstellungen beruhen einerseits auf recht handgreiflichen
Geschehnissen wie "beruehren" und "teilen", betreffen aber Dinge,
die sich ausschliesslich in unserer Vorstellungswelt befinden.


:-) Gruesse von der Kueste

Willi