Der Blumeneintreter
====================
Du kennst Dich ebend nicht aus-Grauhaariger-ich denke er
ist verärgert-über dieses Wort-
wie war das mit dem Schühchen-die man sich anzieht-
war mal ein Zitat, von mir an Simone-verstanden hat er
wieder nix. tz.tz.tz...

Der Blumeneintreter ist was ganz besonderes,
Grauhaariger-
also, nach dem jüdischen oder war es Deutsch-ich weiss
nicht so genau-das ist ein gaanz altes Ammenmärchen:

Es gibt wunderschöne Blümchen-Rosen und die zartduftenden
Lotusblüten-mit ihrem unwiderlichen süsslichen Duft.
Tja und wie das so ist, in der Welt der Blümchen, gibt
es auch welchige-die nicht so lieblich sind.
Das sind die, welche andere Pflänzchen zerstören,
ihnen das Licht wegnehmen, oder sie erdrücken wollen.
Ganz fiesliche Blümchen sind das...hm,hm...

Aber, wie alles im Leben, gibt es für die zarten
Blümchen, was Grauhaariger-naklar! einen Blumeneintreter,
merkwürdiges Wort-aber in Märchen ist das nicht so 
wichtig...
Der beschäftigt sich dann mit dem wild-wuchernden Bestien,
also denen-die, den anderen Blümchen, Schaden zufügen.

Eigendlich ist dieses Märchen, noch viel länger-
oder war es kein Märchen-egal, 
aber da Du lieber indische Schriften liest-
kannst Du auch nicht den Blumeneintreter kennen. 

Da wird sich Mister Reinthaler, aber freuen,
das Du Ihm dieses Kompliment gemacht hast.
Manchmal kann er nett sein, der Grauhaarige-der mit
seinen Äusserungen-was er so von den jüdischen Menschen ,
alles weiss, vor allem die Vergangenheit-
war ja keine Absicht, ist ja nur der Glaube,
stimmt auch nicht-ein Gesetz-ein Karma-Gesetz,
er selber hat keine Probleme damit-

Auf die Schühchen...
Ballett-schchen ?


Ach, wenn ich an den Artikel, über den Wahnsinn nachdenke,
Fasching, dann sind alle wahnsinnig.
Auf die Verrücktheiten dieser Erde!


Also wenn, es objektive Betrachtungs-weisen gibt,
dann wäre es in diesem Fall, nicht mehr nur rein subjektiv,
da Bruno sich die Mühe gemacht hat,
in den Büchern nachzuschlagen.
Das es mit Karma nichts zu tun hat, versteht sich von selbst,
Karma mit Kritik-ne, gibt es nicht.


Also ist alles künstlich, was nicht durch die buddhistische
und vedische Karma-Lehre zu belegen ist.
Wie soll man dann objektiv betrachen wollen versuchen,
wenn, das buddistisch-vedische, als Priorität gesetzt wird.
Sehr bockbeinig.

der Papiertiger.