(Ng. de.soc.politik.deutschland entfernt, nur fuer den - erfreulichen -
Fall, dass hier auch mal wieder ueber Philosophie diskutiert wird ;-)


Auf die Gefahr hin, dass ich nur etwas in Deinen Begriff von Nihilsmus
hineininterpretiere (Aufklaerung erwuenscht): Es wuerde mich wundern,
wenn Du nicht einiges von Nagarjuna missverstanden haettest. Nicola
ist ohne Bezug auf den umfangreichen philosophischen Kontext (sowohl
verschiedene Stroemungen innerhalb des Buddhismus als auch Konkurrenz-
Ansaetze, gegen die sich ein erheblicher Teil seiner Polemik richtete)
nur schwer sinnvoll zu verstehen, und wesentliche Interpretationsfragen
sind immer noch reichhaltige Quelle fuer Kontroversen unter Fachleuten.

-- Ivano Jongschläger <mh@ppk4.ym.iyg-zhhvwcve.jz>