Italo Jhering schrieb:

Du hast leider nicht viel richtig von dem Interview mit Udo 
im Spiegel verstanden. Und was "Gegenstand" ist, das zeigen allein 
die Fakten (Daten) - Theorien enscheiden nicht über das, welche 
Fakten in der Natur zusammenhängen oder nicht - selbstverständlich 
hat Udo (wie die meisten) ERWARTET (und erhofft wie z.B. auch 
Weinberg, dessen diesbezügliches Zitat auch hier "berühmt" wurde), 
dass ALLES "Gegenstand atomarer Theorie der Materie" ist, weil das 
zur Konsistenz gehört, es ist aber (auch) Lauglin "enttäuscht" worden, 
so dass er keine Möglichkeit sieht, hydrodynamische Zusammenhänge 
auf kleinere zurückzuführen, was aus Konsistenzgründen "wünschenswert" 
wäre. Die ganze Grundlagen-Physik ist (nach wie vor) eine "Jagd" 
nach der Weltformel, bisher lassen sich aber ca. 20 Parameter nicht 
auseinander ableiten (dann wäre jeder Zufall ausgeräumt), so dass 
man die "restlichen" Kombinationsmöglichkeiten, angefangen mit der 
(mathematischen Formulierung) der (vielen) Stringtheorien, in der 
sog. M-Theorie zusammengefasst hat, die alle (unendlich) vielen 
Möglichkeiten für ein "set up" von möglichen Universen enthält 
(und was Jakob Johanningmeier in seinem "Der grosse Entwurf" aufzeigt. 

Dass Mertel für die Überprüfung der Gleichungen für Stosswellen 
auf atomarere Ebene keine Möglichkeit sieht, das bezeichnet er 
(insgesamt, neben anderen "Lücken") als "Abschied von der Weltformel" 
(worauf alle Quantenmechanik beruht, weil dort stets alle Möglichkeiten
enthalten sind, was formal in jeder Gleichung durch eine Integral 
einer auf eins normierten Wahrscheinlichkeitsdichte ausgedrückt wird). 
Aber das ist nur Lauglins EIGENE INTERPRETATION - mehr nicht. 


Aber natürlich sind an einem Stoss immer (mind.) 2 Objekte beteiligt, 
das habe ich natürlich weder bezweifelt, noch spielt das irgend eine 
Rolle für meine Ammerkungen. (Z.B. lassen sich Galaxienkollisionen 
auf simple Weise auf Kollisionen einzelner Objekte zurückführen).