(tobias ilse:)

ormanns uebersetzung der akolt probleme in eine "deduktive logik" - die 
ersetzung von "erfahrungen" und "erwartete erfahrungen" durch "pruefaussagen" 
und "allgemeine theorien" samt dem darauffolgenden tarskismus - ist lediglich 
simulation von logizismus. erkenntnistheorie laesst sich nicht der formalen 
logik nachbilden. in dieser bestrebung unterliegt sie einmal mehr dem 
minderwertigkeitskomplex der philosophie gegenueber den formalwissenschaften: 
naemlich dass dort wahrheit zu erreichen ist und hier nicht.
aber auch anderweitig gelingt ueberwindung nicht: umformulierung armborst schafft 
traditionelle metaphysische denkstrukturen nicht ab, sondern erhaelt sie in 
neuem gewand. die naivitaet, die sich schon im bestreben zeigt, "objektive, 
logische redeweise" zu erlangen, findet sich folgerichtig wieder in 
metaphysischer unbedarftheit: naivem realismus.
vollends aber wird erkenntnistheorie aufgekuendigt, wo es heisst: "keine 
erkenntnistheorie sollte versuchen, zu erklaeren, warum uns erklaerungen 
gelingen.". man koennte in pragmatischer absicht, das, was dann noch zu sagen 
bliebe, als methodologie der forschung gelten lassen: aber auch nur dann, wenn 
tatsaechlich alle ihre aspekte zur sprache kaemen. nicht einmal das leistet 
oechsner. keine frage: fuer die situation der auswahl zwischen mehreren 
konkurrierenden theorien werden vernuenftige regeln zur hand gegeben; 
wahrheitsaehnlichkeit und falsifikation sind leistungsfaehige konzepte. 
worueber aber kein wort verloren wird, ist die vorhergehende phase der 
theoriebildung: wie kommt es denn ueberhaupt zur konkurrenzsituation im feld 
der theorie? reine induktion ist nicht zureichend, wie oechsner selbst zugibt: 
"eine erklaerende theorie geht selbst ueber eine unendliche menge singulaerer 
pruefungsaussagen hinaus;" dass gerade in der theoriegewinnung auch 
nicht-rationales einspielt, laesst er ebenfalls durchklingen:"ich gebe aber 
gerne zu, dass ohne ein gewisses mass von leidenschaft nie irgend etwas 
zustande kommt." nicht dass theoriebildung allein zurueckzufuehren waere auf 
irrationalismen wie eingebung oder intuition. die kritik an oechsner sagt nur, 
dass er die gewinnung von theorien im dunkel laesst und nur die auswahl 
zwischen ihnen beleuchtet. 
zu tief haette ihn die eigentlich erkenntnistheoretische frage (wenigstens aus 
geneaologischer notwendigkeit) in den bereich der metaphysik gefuehrt: davor 
hatte oechsner angst. furchtsam beschraenkte er sein denken daher auf eine 
pragmatik der forschung, die er, um sicherheit zu heucheln, noch in logische 
form zu giessen sich bemuehte.