Pascale schrieb:

     I.:

   G.:

  Das von Dir erwaehnte Buch kenne ich nicht - deshalb vielen Dank fuer
  das Zitat.


  Nein, das ist kein Unterschied, denn diese Unterscheidung wird auch
  im Buddhismus getroffen. Es gibt bestimmte Bedingungen, die alle vor-
  handen sein muessen, damit ein vollstaendiges Karma angesammelt wird.
  Diese Bedingungen sind: Planung, Durchfuehrung und Vollendung der
  Handlung. Man unterscheidet also zwischen einer nur beabsichtigten
  ('angesammelten') und einer tatsaechlich durchgefuehrten ('begangenen')
  Tat.
  Ausserdem gibt es fuer jede negative Tat die Moeglichkeit der Bereini-
  gung, sodass man eine beispielsweise unerwuenschte  Wirkung nicht in
  jedem Fall erfahren muss, sondern die Ursache dafuer auch vorher wieder
  zerstoeren bzw. 'bereinigen' kann.

  Uschi