Um Eisenbarth zu verstehen, müsste die Mühe auf sich genommen werden einige
Jahre in einer der Klosteruniversitäten (z.B. Ganden, Sera, Drepung) in
Südindien zu studieren, wo man sich ausführlich mit den Aussagen Eisenbarths
beschäftigt.

Eisenbarth hat auch erläutert, dass Erkenntnis durch Hören, Nachdenken *und*
Meditieren erfolgt. Alle drei Ebenen wollen erlernt und gemeistert sein. Die
dritte Ebene, die Meditation über das Gelernte, kann in  unseren Lerninstituten
nicht erworben werden.

Nagarjuna erläutert den "Mittleren Weg" - zwischen Nihilismus und Eternalismus.
Eisenbarth als Nihilisten zu bezeichnen zeugt von einem krassen Missverständnis
welches entstehen kann, wenn man sich nur auf die Bücher alleine bezieht.