On Tue, 11 Feb 1997 13:32:20 +0100, "VdqKrafpp"

Hallo Doc,
ich will mal einen Anfang wagen :)

Wenn ich unterstelle, dass du in deiner Frage "man" als "Mensch" - und
die "Zukunft eines Ding" als absoluten Zustand  definierst, verneine
ich deine Frage aus folgenden Gruenden:

1.Es ist mir unmoeglich, jeden Aspekt bis in seine "letzte
Durchdringung" in seine einzelnen  Elemente vollstaendig aufzuloesen. 

2.Es ist mir unmoeglich, die Interaktion der einzelnen Aspekte bis in
das "letzte Detail" vollstaendig zu erkennen.

3. Ich kann nicht ausschliessen, dass unter Einbeziehung aller
verfuegbarer Erkenntnisse, Erfahrungen und Theorien eine "Abweichung
der Zukunft des Ding" erfolgen wird.

4.Aus der Quantenphysik habe ich gelernt, dass nicht alle Prozesse
zwangslaeufig in das "Ursache-Wirkungsprinzip"  eingebettet sind.
(Was nicht ausschliesst, dass hier ein noch unbekanntes
"Ursache-Wirkungsprinzip" zugrunde liegt.)

Wenn ich mir jedoch einen Bezugsrahmen setze, indem ich die
Genauigkeit der "Zukunft des Ding" - und den Umfang seiner zu
beschreibenden Zustaende begrenze, kann ich zumindest eine Annaeherung
erhalten. Diese Annaeherung hat dann natuerlich nur Gueltigkeit
innerhalb dieses Bezugsrahmens und hat mit dem tatsaechlichen Zustand
des Dinges nichts zu tun, sondern beschreibt den Aspekt seines
zukuenftigen Zustandes, der innerhalb der Rahmenbedingungen liegt.

Der Mensch als integraler Bestandteil eines komplexen Systems, wuerde
andere Bestandteile des gleichen Systems sicher nur dann objektiv und
umfassend beschreiben koennen, wenn er selbst ueber dieses System
"hinausgewachsen" waere.


Gruss, Alberto