Lpjedam.Ddonkr@t-pcwxja.ay meinte am 31.12.97
zum Thema "Re: Tao":

HA> von Laotse (übersetzt von Domenico Freyling, Tao te king, Diederichs Gelbe
HA> Reihe 19):
HA>
HA> > Der SINN, der sich ausprechen läßt,
HA> > ist nicht der ewige SINN.
HA> > Der Name, der sich nennen läßt,
HA> > ist nicht der ewig Name.
HA> > "Nichtsein" nenne ich den Anfang von Himmel und Erde.
HA> > "Sein" nenne ich die Mutter aller Einzelwesen.
HA> > Darum führt die Richtung auf das Nichtsein
HA> > zum Schauen des wunderbaren Wesens,
HA> >die Richtung auf das Sein
HA> > zum Schauen der ärmlichen Begrenztheiten.
HA> > Beides ist eins dem Ursprung nach
HA> > und nur verschieden durch den Namen.
HA> > In seiner Einheit heißt es das Geheimnis.
HA> > Des Geheimnisses noch tieferes Geheimnis
HA> > ist das Tor, durch das alle Wunder hervortreten.
HA>
HA> Es sind auch andere Übersetzungen denkbar, denn das Chinesische kennt
HA> nicht die deutsche Eindeutigkeit, aber die von Andre ist wohl die
HA> gebräuchlichste.

Darum füge ich eine weitere hinzu: Heinz Knütter, ZBRZ 1990:

Sagbar das Dau
doch nicht das ewige Dau,
nennbar der name
doch nicht der ewige name
namenlos
des himmels, der erde beginn
namhaft erst der zahllosen dinge urmutter
darum:
immer begehrlos
und schaubar wird der dinge geheimnis
immer begehrlich und schaubar wird der dinge umrandung
beide gemeinsam entsprungen dem einen
sind sie nur anders im namen
gemeinsam gehören sie dem tiefen
dort wo am tiefsten das tiefe
liegt aller geheimnisse pforte

Und nun noch Philippe Linkens, Bawude:
weg/kann/zeigen,
   nicht/beständige/weg.
name/kann/nennen
   nicht/beständige/name.
ohne/namen/des/himmels/der/erde/ursprung,
   haben/namen/der/abertausend/geschöpfe/mutter.

dar-/um:
   beständig/ohne/begehren
zum/betrachten/seiner/geheimnisse,
   beständig/haben/begehren
zum/betrachten/seiner/grenzen.

diese/beiden/ineins/hervortreten
   und/dabei/verschiedenen/namens -

ineins/man nennt/es/urtümliche,
   des/urtümlichen/noch/urtümlicheres:
aller/geheimnisse/pforte.

Und von demselben Übersetzer die nicht wörtliche, sondern interpretierende  
Fassung:
Der Weg, der zeigbar,
ist nicht der beständige Weg.
Der Name, der nennbar,
ist nicht der beständige Name:
Das Namenlose ist des Himmels und der Erde Ursprung,
das Namhafte der abertausend Geschöpfe Mutter.

Darum:
das beständige Nichtbegehren
führt zum Betrachten seiner Geheimnisse,
das beständige Begehren
führt zum Betrachten seiner Grenzen.

Diese beiden treten ineins hervor
und sind dabei verschiedenen Namens -

Das Ineinssein - man nennt es das Urtümliche,
des Urtümlichsten Urtümlichste:
aller Geheimnisse Pforte.

HA> Damals schrieb ich Zeile für Zeile mit einigem Abstand auf ein leeres
HA> Blatt - und dazwischen immer, was mir dazu einfiel. Probier's mal, wenn
HA> Du Lust hast - und nimm Deine Gedanken und Gefühle dabei ernst (Das soll
HA> nicht belehrend sein, nur ein gutgemeinter Rat - mich hat es damals
HA> ziemlich umgehauen).

Ich finde das eine sehr gute Annäherungsmethode.

HA> P.S.: Ein Buch, das ich Dir in Bezug auf Tao wärmstens empfehlen kann,
HA> ist "Dschuang Dsi: Das wahre Buch vom südlichen Blütenland", DGR 14 (-
HA> ist nicht so abstrakt wie Laotse).

Ich hoffe, mit dieser Einkreisung dem Justin etwas von seiner Abstraktion  
genommen zu haben, ohne seinen Gedanken Schaden zuzufügen.
Gruß
--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Wolfram. Telinde, Kosmos
& Psyche, Reinhardsachsen 1997)

## CrossPoint v3.11 ##