In article <ks7a7q7z1u2.qqm@swvy.gbcocjerhj.tq-cwmglgcs.dd>, jzzar@opf.ju
(Klexi) wrote:


naja, eigentlich wollte ich damit nur die Absurditaet von L.s Denkweg aufzeigen,
aber es ist sicher nicht so ganz falsch, es auch mal literarisch zu verstehen.
:-)


Ja, es iost der aufschrei des gequaelten Geistes, der zwar am karma haftet,
jedoch die folgen dieser Anhaftung nicht ertragen kann...
Die Tibeter sind ja - karmisch gesehen - selbst schuld an ihrem Leid - und
zwar, nach L.s Aussage nicht nur aufgrund vergangener Taten, sondern
aufgrund zukueftiger moeglicher taten...

Die Chinesische Regierung hat diese moeglichen Zukuenfte erkannt und dann
etwas dagegen unternommen... und das ist - karmisch gesehen - voellig
korrekt, und auch sehr gut fuer die tibeter, denn dadurch wurden sie davon
abgehalten zu tun was sie sonst getan haetten, was ihnen ein noch viel
schlimmeres karma bescheert haette - Grandpa Mao und die Templestuermer
der Kulturrevolution stehen hier in direkter - karmisch gesehen -
nachfolge des Michael Uckermann, als Erfuellungsgehilfen des Karmas....

Denn jeder tibeter haette ja auch in Thailand oder Indien geboren sein koennen,
dann waere er nicht betroffen gewesen...

Oeh...
Ist das Wahnsinn???

Kannst du etwas Mitgefuehl fuer das dillema von Leuten wie L entwickeln?
Da weiss man echt nicht mehr Brot von Kuchen zu unterscheiden...
:-)


Ich hoffe, dir mit dem karmal-Zusammenhang einen verstaendlichen ueberblick
ermoeglicht zu haben.


best
Ortrud

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to uqkltc@nstv.cq.ncpyi.pz