Hallo Ellen:

"Ellen Torspecken" <mtwiimj@uiq-lmdiqcbe.oj> wrote:
[...]

Nun ja, ich wuerde sagen, dass das Psychologische dann nicht unbedingt
unvernuenftig sein muss. Die Verantwortung an seine Vernunft ist aber
eben so gross, wenn es allgemein nachvollziehbare (=objektive) Regeln
zur Produktion von Wissen gibt, etwas eben so etwas wie das
Falsifikationsprinzip, die sich eben auch institutionell verankern
lassen (mehr oder weniger). Und ferner: Wer sagt, dass nicht das
Psychologische selbst als Objekt von Wissenschaft besser behandelbar 
werden kann?


Was soll ich dazu schreiben? Vielleicht: Wenn die Theorie nur
engstirnig genug ist, bleibt vielleicht das Umfeld davon verschont?


"Ich glaube an Gott" ist in erster Linie ein Bekenntnis, ein
spezieller Sprechakt, der verschiedenste Funktionen erfuellen mag,
der eigenen psychischen Konstitution gegenueber (einem "Ueberich"
z. B.) oder im Regelsystem eines sozialen Kontextes. "Ich glaube
an die objektive Wahrheit" erscheint mir demgegenueber schon etwas 
seltsam. Abgesehen davon, dass es sehr unterschiedliche
Wahrheitsbegriffe gibt, dass Wahrheit ("absolute Wahrheit") ein
metaphysisches Konstrukt sein mag (Utermoehle aeussert sich auch
demgemaess.) und dass es eigentlich (hoechstens) um objektives
Vermutungswissen gehen kann, erscheint mir die Aeusserung eines
solchen Satzes auch in ihrer Intention doch etwas fraglich. Jedenfalls

glaube ich nicht, dass sich ein Popperscher Wissenschaftler jeden
Morgen bevor er zur Arbeit geht, sich zu einer objektiven oder
absoluten Wahrheit bekennen muss, und auch z.B. seinem
Arbeitgeber/Auftraggeber  oder seinen Kollegen gegenueber sind solche
Zusicherungen meiner
Erfahrung nach doch eher unueblich.

Gruss, Enrico.