Am 12.04.2011 13:47, schrieb I:
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Das hat mit dem Thema des Threads nichts zu tun, aber ich antworte 
trotzdem, weil du hier einen kleinen methodischen Fehler begehst, der 
leicht zu beheben ist.

Frauen verlieren beim Einparken nicht schneller die Nerven als Männer, 
weil ihre Stresstoleranz geringer wäre. Unter den Stressoren, die die 
Stress-Reaktion beim Einparken auslösen, ist zumindest einer erheblich 
stärker bei Frauen als bei Männern. Und dieser sehr wesentliche Faktor 
ist der Erwartungsdruck. Männer können viel gelassener einparken, weil 
sie wissen, dass sie niemand, der eventuell zuschauen könnte, für eine 
Frau hält, die nicht einparken kann. Würde man also bei Männern den 
Erwartungsdruck wie auch immer entsprechend erhöhen, dann würden sie 
beim Einparken genau so schnell die Nerven verlieren wie Frauen.

Ich gehe auch jede Wette ein, dass, würden hundert Frauen nach einem 
Flugzeugabsturz auf eine einsame Insel verschlagen (auf der frühere 
Bewohner neben Straßen, Parklücken auch einige Autos zurückgelassen 
haben), dann würden sie völlig entspannt einparken, sobald sie sich erst 
einmal daran gewöhnt haben, dass nicht irgendwo männliche Augenpaare auf 
sie gerichtet sind.

Mit freundlichen Größen

Berthold Henri

PS: Die gängige Interpretation, Männer könnten aus genetischen Gründen 
besser einparken, weil sie in grauer Vorzeit als Jäger und Sammler sich 
räumlich orientierten mussten, während die Frauen zu Hause am Lagerfeuer 
hockten mit den Bälgern am Hals, ist monströser Unfug (auch wenn's MARTA 
nicht gefällt). Man hat das übrigens experimentell untersucht (leider 
habe ich die Quelle nicht zur Hand): Frauen wurden zunächst hinsichtlich 
ihrer Fähigkeit, Erwartungsdruck auszuhalten und hinsichtlich ihres 
Selbstwertgefühls getestet und dann ließ man sie einparken. Es zeigte 
sich: Je selbstbewusster und souveräner die Damen, desto entspannter 
parkten sie auch ein, desto weniger Fehler machten sie.