In der Bhagavatgita steht auch nicht, dass die "Krankheiten und der
Verfall" der gegenwaertigen gesellschaft, durch jene menschen verursacht
werden, die Sexualitaet nicht auf den reinen zeugungsakt beschraenken...


Doris! Ja, entschuldige bitte, dass ich nicht sofort realisiert habe
wovon du eigentlich sprichst, was dich so ernerviert reagieren laesst :
Neo = Neu.

Das ist aber auch ein problem, jetzt in deinem Fall, das korrekte praedikat
fuer den real existierende kader-Faschismus zu bestimmen....

Einerseits beansprucht euer geistesfuehrer (Heute gehoert uns Indien und
morgen die ganze Welt!) ja eine gewisse, historische Autoritaet, welche er
aus Steinzeit-Ideologien herleitet - andererseits ist die
Haare-krischna-bewegung
als solche, und die Geschaeftsidee Freds, eures Sektengruenders,
eine Erfindung, die nach dem zweiten Weltkrieg gemacht worden ist... 

Somit ist einerseits, der Krischnie-Faschismus aelter als der , sich auf die 
roemische Geschichte berufende Faschismus des Diktators Zugtriegel -
andererseits erfolgte die Konkretisierung dieser verachtenswerten Ideen,
erst nach der Zerschlagung des Faschismus durch demokratische und liberale
kraefte, waerend des zweiten Weltkrieges - ist also von daher gesehen Neu
= Neo Faschismus.

Also obwohl ich die ansicht vertrete, dass es sich um einen Neo-Faschismus
handelt, und du somit ein bekennender neo-Fascho bist - bin ich durchaus
bereit
auch andere praedikate, z.B. primitivst-Fascho, Gottes-Fascho, oder
Karma-Faschist gelten zu lassen, oder ganz auf das praedikat zu
verzichten.
Faschisten-Knecht koennte ich mir auch noch vorstellen - insoweit als dass
du offensichtlich in einem transzendenten Komazustand lebst - Also
Faschistenknecht oder Fascho-Zombie.. je nachdem. 

Dann haette der Satz eben gelautet (so ungefaehr) : In der Bhagavatgita
steht nichts vom Faschisten Kaderlie, und dass dieser einen heiligen
lehrerauftrag erfuellt, indem er seine faschistoiden, machtpolitischen
Ansprueche, unter der maske der Religiositaet zu verbergen sucht...

Besser jetzt, ich meine so formuliert, faellt es dir doch sicher leichter,
damit uebereinzustimmen. Oder ?


Aber kaderlie, waere es nicht sinnvoll, hier die Rueckkehr zum
Ehrenhaendel zu fordern, insoweit als dass dein Weltentwurf ja notwendige
kriege, fair und korrekt gefuehrt, unter der Oberaufsicht der Ehrenwerten
brahmanen, durchaus positiv propagiert ....

(Wohingegen die (alle) Politiker der letzten fuenfzig jahre, ja so ehrlos
und verkommen waren/sind - uns diese gerechten kriege erspart zu haben -
laut Kaderschriften!)

Krieg ist ja wie Fussball - die menschen sterben ja nicht wirklich, die
wechseln ja nur in einen anderen koerper... wie sinnig! (tatsaechlich
gehen die sofort in die Himmel ein, und trinken in der Heldenhalle
Ambrosia aus den Schaedeln ihrer Feinde... )

Was haettest du denn gerne ?
Messer, Pisolen oder "Armbrust" ? .. oder Kokosnuesse, von wegen der
Ritterlichkeit

.. und du setzt Grenzen, (schlapplach)

 Ich wuerde mal eher sagen, du versuchst dein Revier zu markieren.

Jaul du nur!

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to mwumaz@xemk.yr.hlfjd.ys