Du sagst:
(1) Objektive Wahrheiten stellen Uebereinstimmungen mit
der Realitaet dar. Es ist solange sinnvoll sie anzuerkennen, solange
sie nicht falsifiziert sind.
(2) Es gibt keine Methode zu bestimmen, wann etwas nicht mehr
falsifizierbar ist bzw. ist der Aussagewert einer nichtfalsifizierbaren
Aussage zu bezweifeln.

Ich passe mich Deinem Sprachgebrauch an und versuche zu zeigen,
dass meine Anschauung aequivalent ist.

Daraus folgt, dass jede objektive Wahrheit falsifiziert werden kann, das
kann irgendwann in der Zukunft geschehen. Es besteht kein Grund,
objektive Wahrheiten als immerwaehrend zu postulieren, das hindert
nur, sie zu ueberschreiten. (Meinetwegen kannst Du sie auch als
solche postulieren, es aendert die Realitaet nicht.)
Objektive Wahrheiten sind temporaer.

Niemand wird sich um Wahrheiten scheren, die nicht in irgendeinem
Zusammenhang mit der Person selbst steht. Es besteht kein Zwang
eine Wahrheit anzuerkennen, als die reine Zweckmaessigkeit. Ich muss
also nicht anerkennen, dass Nadeln stechen, ich tue es aber zweck-
maessigerweise, um Schmerz zu vermeiden. (exemplarische Darstellung)
Objektive Wahrheiten sind also zweckmaessig.

Objektive Wahrheiten sind intersubjektiv, also nicht - wie etwa religioese
Weltsicht, optimistischer Glaube oder durch selektive Wahrnehmung
bedingte Wirklichkeitsanpassung - vom Einzelsubjekt abhaengig,
da sie die Realitaet betreffen, die alle (durch Definition) gleich
wahrnehmen koennen. (Fuer den Einzelnen ist es schwierig zwischen
subjektive und intersubjektiven Wahrheiten zu unterscheiden.)
Objektive Wahrheiten sind intersubjektiv.

Wenn Du mit mir darin uebereinstimmst, denke ich , wir meinen das
Gleiche.


Wenn Du mir im letzten Absatz folgen konntest, ja.


Ulfert