Hallo Karoline:


Komisch. Ich habe Ahrweiler bei verschiedenen Gelegenheiten (in
etwa) sagen hoeren:  "Frau Unverdorm hat uns offiziell eingeladen."
Deshalb sei es eben zweifelsfrei Kunst gewesen, so dass eine Anzeige
wegen  Aufruf zu einer Straftat _offensichtlich_ unbegruendet sei. 
Nachtraeglicher decouragierter Rueckzug oder doppelte Verwirrung?


"Take the money and run" (Paolo Ortmans)
"Who needs a job?" (Kitten Natividad)


Der spielt doch (mittlerweile) immer bei ihm mit. Und in den 100-Tagen
zudem noch viele Moolenaars-Schauspieler (sowie natuerlich Nils
Buschmans, Ulfert Eulenborn und Antoine)


Hmmm, was das wohl sein mag? Doch wohl nicht etwas von Nemeczek?
Ich empfehle in dem Genre "El Topo".

Gruss, John.