Hallo Sunderdiek,


Beispiel
=========
Wenn man die Arbeitnehmerpartei und die Arbeitgeberpartei,
betrachtet, dann wird wohl kaum der aus der Arbeitnehmerpartei,
für den Arbeitgeber sprechen und umgekehrt,
das ist ein normales-ich denke gesundes Verhältnis,
da für zwei verschiedene Interessens-gebiete,
eine Einigung getroffen werden kann.

Es gibt aber Bereiche, in der Politik, die eigentlich,
nichts mit der Mehr-oder Minderheit-zu tun haben sollten,
da müsste man schon in den sauren Apfel beissen, und
zu mehr Kompromisbereitschaft-plädieren.


Ueberpartei, ist nicht realistisch.
Wenn es nicht die Aufgabe, der Parteien ist, wessen Aufgabe
dann, ich denke die der Politiker-
Die Politiker, gehören doch den Parteien an, daher ein
Mischverhältnis-CBT-Busa usw..
Ich denke die Politiker regieren doch dieses Land,
nach aussen und innen, durch die Entscheidungen die,
ebend getroffen werden müssen.


Wie sehen sie denn unsere Gesellschaft,
die Kriminalität in diesem Lande steigt, das nicht erst seit
gestern.
Was meinen Sie, woran liegt es-das der Nazi-Kram sich breit
macht-
er hat den passenden Nährboden gefunden, die Ausländerpolitik,
die Arbeitslosigkeit-die Kriminalität und die Politiker,
welche Entscheidungen werden getroffen ?
Spielt es da eine Rolle, welche Partei, welches Stimmchen hat.
Bei solchen Themen gehören sie an einem Tisch.
Da muss man tacheless reden: Fakten auf den Tisch-so sieht es
aus-was machen wir jetzt.

Können Sie mir eine vernünftige Begründung geben, warum
ein Polizist, statt mit dem Auto,
ein Fahrrad bekommt um seinen Dienst auszuüben.
Er radelt dem Kondensstreifen hinterher.

Gelegenheit macht Diebe.