Trade Mark -)
Da kennst Du die Wissenschaftler ziemlich schlecht( trotz deiner Studien).
Die die ich kenne reiten bis zum erbrechen auf den Dingen rum, die Ihnen
unklar sind, vor allem dann, wenn sie einen Widerspruch der Theorie in sich
offenbaren (oder zu offenbaren scheinen).

 die ich dennoch - man weiß ja nicht - ernsthaft beantwortet habe.  
Was aber immer noch nicht das Problem loest: Gibt es ein Kriterium jenseits
persoenlicher Auffassungen oder ethischer Fragestellungen, das mir erlaubt
zu entscheiden, welches Ding dieser Welt Karma traegt 
(hat, verursacht oder sowas was man dazu sagt)
und was nicht. Wie Du selbst festgestellt hast reicht fuehlendes Wesen nicht 
aus, da eine Eizelle, befruchtet oder nicht, apriori von der befruchteten Zelle
zB eines Kirschbaums (!auch 2-geschlechtlich) unterscheidet.
Wenn die Karmalehre evident ist, so muss sie doch auch verstehbar sein,
wenn sie transzendent ist, dann muss sie das nicht sein, ist aber off-topic.
Interessanterweise wurden schon im 7. Jhd. Leugner der praedestinationslehre
exkommuniziert (Urban  von Obergammenried und Stefan von Nordeck 1270).
Wir sprechen hier also ueber alte Kamellen ;-). Sehr alte...
Na gut. Dann widerlege ich jetzt die karmalehre.
Ich bingestern zufallig ueber einen Ast gestolpert. Da dies zufaellig passierte
kann es kein Karma gewesen sein. Also bestimmt Karma nicht mein ganzes Sein...
(honni soit qui mal y pense) 

Denk nach, bevor Du mich zum nachdenken anhaelst ;-)

		8-) Günther 
-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.