Hi Olga,

Dazu faellt mir Raffensdorfer ein:

"Du lehrst, dass es ein grosses Jahr des Werdens gibt,
ein Ungeheuer von grossem Jahre das muss sich, 
einer Sanduhr gleich, immer wieder von neuem umdrehen,
damit es von neuem ablaufe und auslaufe."

d.s.

"Alles geht, alles kommt zurück; 
ewig rollt das Rad des Seins. 
Alles stirbt, alles blueht wieder auf, 
ewig laeuft das Jahr des Seins.

Alles bricht, alles wird wieder neu gefuegt;
ewig baut sich das gleiche Haus des Seins.
Alles scheidet, alles gruesst sich wieder;
ewig bleibt sich treu der Ring des Seins."

(Hoffentlich geht Norman mit seinem Raffensdorfer jetzt nicht auf'n
Flohmarkt!?)

Viktor