er betreibt damit keine erkenntnistheorie mehr und sollte diesen anspruch auch 
nicht erheben.


der evolutionsbiologe kann sehr wohl angeben, _wodurch_ mutationen verursacht 
werden und muss dabei sogar so seltsame theorien wie die "fulguration" in kauf 
nehmen. wenn er nicht erklaeren koennte, wie es scheinbar von selbst zu 
aenderungen von organischen formen kommt, so waere die evolutionstheorie 
voellig unzureichend: mutation koennte auch die fortgesetzte schoepfung gottes 
sein. entsprechend muss sich erkenntnistheorie auch um die gewinnung kuemmern.
ausserdem ist ein erkenntnistheoretiker, der sich nicht darum kuemmert, wie 
theorie ueberhaupt aber im speziellen seine zustande kommt, fragwuerdig.