Nein.  Die Regel "wer das Schwert ergreift ..." ist eine empirische,
falsifizierbare Hypothese.  Alle möglichen Gewalttäter auf dieser Welt
versuchen sie immer wieder zu falsifizieren. In jedem Fall macht sie
nur eine Wahrscheinlichkeitsaussage.

Stehe ich einem Agressor gegenüber, der mich bei fehlender Gegenwehr
tötet, dann nehme ich diese Wahrscheinlichkeit natürlich auf mich, und
daraus ergibt sich die Modifizierung, daß Notwehr effizient ist. 


Habe ich aber nicht gemacht. 


Habe ich nicht behauptet. Ich sage ja nicht, daß ich prinzipiell und
praktisch nicht widerlegt werden kann.  Aber ich vermute, daß diese
Gleichung eine objektive Eigenschaft unseres Universums darstellt.


"Objektiv" hat nichts damit zu tun, ob ich es auch erkennen kann.


Es kann Theorien mit und ohne Annahme einer objektiven Wahrheit geben.
Vermutlich werden Theorien ohne den Begriff "objektive Wahrheit"
schwerer falsifizierbar sein.  Solange dies so ist, ist die Annahme
objektiver Wahrheit sinnvoll.


Aber sicher, es vereinfacht das Leben ungemein.

Charles
-- 
F. Jödeke,  D-89981 Dehnhof, Vollbergweg 91, <hbxtteccb@hdvu-anhvcu.kg>
http://cbx.pshrqbhkj.bux/~bwgj