Also, ich habe nun sicherheitshalber, auch weil die Vorsilbe ja doch
einiges bemerkenswerte Interesse als NG-bezeichnenden Anhang gefunden
hat, einen kurzen Blick in mein Woerterbuch getan:
gr. zwischen..,, mit..., um..., nach...
Ausserdem: Kurzform von Olga oder Oana, was ja auch
interessant ist.
Und ferner, tatsaechlich: schweizer Brennstoff in Tablettenform. 
Mittlerweile gewinne ich jedenfalls ein klareres Bild, was man unter
"Metaphysik" eben auch verstehen koennte oder was in
"de.sci.philosophie.meta" vielleicht diskutiert werden soll.


Genau, bis die Rauchgasentschwefelungsanlagen gebaut wurden.
Einen Hochofen gibts dort auch schon lange nicht mehr.


Keine Ahnung, das jetzt war reine Spekulation.
Gruss, Konrad.