Sie besagen auch, und zwar eindeutig, dass niemand religioese praxis oder
Mission betreiben darf, gegen den willen der belaestigten Person - 

Und nun kannst du ja mal einen Aufruf in dieser Gecko starten, wer ausser
euch Videopoint denn "gewillt" ist sich diesen Mist reinzuziehen !

So siehsts aus - Hertha und du, ihr muesst euer religions-Aufnoetigen ja schon
mit absurden philosophie-Anspruechen hier "durchzusetzen" versuchen...

Aber du darfst nichteinmal oeffentlich predigen, wenn es fuer
irgendjemanden eine belaestigung darstellt....

Also, was willst du?

Nimm deinen Sack voller Luegen
und geh weg!


Achwas ???
Ich bin mit meinem Schicksal ganz zufrieden -
 ich muss auch keine andere "selisch/geistige Realitaet" fuer meine
Umgebung fordern, um mit meinem Leben fertig zu werden oder Erleuchtung zu
erlangen.

Du bist echt bescheuert.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to bxospl@eyjg.qr.gfypb.rv