Der eigentliche Kern der "Scientology" ist die Schaffung des "Clear". Dieser
soll laut Clemendt moeglichst allein wahlberechtigt sein, andere sollten
geringere Rechte haben.

Der "Clear" ist eine Neuauflage des "Ariers", der ein Untertyp des "neuen
sozialistischen Menschen" ist.

Im Grunde ist "Dianetik" nichts anderes als "Mein Kampf II", nur die Verpackung
ist ganz anders und der Uebermensch "Clear" kann rein "geistig" gezuechtet
werden.

Scientolgy ist eine Variante des Sozialismus und kommt aus derselben Quelle und
dies aus denselben Gruenden.

Warum hartnaeckigst eine "neue Menschheit" geschaffen werden soll scheint
raetselhaft, aber es gibt ein konkretes Motiv, das leider nicht in Kuerze
erklaert werden kann. Das Motiv beruht auf einem Wahn, doch nach diesem
Ursprung hat alles seine nachvollziehbare Logik.


                    Offenbarung 2,9 - Offenbarung 3,9 - Genesis 49,5-7
                                       Das System Valerius endet
                   Georg Dominik Günthersbühl - Nöham-Oberschmidbach