negy@wgvtfnh.edcsgyfk.nn meinte am 28.04.98
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

 <Karma>
MV> gegen selbstverantwortung wird niemand etwas haben.
MV> verantwortung für taten anderer, deren reinkarnation ich angeblich bin,

entweder glaubst Du an Karma, dann weit Du, das ist kein anderer, der  
früher war, sondern das bist Du.
Oder Du glaubst es nicht, dann können Dir die Taten der Früheren ja  
schnuppe sein, logisch?

MV> wehren sich viele. aber du wirfst das mal wieder mit selbstverantwortung
MV> in einen topf.

und aus meiner Aussage folgt, dass das Selbstverantwortung ist und nichts  
anderes.

MV> > >Du fügst anderen Menschen, seelische Schmerzen zu, um
MV> > >Dein Glaubens-dogma, zu-verteitigen,
MV> > Der Schmerz liegt bereits in Dir, den füge ich Dir nicht zu. s.o.
MV> tja, gauaharie, dann kann ich allen menschen dieser welt ja getrost
MV> sagen, sie seien nutzlos, verachtenswert und dämlich.

Wenn er das wirklich gesagt hätte, wäre sie zu recht gekränkt. Aber wenn  
ich z.B. durch allgemeinen Aussagen über die Welt oder das Leben gekränkt  
bin, dann ist das nur so zu erklären, dass ich das auf mich beziehe und es  
bei mir an irgendwas rührt. Die Empfindlichkeit liegt dann bei mir. Das  
war gemeint.

MV> oh doch. merke es dir doch mal: die volkommenheit gibt es nicht. es
MV> bleibt nunmal ewig eine suche. und der finder der ewigen wahrheit ist
MV> ein lügner.

Ich nehme an, dass dies Deine ewige Wahrheit ist? Oder... bist Du weiter  
auf der Suche? Glückwunsch.

MV> > Auch das Glück erhält man aufgrund guter vergangener Handlungen. Das
MV> > gehört ebenfalls zur Karma-Lehre und ist von ihr nicht zu trennen.
MV> > Daher auch hier kein Urteil.
MV> nur mal wieder eine (RHETORISCHE!) frage: wenn ich dahingehend für mein
MV> tun verantwortlich bin, indem ich konsequenzen tragen muß, warum kann
MV> ich durch mein eigenes tun nicht auch ein unglück verhindern? wenn ich
MV> früher (vor 150a) mal ein mörder war, kann mein leben doch nur noch
MV> negativ verlaufen.

Das ist ja nicht das einzige, was Du je getan hast.
Wenn Du jetzt hier Mensch bist, was bedeutet, dass Du die meiste Zeit  
satt, warm und trocken lebst, dann mußt Du auch einiges ganz gut  
hingekriegt haben.

MV> und wenn mir nur wenig glück zusteht? so ein schwachsinn. wenn ich was
MV> will, erreiche ich es durch tun. und nicht dadurch, daß ich in früheren
MV> leben brav war.

Aber genau das ist doch nicht der Fall! Dann müßtest Du doch reich und  
berühmt sein und von schönen Frauen massiert und gefächelt werden (ist ja  
vielleicht der Fall) - warum klappt eben so vieles nicht, auch wenn wir es  
noch so sehr versuchen?

du nimmst den menschen jegliche aktivität! entweder, daß
MV> glück steht mir zu, was soll ich also machen, es kommt ja. oder, ich bin
MV> verdammt.

Das genau ist nicht die Karma-Lehre! Sondern Du bist zu 100% für Dein  
Leben verantwortlich, und jede Sekunde bestimmst Du selber, wie es  
weitergeht.
Das ist eben kein Kismet und kein Determinismus. Ganz im Gegenteil.
Ist es nicht ein toller Gedanke: Ich habe alles, was ich erlebe, selber  
geschaffen, also kann ich es auch ändern
Das unterscheidet ja gerade die Karmalehre von anderen Weltbildern so  
entscheidend.
MV>

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Francesco. Haugg, Kosmos
& Psyche, Rastenfeld 1997)

## CrossPoint v3.11 ##