In article <19p0un$71c$3@aaukyvx.spcgmhc-icygh.pi>,

Ja, ueber dieses "Meta" habe ich auch viel nachdenken muessen...
Meta-Psychologie, Meta-Kommunikation, Meta-Mass


Ach so. Hat es denn im griechischen eine spezifische bedeutung, die sich
in der Zeit geaendert hat ?

  :-)


Tja, Rheinstahl - wenn die abgeblasen haben, 
heute noch glitzern die Strassen und Naurath nachts von den eisenpyriden


  Jugendkultur ?
  :-)


be well
Wasserbäch

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to kvziov@awkq.cv.djebv.yz