cfldewk@auou.uuim.jw.tjw (Ilvogbsu oswald Kneps) wrote:
Hallo Carl,

In den Staaten, hat sich eine Sekte, umgebracht,
die gepackten Koffer standen noch da.
Auch die UFO-Hysterie, sie sind gestorben, für den
Glauben, das hinter dem Kometen-schweif, ein UFO sich versteckt
hält um sie abzuholen.
Abgeholt hat sie der Leichenwagen, einmal ganz krass
ausgedrückt.
Wenn sie sich die Bilder vom Weltraum-teleskop ange-
sehen hätten, hätten sie gewusst, das es dieses
versteckte Raumschiff nicht gibt.


Gruß
der Papiertiger.
Re: Nur eine andere "Uda" ?