sorry 4 offtopic!

ffwewg@vjxzbg.vtefpit.ra meinte am 06.01.98
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

Norbert>> Ach, Nico und Sven, und eigentlich jeder andere hier.
Convenda>> Lediglich leute die neu sind, versuchen in ein Gespraech mit
Convenda>> Stölzl zu kommen -
nur mal als frage: hört denn nicht irgendwann die toleranz auf? soll ich  
mir erstmal das genick brechen, nur weil keiner mir sagt, daß ich davon  
sterbe? und wenn Reemtsma der meinung ist, den neulingen seine meinung zu  
sagen, so drängt er sie keinem auf. muß denn jeder alles glauben? und  
meines erachtens ist ihm gauhrahieraie doch zuvorgekommen, indem er  
nämlich seinen schwall abgelassen hat.

warum soll denn nicht jeder entscheiden, was er glaubt? hats du etwa  
angst, er oder sie könnte sich für die gegenseite entscheiden? oder warum  
regt dich reemtsma so auf?

oliver (acua ^tryasis)