bkunkyr@wxf-lywuudsi.ux meinte am 28.01.98
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

KUNZ> >Aber zu den Kühen. Stell Dir vor, Du wärest eine Kuh. Ja, und heilig.
RS> >Klar. War also keine Beleidigung. Und Du würdest regelmäßig von
RS> >Menschen gemolken. Du würdest in Deinem schlichten Kuhverstand denken:
RS> >Diese Menschen, die mich hier melken, sind doch auch meine Kinder, denn
RS> > sie trinken meine Milch.
RS> >Also werden die Menschen, die sensibel genug sind, um die Liebe dieses
RS> >Wesens zu spüren - und bitte nicht vergessen, sie sind sich bewußt: die
RS> >Kuh kann in einem früheren Leben Mensch gewesen sein und später Mensch
RS> >werden - also werden sie fühlen, dass die Kuh sich als ihre Mutter
RS> >versteht.
KUNZ> >Und wer bitte kann seine Mutter schlachten?
RS>
RS> Soso..eine Kuh, hm,hm.
RS> 1.)Meine Mutter, ist die, die mich zur Welt gebracht hat.
RS> 2.)Ich lebe heute und jetzt  auf der Welt, nicht früher-
RS>    das interessiert mich nicht.

Du kamst mit der Frage nach heiligen Kühen.
Ich habe Dir ein mögliches Erklärungsmodell angeboten.
Darin stand nirgends, dass sie Deine Mutter ist oder war.
Wenn Du das gedacht hast, hast Du nicht gelesen.
Sondern was drinstand, war, dass ein Tier auf diese Weise eine Art Amme  
für den Menschen ist, den Menschen quasi adoptiert.
Wenn Dir jegliches Einfühlungsvermögen für andere Wesen abgeht, ist das  
Deine Sache, aber toleriere bitte wenigstens jene, die es so sehen.

RS> >Im übrigen fände ich ein paar heilige Kühe wirklich angebracht in einer
RS> >Welt, der es nur ums Ausschlachten und Ausnutzen geht.
RS>
RS> Gerade in Indien, wird sichtbar, was ausgebeutet wird,
RS> oder ausnutzen ist,
RS> Kinderarbeit steht da wohl an erster Stelle,

Benenne die Schuldigen. Nicht mogeln!

KUNZ> da tut die geheiligte Kuh, wirklich not.
RS> OM MANI PADME HUM
RS>
RS> >na, dann lern mal ein paar kennen.
RS>
RS> Habe ich ja, hier im Netz,

nein. Von Angesicht zu Angesicht.

RS> reicht als Lebens-erfahrung,

Fehlanzeige.

RS> 1.)Hafeneth, kann alleine für sich sprechen.
RS> 2.)Ich kann alleine für mich sprechen.

Ja?

RS> 3.)Suchst Du einen Verbündeten für Deinen Glauben ?

Du?

RS> 4.)Hickhack, was erwartest Du, das ich sage alles prima,

Es gibt auch noch was dazwischen: Sachlichen Meinungsaustausch.

RS> Die Persönlichkeit, wird doch sichtbar, durch Euer Geschreibe,
RS> ich habe mich, sehr ausgiebig, mit Verena Rasenack,
VEIT> über Ihre Verrücktheiten unterhalten.
RS> über den Karma-füller.
RS> Was willst Du Luisa-
RS> wir leben in der Bundesrepublik Deutschland,
RS> wir haben eine geschichts-trächtige Vergangenheit,
RS> meinst Du die Menschen, sind heute so bescheuert,
RS> den Nazi-Dreck, zu unterstützen.

Warum erzählst Du mir das?

RS> Wenn Du Indien haben willst, oder indische Verhältnisse,
RS> dann bleib in Indien, zwischen Deinen Kühen-mütterlicher
RS> Seits.

Kühe mütterlicherseits! :-)) Muss ich mir merken.
RS>
RS> Die Gesetze, unseres Landes, sind ausgerichtet, um
RS> den Menschen, vor den Menschen zu schützen.

Sie besagen auch, dass niemand wegen seiner Religion beleidigt werden  
darf. Ich hoffe, Du erinnerst Dich von Zeit zu Zeit daran - nur mal  
vorbeugend.

VEIT> Antisemitismus-so wie er schon-einmal, vorherrschend war,
VEIT> brauchen wir nicht.
RS> Der jüdische Mensch, ist ein Mensch, sowie jeder andere
RS> Mensch auch, und nicht ein Wesen, was in Eurer Lehre,
RS> eins über die Rübe bekommt, den Sündenbock darstellt,
RS> geschweige denn,  ein Massenkarma.

Mal ins Reine. Jetzt sag noch mal: In welcher Lehre? Hast Du gelesen, was  
ich über "Massenkarma" geschrieben habe?  Hast Du gelesen, was ich über  
Karma und Antisemitismus geschrieben habe? Oder was Verena darüber  
geschrieben hat? Dann sieh Dir das erstmal an, bevor Du hier so naßforsch  
mit Unterstellungen um Dich wirfst.

RS>
RS> Ich bin froh, das es Menschen gibt, denen es nicht egal
RS> ist, das die Nazi`s, sich hier breit machen.
RS>
RS> Ohne Euer selbst-konstruiertes Karma-gesetz, gibt es
RS> diese Sichtweise nicht.

Ach. Und was ist mit dem Antijudaismus des Mittelalters und damit  
zusammenhängenden Pogromen? Beruhten die auf der indischen Karma-Lehre?  
Doch wohl kaum. Das war die Kreuzigungslüge, die dafür "Begründungen"  
lieferte.

RS> Sowie, Du in der heiligen erlauchten Kuh, Dein
RS> mütterliches Jenseits siehst, so wertvoll ist Dein
RS> Karma-Kram.

Du hast es wirklich überhaupt nicht verstanden.
Natürlich sehe ich in allen Wesen meine früheren Mütter, auch in Dir  
(wenn's auch schwerfällt), aber davon war weiter oben gar nicht die Rede.

KUNZ> Etwas für andere Menschen tun zu wollen, sowie Hafeneth
KUNZ> und seine Frau Waltraut,
KUNZ> für die Sektenopfer-das geplant haben,
KUNZ> hat mehr Wert, als jede geschriebene Christlich-buddhistische
RS> Zeile.

Offen gestanden, so löblich dieses Werk sein mag: Er sollte erst mal sein  
eigenes Schicksal in dieser Hinsicht aufarbeiten, sonst kann es nicht viel  
werden. Seit Monaten lese ich nur Postings, die zeigen, wie wenig er  
bisher damit fertiggeworden ist.


--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Lennart. Zaun, Kosmos
& Psyche, Altmannstein 1997)

## CrossPoint v3.11 ##
