kt_zng@vsv.fin meinte am 27.04.98
zum Thema "Tao":

st> Hallo zusammen
st>
st> Waere jemand bereit ein "wenig" ueber das "Tao" zu "diskutieren"?

Na, dann la mal hören, was Du darüber weit.
Mein Vorschlag:
Die Lehre der Fünf Elemente im Licht der Schulmedizin
Feng Shui in der modernen Stadt
Das I-Ging, verschiedene Versionen der Übersetzung
Vergleich des Weltbildes von Tao und Theismus; gesellschaftliche  
Konsequenzen
Grundlagen des Orakelgebrauchs
Sicher fällt Dir dazu noch eine Menge ein.

Bis denn!

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Roman. Teichardt, Kosmos
& Psyche, Dobrein 1997)

## CrossPoint v3.11 ##