wquf@ijlubbp.vkxirkoo.px meinte am 05.10.97
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

MV> moqbxq@yqpfmd.jcywrwp.au meinte am 03.10.97
MV> zum Thema "Re: Sinn und Gott":

MV> > - werden dann aber flugs aufgeklärt, dass sie besser beraten sind,
MV> > sich nicht selber ein Bild zu machen, sondern das vorgefertigte
MV> > Feindbild zu übernehmen. Könnte ja jeder kommen und selber rausfinden.
MV> nur mal als frage: hört denn nicht irgendwann die toleranz auf?

Zum Thema Toleranz lies mal eine Weile die Abtlöbnitz-Zwillinge.

soll ich
MV> mir erstmal das genick brechen, nur weil keiner mir sagt, daß ich davon
MV> sterbe?

Nicht alles, was hinkt, ist ein Vergleich.

MV> zu sagen, so drängt er sie keinem auf.

Also, das war so: Als ich grade eben in die Philo-NG reingeguckt hatte, da  
machte sich schon gleich Abtlöbnitz dran, mir was über Karma und Nazis zu  
mailen, so dass ich sofort ein ganz falsches Bild bekam. Dann stellten sie  
Felicitas als gefährlichen Sektierer dar, gaben das als sachliche  
Information aus, und als ich mit Felicitas selbst korrespondierte, hatte  
ich einen vollkommen anderen und sehr sympathischen Eindruck.


Das Schlimme ist ja: Es finden sich welche, die's tun.
 und
MV> meines erachtens ist ihm gauhrahieraie doch zuvorgekommen, indem er
MV> nämlich seinen schwall abgelassen hat.

Lies ihn mal unvoreingenommen. Deine Frage, ob jeder alles glauben muß,  
reiche ich an Dich zurück und schlage Dir vor, Dir selber eine Meinung zu  
machen.

MV> warum soll denn nicht jeder entscheiden, was er glaubt? hats du etwa
MV> angst, er oder sie könnte sich für die gegenseite entscheiden? oder
MV> warum regt dich wöstefeld so auf?

Moment. Ich versuche, ernsthaft was zu schreiben. Schon kommen diese  
Kasper und machen den Thread kaputt. Lies mal eine Weile und entscheide  
dann, von wo die Polemik kommt, von wo die Intoleranz kommt. Wöstefeld und  
Kumpel vermeiden nämlich sorgfältig, ihren eigenen Standpunkt als "der bin  
ich, das vertrete ich, ich bin ... (Christ, Buddhist, Marxist, Anarchist  
nach Torborg oder was immer), sondern greifen nur andere an. Sie haben  
nichts geäußert, was sie für richtig halten oder in irgendeiner positiven  
Weise als ihre geistige Heimat betrachten. Da sie selber nur das Weltbild  
anderer angreifen, sehen sie sich hübsch vor, nur ja selber nichts zu  
outen, was man später angreifen könnte, wie sie befürchten. Wer seinen  
Standpunkt selber nicht verrät, ist natürlich fein raus gegenüber denen,  
die es tun.
Felicitas und ich haben in einem Punkt grundsätzlich verschiedene  
Anschauungen, gehen uns darüber aber nicht in die Haare, sondern lassen  
einander in dieser Anschauung bestehen. Ich empfinde ihn sehr wohl als  
tolerant. Auf einer höheren Erkenntnisstufe lösen sich die Gegensätze  
wahrscheinlich auf und werden vereinbar. Darum ist es Blödsinn, sich  
darüber zu fetzen und eine Anschauung grundsätzlich als Quatsch, als Wahn,  
als faschistoid zu bezeichnen. Also achte mal drauf.

                         Mit freundlichem Gruß

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Benno. Rülke, Kosmos
& Psyche, Löhnhorst 1997)

## CrossPoint v3.11 ##