eine
man

Hallo Jürgen,
ich selber habe keine Philosophie als Unterrichtsfach, aber Ethik, was dem
eigentlich ziemlich gleich kommt. Eigene Gedanken zu entwickeln ist etwas
existentiell notwendiges. Es ist Teil der grossen Freiheit des Menschen. Es
ist zudem ein kreativer Prozess, aber er kann auch schnell in die Irre
fuehren. Es ist deshalb auch wichtig, sich ueber seine Gedanken mit anderen
zu unterhalten. Dann so wie man (falsch) denkt, so lebt man auch (falsch).
Was sie Arbeiten angeht: stimmt, man muss schon darueber nachdenken, was man
schreibt, aber dafuer sind einem meistens keine Grenzen gesetzt, eigene
Gedanken entwickeln zu koennen (In welchem anderm Fach hat man schon mal die
Moeglichkeit dazu???). Ich bin selber manchmal erstaunt, welche
ueberraschenden Ergebnisse ein Gedankengang in einer Arbeit bringen kann.

L. Jess