hiekb@gvham.qxosddxo.bx meinte am 07.06.97
zum Thema "Re: Der neue NDE-FAQ":

RL> Es geht
RL> schon damit los, dass zB lilith(TM)

Was soll TM heißen? Transzendentale Meditation oder Transe, männlich?

 behauptet das Zellen kein Karma
RL> haben, eine befruchtete Eizelle hingegen sehr  wohl.

Das hielt ich für kindliche Rumgenerve-Fragerei (wenn ich irre, tut's mir  
leid), die ich dennoch - man weiß ja nicht - ernsthaft beantwortet habe.  
Wenn das für die Zelle in Deinem Kopf zu schwer ist: Für meine auch. Ich  
weiß allerdings, dass die Tatsache der Vereinigung von Samen und Ei und  
die frühen Stadien der Zellteilung schon auf sehr alten medizinischen  
Abbildungen in Tibet dargestellt sind, lange, bevor man in Europa so weit  
war. Warum sollte nicht eine Zelle ein Wesen sein, eine andere nicht? Das  
entspricht doch auch unserer Auffassung von der Besonderheit der  
befruchteten Eizelle und den ethischen Überlegungen, die man darüber  
anstellt und über einen gezogenen Zahn halt nicht.

 Ja wie denn nun?
RL> Ich mache mich zur WIderlegung der Karmalehre genau dann auf, wenn Du
RL> schluessig beweist, dass es in der inneren Mongolei keine Silberhufigen
RL> Pegasusse gibt, wie von J.F.Otteneder berichtet wurde. Ich wuerde allerdings
RL> auch die Widerlegung der Existenz eines Quirin gelten lassen.

Da erhebt sich natürlich die Frage:
1. Wie widerlege ich die Existenz von Tieren, die es nicht geben kann?
   Sehr einfach. Ein Pegasus müßte Flügel und vier Beine haben, und das     
   ist evolutionär nicht beobachtet worden.
2. Wie widerlege ich die Existenz von Tieren, die es geben kann, die aber
   noch nie von jemand anderem als dem Entdecker gesehen wurden?
   Das ist schon schwieriger. Auch die Existenz des Okapi wurde lange       
   nicht geglaubt.
Insgesamt ist daher die Existenz von etwas nur dann widerlegbar, wenn die  
Wahrscheinlichkeit, dass es existiert, gleich Null ist. Insofern ist es  
nicht möglich, die Existenz des Yeti zu widerlegen, es sei denn, man würde  
die gesamte Himalaya-Region Meter für Meter durchkämmen. Andererseits ist  
seine Existenz äußerst unwahrscheinlich, da die Chinesen in Tibet fast den  
gesamten Wildbestand vernichtet haben, somit wäre der Yeti ihnen  
irgendwann vor die Flinte gelaufen.

RL> > Wenn Du also das Leid in der Welt erklären, das Theodizee-Problem
RL> > lösen und die Karma-Lehre widerlegen kannst, indem Du ein besseres
RL> > Denkmodell lieferst, bin ich auf Deinen Beitrag sehr gespannt.
RL> Hmmm, besser in welchem Sinne? Ich meine, nehmen wir doch die Bibel...

Gottes Wille? Denk nach, bevor Du antwortest.


--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Herbert. Ehlen, Kosmos
& Psyche, Duvin 1996)

## CrossPoint v3.11 ##