Olga schrieb:


     G.:
   I.:

  Nicht die muendlichen Belehrungen stammten von Lama G.Holzschneiders,
  (uebrigens ein Deutscher), sondern das schriftliche Zitat.

 I.:
  G.:

  'unpersoenlich' war hier nicht in dem Sinne gemeint, dass die
  karmawirkende Handlung nicht an die Person gebunden ist (das ist sie),
  sondern der Begriff 'unpersoenlich' bezog sich auf das Gesetz an sich -
  so wie zum Beispiel auch das Gesetz der Schwerkraft voellig unpersoen-
  lich' ist insofern, als dass ein Stein, wenn man ihn aus einiger Hoehe
  fallenlaesst, der Erde zustrebt - unabhaengig davon, welche Person ihn
  fallen laesst. Ebenso wird eine Handlung eine bestimmte  karmische
  Wirkung haben, egal, von welcher Person sie ausgefuehrt wird.


  G.:

  Um den Unterschied doch noch einmal zu formulieren:
  "atman" wird im vedischen Verstaendnis als ein substantiell eigenstaendiges
  Ich oder Selbst angesehen, wohingegen der Buddhismus ein Selbst nur in
  Abhaengigkeit von Koerper und Geist anerkennt, nicht aber als eine
  davon getrennte, eigenstaendige Entitaet.


  Das genaue Verstaendnis von 'Selbst' oder 'Ich' ist in den einzelnen
  philosophischen Schulen recht unterschiedlich - einig sind sich alle
  nur darin, dass es kein unabhaengiges, teileloses und unveraenderliches
  Selbst gibt, das 'Ich' wird also in jedem Fall als etwas in Abhaengigkeit
  Entstehendes, als etwas Zusammengesetztes und als veraenderlich be-
  stimmt.
  Ansonsten aber bezeichnet die eine Schule zum Beispiel das Kontinuum der
  Zusammensetzung von Koerper und Geist als Selbst, eine andere betrachtet
  nur das Kontinuum des Geistigen Bewusstseins als Selbst, waehrend die
  subtilste Schule, Prasangika- Madhyamika, das Selbst ueberhaupt nur als
  eine begriffliche  Beilegung auf der Basis von Koerper und Geist aner-
  kennt (als sogenanntes 'blosses' Selbst).


  Zu sagen waere dazu vielleicht noch, dass der Begriff 'Karma', 'Tat'
  und 'Wille' bzw. 'Absicht' bedeutungsgleich sind. Es ist also der die
  Tat begleitende Wille bzw. die Absicht vor und waehrend der Ausfueh-
  rung der Handlung, die den karmischen Samen im Bewusstsein anlegt,
  weniger die koerperliche, sprachliche oder geistige Aktivitaet selbst.


  Kristina