updrefp@finr.swux.uu.dqv meinte am 08.11.98
zum Thema "Nur eine andere "Carmen" ?":

Ubolo> In anbetracht der von Carmen hier vorgebrachten Darstellungen einer
Ubolo> neuen privat-Religion, welche sich ganz zu Unreht auf den Budhismus
Ubolo> beruft,

Ah, ja. Und was wären die Grundlagen eines solchen? Du scheinst ja richtig  
Bescheid zu wissen. Dann sag mal schnell, wo sich das unterscheidet.

Und was anderes betrifft, wo Du meinst, mir am Zeug flicken zu können:
Es ist außerdem unterstes Niveau, sich über jemandes Privatleben  
herzumachen, das mit den diskutierten Themen derart wenig zusammenhängt,  
so dass man sagen muß:
*Beweisnot*
*Fluchtargumente*
*geistiger Offenbarungseid*
Anderer Erklärungen gibt es nicht, wenn jemand einen Vernichtungszug statt  
einer sachlichen Auseinandersetzung führt.

Bianca> ... sei die Frage, ob es sich bei dieser lilith um eine weitere
Olaf> privatsektiererische Tante handelt, gestattet....

Was übrigens war das mit Schwan oder so? Ich habe überhaupt nicht  
verstanden, was Du da meinst. Bitte la es mich mal wissen.
Sekte kommt von Mülldeponie, abschneiden, und im Gegensatz zu Dir bin ich von  
nichts abgeschnitten, ich stehe in einer lebendigen Tradition.

Zu den weiteren Unterstellungen:
Mein Grundsatz ist es, keinem Wesen Schaden zuzufügen.
Deine Dich liebende Tante
--.
                            **** LILITH ****