-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <9289ce$g1l$8@neqk.tzph.ef>,

Je nach Weltbild, dem man zugeneigt ist, ergeben sich im Kontext Argumente
für oder gegen ein Erklärungsmodell. Das ist klar. 
Es soll Leute geben und es hat sie durch die Jahrtausende hindurch
scheinbar immer gegeben (was von vedischen Texten zumindest bestätigt
wird), welche einen gewissen Teil ihrer früheren Geburten überblicken
können (konnten). Diese Rückschauen ermöglichen manchmal auch eine Einsicht
in karmische Zusammenhänge. Sicherlich ist dies einfach als Indiz für und
nicht als Beweis einer Erklärungsmöglichkeit zu werten.
Diese sehr persönlichen und individuellen Einsichten sollten auch nicht
generalisiert oder verallgemeinert werden. Der vedische Karmagedanke
liefert letztlich nur das Prinzip einer Gesetzmässigkeit von Aktion und
Reaktion, ohne den Anspruch zu erheben, die exakten Ursachen für ein
bestimmtes Leid angeben zu können. 


Das müsste man zumindest als Option offen lassen, genauso wie auch, dass es
tatsächliche Einsichten gab (gibt), welche die Zusammenhänge des Handelns
und des daraus resultierenden Geniessens und Leidens erkannten (erkennen).


Ich weiss nicht, ob man dies als Bedürfnis bezeichnen kann. Unsere moderne
- durch das westlich-naturwissenschaftliche Weltbild geprägte -
Gesellschaft, welche sehr viele physikalische Ursache- und
Wirkzusammenhänge aufgedeckt hat und in diesem Zusammenhang immer mehr
einem vernetzten Denken entgegenstrebt, hat trotz dieser "natürlichen
Vorbilder" offensichtlich kein besonderes Kausalitätsbedürfnis, bezüglich
der Erklärung von Leid (zumindest nicht in Richtung der Karma-Lehre).


Irrtum in der Festlegung einer Ursache ist immer möglich und im
Zusammenhang zur Karma-Lehre ist eine Festlegung erst gar nicht möglich; -
schon gar nicht durch Aussenstehende, welche meist nicht mal die Spitze des
Eisberges von möglichen Ursachen sehen können. 
Dein Beispiel zeigt die Spekulationsmöglichkeiten sehr anschaulich, aber
damit ist natürlich noch nicht belegt, dass der Kopfschmerz keine
unbekannte oder unerkannte Ursache hatte, es ist lediglich belegt, dass
sich das Kind in seiner Ursachenbestimmung wohl geirrt hat.

So könnte man dieses Beispiel sogar sehr gut heranziehen, um die
Karma-Lehre zu veranschaulichen. Genaue Ursache unbekannt und trotzdem ist
irgendeine unerkannte Ursache äusserst wahrscheinlich.

Gruss

Valentina

- ----
"Auch der Urknall ist einer Art Mythos - der Entstehungsmythos der Welt im
Zeitalter der Atombombe. Ob eine spätere Zeit die Weltentstehung nicht ganz
anders beschreiben wird, das muss ich offenlassen."
            (W. Beiderwellen; Zeit und Wissen, S. 434) 

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNLcz1YcYkVQA6oP9AQHvgQf9E7D6fXt6ZycBlpFmhQBMTB6KGTIJpTOh
8VovZ4FjL0G26hbERIf8RWvkvoE40GOs1l4z/KH300qC5Efyg8WmSwphR5jJ0S/B
AXgqAHYqK1JR39IRbvgnU1Dh/HvhHhrvwOYv+KLQTLFv7pz108LHeZjPprhvFr8Q
94HbLCZW5Hs7PFkqPD1VRdMeTZuOFmClV9AEIqo9z5jQvcJ+N2orkjnw4r458rN2
taUia7LIiPQLCzOi8/LYeB3GVcppgZKPbrKM9EicFzCCLYIm8zn425GX/UaoDfGM
9ISr1nQ1FUoiIUWA8gHgo1I0h1FfQkrYsuofcW1A6uQwmLa68MXIqw==
=rjT5
-----END PGP SIGNATURE-----