Es bleibt auch die Moeglichkeit offen, dass das Leid der Welt gar
nicht erklaerbar ist. Solange es nur Erklaerungsmodelle und keine
"echten" Erkenntnisse zu dieser Thematik gibt, wird diese Moeglichkeit
bestehen bleiben. 

Man kann es auch psychologisch angehen: Der Mensch hat oft ein
uebertriebenes Kausalitaetsbeduerfnis und daraus entstehen
zwangslaeufig Ansaetze oder Keime zu Erklaerungsmodellen, die sich
dann ueber lange Zeitraeume weiterentwickeln und kultivieren.

Ich behaupte damit nicht, dass uebertriebenes Kausalitaetsbeduerfnis
die "wahre" Grundlage von Karma sei. Auch dies ist ein Modell, das
aber zumindest auf der praktischen Alltagserfahrung beruht. Dazu ein
ganz kleines Beispiel (es gibt sicher noch viele andere):

  Ein Kind isst eine bestimmte Speise und bekommt unmittelbar danach
  Kopfschmerzen. Es hatte schon frueher oft das selbe gegessen und bekam
  nie Kopfschmerzen. Aber diesmal meldete sich, auf Grund seines
  Schmerzerlebnisse sein Kausalitaetsbeduerfnis, das ihm sagte, dass
  zwischen dem Essen dieser gewissen Speise und Kopfschmerzen ein
  Zusammenhang besteht und verzichtet fortan fuer lange Zeit auf den
  Genuss dieser Speise. Spaeter stellte sich (natuerlich) heraus, dass
  es ein voreiliger und irrtuemlicher Schluss und eine unwahre
  "Erkenntnis" war, denn der selbe Zusammenhang, der ein Zufall war,
  wiederholte sich nicht mehr.

Gruss
	Dietrich