Aha, die Arbeit zeigt wirkung : Doris erkennt der religiosophischen Mist
endlich als das was er ist : DENKMODELL(E)....

Hihihihi

Um nun aber Denkmodelle zu liefern, die "besser sind" als die elende
Verknuepfung von Krama und Reinkarnation und Thetman - bedarf es nicht
grosser
Bemuehungen insoweit man das leid in der Welt nicht erklaeren, sondern
loesen, das theodize-Proplem nicht loesen sondern zu erklaeren sucht...

Solange aber das Egomane Waehnen der priesterkasten die Szenerie des
Denkmodellieren beherrscht, wird aus Argumentation Polemik und aus Polemik
Argumentation - in einer solcherart pervertierten Denkwelt, kann man sich
jeden Ansatz von Vernunft und jedes bemuehen um Verstand sparen...

Wahrnehmungen naemlich - auch wenn sie in desolaten zustaenden, z.B.
Trancen oder Hysterien aufgrund religioeser praktiken und Vollzuege die
den Alltag beherrschen, zutande kommen, sind eben noch nicht Verstand,
sondern lediglich die Uebertragung eines mehr als naiven Realismus
primitivster Art, auf die transzendenten hinterwelten...

Schein, Delusion - nichts weiter!

Nun haben wir in einer langen philosophischen Geschichte diese billige
Religiositaet, diesen Realismus des Hinterweltlichen, eigentlich schon
hinter uns gelassen -  ob dies durch die fragwuerdigen "Nahtod-Erlebnisse"
wieder philosophisch salonfaehig werden soll,
ist hier diskutiert worden...

Die Antwort war ( mit Ausnahme dreier religioeser Schreihaelse) eine
deutliches "NEIN!" 

Also, Doris, schieb ab!
Bleib in deiner religioesen kasperbude, und hau da das boese krokodil aufs Maul.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to wxpiau@cnct.ed.yrxsu.ha