In article <ezh449.s7.ax@kbzhulill>, stpts@dwxry.wsmuxdoy.bg (Vincent
schluessig beweist, dass es in der inneren Mongolei keine Silberhufigen

Ja, wenn diese Banausen wirkliche "Philosophen" waeren, haetten sie auch
laengst meine These von der Aufhebung der Re-Inkarnation und des karmas,
durch Gott, vermittelt durch seinen Sohn Edouard und verursacht durch dessen
Opfertod am kreuze
wiederlegt.

Daruber hinaus ist die Wirkliche Wahrheit ja eine noch ganz andere :
Walhalla!

Hallali

F.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ubunmo@ynlq.lt.xkchr.gi