Hallo
(xpaxpo@peiqxu.bdgmsiv.hj) ## 20 Mai 97 ##

IB>>   Mit der von Ihnen abgegebenen Erklaerung, dass es sich hierbei
IB>>   eindeutig um Behauptungen eines Nicht-Buddhisten handelt, duerfte
IB>>   sich doch wohl auch die Frage nach Belegen fuer ein solches Karma-
IB>>   Verstaendnis im Buddhismus eruebrigen!


Die "Logik" des Herrn Hühnlein ist so *erbaermlich*, dass er nicht einmal  
erkennen konnte was ich tatsaechlich schrieb. Er musste sich halt seine  
"buddhistische" Version meines Textes erst zu einer seiner typischen  
Faseleien zurechtbasteln...

Was den Rest des Gejammers und Geheules der kahmoesen Fraktion angeht,  
verweise ich nur auf die Valleyer Sekte, die  - wie der schweizer  
Sektenscharlatan - eine Mischung aus billiger Esoterik, Wiedergeburt und  
Ufologie dazu nutzen wollte, das irdische Jammertal zu erleuchten ..

b.t.


--
-- rehl@lorphsm.tccmlkqo.op           office: sgdieobt@trpa.sxsdbpv.uq)