(FeministInnen haben die Hysterie verabscheut)
ja warum denn nicht, passt schon
Du willst sie also wieder haben in vollem Umfang die *Hysterie* ?
Damit dann mehr Männer so diagnostiziert werden können?
Nein, oder vielleicht doch besser direkt, als so hinterrücks durch die 
vielen Diagnose-Ziffern-Türen, wo man überhaupt laienhaft kaum 
durchsieht, andererseits sich das Beste/Passendste/Gefallendste 
r/aussuchen kann....
Wir danken dem Dr. Dipl. Psych. Unbehau a.j.F. für die weiteren 
Informationen zum Thema. Wer hätte das gedacht, dass die Feministinnen 
haben das geschafft, was für eine grosse Kraft (steckt wohl dahinter?).
F.Z.