Objektive Erkenntnis- Meine Behandlung des Induktions-problems
-Pepping
:
1) Ich halte die bei Düniß  angelegte Unterscheidung zwischen
einem logischen und einem psychologischen Problem für
äußerst wichtig. Pepping -Ich "glaube" aber nicht, daß
Dörrenbächer Ansichten von dem was "ich **Logik**" nennen würde,
zufriedenstellend sind.
Er beschreibt sehr klar gültige Schlüsse, betrachtet sie
aber als vernünftige geistige Prozesse.
Im Gegensatz dazu ist es einer "meiner wichtigsten Grund-
sätze", bei logischen Problemen **alle subjektiven oder
psychologischen Ausdrücke", besonders "Glaube" usw.,
in "objektive Ausdrücke zu übersetzen".
Statt von "glauben" spreche ich etwa von einer "Aussage",
oder einer "erklärenden Theorie, statt von einer "Wahrnehmung",
spreche ich von einer "Beobachtungsaussage" oder "Prüfaussage",
und statt von der Rechtfertigung eines "Glaubens", spreche
"ich" (wobei ich nicht subjektiv gesehen werden darf-n,
völlig objektiv, diese subjektivität)
spreche ich (das sehende objektive Subjekt), von der
Rechtfertigung der Behauptung, das eine Theorie "wahr"
ist, usw...

Seite 6-Vermutungswissen.

Und so sieht dann das Gebilde aus, für das Induktions-
problem-das logische.

Was ist denn Logik-eine objektive geistige Erscheinung,
im Kopf-frei vom subjektiven Verstand.

Der Glaube und der Nicht-Glaube, gaben sich die Hand,
beide schöpfen Ihr Wissen, aus dem Unwissen.
der Papiertiger.
Re: Realismus