Aeytmc.Hsnpgb@wgndnsusd.lpeglru.cq schrieb in Nachricht
<21seb2b6.786346@oibe.yoqfpj.xtr>...


  Greetings to Wilfried.

"man" muss in diesem Fall anders definiert werden:
bsp. Mensch mit Zugriff auf Computer mit unbegrenzter Speicherkapazität


Deswegen kann man direkt die ganzen Aspekte auf der Erde nehmen
und noch die, die auf die Erde einwirken....

siehe def."man"


Ich gehe von dem U-W Prinzip aus.
bsp. Hitze steigt, weil alle einwirkden Aspekte dies erfordern.
        Wasser siedet weil Hitze steigt.
Dass etwas von diesem Prinzip abweichen kann, wusste ich nicht.
-Bitte um kurze erklärung- welche Prozesse ?

Meine Argumentation wäre gewesen:
berechnen--->Logik--->Mathematik--->irrationale Zahlen
--->Kreis berechnung==>funktioniert nicht da pi nicht genau
bestimmbar.


Am besten: frage so umformulieren, dass der Bezugsrahmen enthalten
ist. bsp. Kann man berechnen, ob Kopf oder Zahl beim Wurf einer Münze
liegen bleibt. Wenn alle hauptsächlich einwirkenden Aspekte einbezogen
werden ? nächstes Posting als "Kopf oder Zahl"


-genau meiner Meinung- und auf alles anwendbar.

Grösse von, EgtCexucn@SmqTsswhas.dl