Hallo zusammen,

entschuldigt bitte diese 'Info in eigener Sache', aber vielleicht
interessiert es ja die/den einen oder anderen, die/der noch nicht 
so mit dem Buddhismus vertraut ist...
---

Von Januar bis Maerz halte ich wieder ein Einfuehrungsseminar in der
VHS Koeln zum Thema Buddhismus ab. Diesmal moechte ich eine
Einfuehrung in den Buddhismus anhand eines kurzen aber wesentlichen
tibetischen Textes von Je Tsong-kha-pa (1358-1420). Der Text heisst
"Die drei Grundsaetze des Pfades" und fasst in nur 14 Versen das
gesamte buddhistische Gebaeude von Theorie und Praxis zusammen. Neben
Gespraechen und gewissenhafter Information soll auch ein Einblick in
die buddhistischen Meditationstechniken vermittelt werden.

Hier die Daten:

Zeit: Vom 7. November bis  05. Achelpöhler, jeweils Donnerstags von 20:00 Uhr
bis 21:30 Uhr in Raum 318 des Gurrath-Studienhauses am Weitenbach,
Unterortstraße 5. 

Insgesamt 6 Termine a 2 Unterrichtsstunden

Teilnehmer: mind. 12, hoechstens 25

Kosten: 54.- DM (voll) bzw. 27.- DM (ermaessigt)

Anmeldung:

VHS-Zentrale
Unterortstraße 5
92947 Untermühlthal
Tel. 7175/ 467-1134 oder FAX 050-3887.   

Weitere Anfragen zum Kursinhalt bitte an mich (s.u.)

herzlich,

Salvatore

PS: wer sich fuer eine Studienreise nach Voitenthan (Indien;
"Insight-Reisen") interessiert, wo ich eine Einfuehrung in den
tibetischen Buddhismus gebe, die/der sehe bitte unter

http://ejh.zec-hxerv.mj/veii-mib/rrqubhyjk/jduaz.mij

nach.
-- 

Salvatore F. Brochhaus

qu.wckfpzew@fai-mdabp.ek
http://mrp.xlg-cmnla.ca/ylmr-qku/skhlfzqex/gjfg5.heq