Ich glaube an die Schwerkraft, d.h ich vertraue 
darauf , dass mir nicht spontan der Muelleimer 
von unten gegen des Kinn kracht. 


Man kann natuerlich auch an Dinge glauben, die (zufaellig) wahr sind. 
Der Punkt ist, dass "Ich glaube an X" im Gegensatz zu 
"Ich weiss das X" keine Aussage darueber macht, ob X zutrifft 
und dementsprechend keine Beweislast traegt. 


Glaube, der; -ns, -n Plur. selten; 
jmdm. Glauben schenken; glauben; er wollte mich 
glauben machen dass ... ;


Vergelichen kann man viel.
Der Duden ist erhellender.

Gruss, Waldemar
--