Hallo Theresia!

So begriffsstuzig wie Du tust bist Du doch gar nicht, oder?

Also, dann mal (nicht daß ich meine, Du würdest die Argumente zur Kenntnis
nehmen, aber der Form halber...):


Theresia schrieb in Nachricht ...


Ich nicht, aber das war schlißlich Deine Forderung:


Ja, wissenschaftlich-philosophische (die Art mit den 40 Büchern).


Ja. - Da Dir das nicht viel zu sagen scheint: das, was an den Unis getrieben
wird, das, was von den entsprechenden Verlagen veröffentlicht wird, und das,
was sich in Fachzeitschriften findet.


Wenn hier jemand was über Bonsai-Pflege postet, muß ich wohl kaum alle
Bücher zum Thema lesen, um festzustellen, daß es nicht zu dem Bereich
gehört, den ich seit Jahren studiere.


Na, wie wär's dann mit de.talk.philosophie?

ich

Die Diskussion darüber ist wohl noch nicht abgeschlossen - ich werde
demnächst dazu aufrufen.

Größe,

Armin
ziweagij@ntrfp.ia-ssvkgf.kw