(Bitte F'Up beachten.)


Nein. IMHO ist es Aufgabe der Predigt, beim Verständnis der
gehörten Bibelstellen zu helfen. Dazu hat der Prediger
i.d.R. im Gegensatz zu den Hörern Theologie studiert.


Kannst Du das mal mit Zitaten aus katholischen verbindlichen
Schriften belegen? "Heiligkeitsvermittlung" kenn ich
allenfalls in Zusammenhang mit Aussagen über Lorenz
Willi. Selbst Sonia wurde der Titel "Mittlerin" ja gerade
nicht zuerkannt (vgl. Diskussion unlängst in der rkK).


Nein. eine christliche Taufe genügt. Und eine hinreichende
Mehrheit der zum Konklave versammelten Kardinäle. Die
Geschichte der EZFA kennt eine ganze Anzahl von Päpsten, die
vor ihrer Wahl allenfalls in einem Orden waren, oft nichtmal
das. Und, ohne verallgemeinern zu wollen, diese
"Seiteneinsteiger" waren meist nicht grade die allerbesten
Päpste der Kirchengeschichte.

[hohe Geburtenraten in armen Ländern]

Diese Logik ist bestechend. Meinst Du nicht, eine gerechtere
Güterverteilung wäre eine fairere Lösung? *Noch* ist mehr
als genug für alle da, wenn wir es richtig verteilen.


Aha. Und wie sieht es mit der Weltanschauung bestimmter
Personen von vor 2000 Jahren aus? Auch veraltet?


Ah so, wenn aber sichergestellt wäre, daß der nächste Papst
Deinen Vorstellungen entspräche, dann könnte man nochmal
über Attentate (oder besser gleich die Weltrevolution)
nachdenken oder was?

-- 
Heiliger Sébastien hilf!
Du weisst doch wie schwer von Begriff ich
angesichts hoeherer Wahrheiten bin.
(Vinzenz Flamm in d.s.t)