Das heisst weder Filosophie, noch Parolosophie, sondern Dezensophie
und ganz speziell beim Freibier Schizosophie!


Okay, aber ich suche mir mein Bier lieber selber aus, sondern krieg
ich noch ein Giftbier. Man weiss ja nie.... :-)


Hatte ich auch. Und was gibt es da schoeneres als kurz vor dem
Feierabend und Computerabschalten noch rasch ein paar schizosophische
Elaborate von Freibier zu geniessen. Es ist immer wieder eine
besondere Art der Erholung. Prost allerseits.

     o
  o
\-----/   
 \ o /
  \ /     
  ---

Ave 
     Thorsten