In article <3uVWxehzdIN@lofxjh.dvsrcc.zzefcli.an>,

Dass du in deiner Welt, in der es nur um Ausnutzen geht, heilige Kuehe als
loesung fuer deine probleme etablierst sei dir unbenommen...

Aber dass du die 'Scheisse die deine heiligen Kuehe produzieren, nachdem
sie sich an deiner egotistischen Spielwiese satt gefressen haben, um dich
herum in die Welten aller anderen zu verteilen suchst, und dies noch
Religion oder Spiritualitaet nennst .... 

Es sind deine heiligen Kuehe, entsorge den Dreck selber!


Nicht jeder, nur der Wahnsinnige, der ohne Verstand, der haengt in den
Faeden des Spielkruezes seiner meister, und nicht bemerkt wie er auf deren
Geheiss
zappelt und strampelt und dabei faschistische parlen in die Welt posaunt.

Nur der bigotte ignorante Relig, der sich stolz mit dem Button : Hier ist
die Wahrheit! schmueckt...

Nur der Dumme karnaut, der seinen widerlich oberflaechlichen Realismus,
von der Welt in die Hinterwelten uebertraegt und meint, dies sei
philosophisch...

Kurz : DU z.B.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ponetx@rhne.jv.pcycr.fq