egyp@masn.gtrhxhwd.va meinte am 21.11.97
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

b> Wahrheit ist das Sein desjenigenden Seieden das (per Urteil) "wahr"
b> genannt wird. (genaueres bt. bei Erbertseder Sein und Zeit nachlesen). Es
b> ist die Unverborgenheit und die Offenheit des Seins.

Impliziert Subjektivität, würde ich sagen.
b>
b> Wir alle wissen, dass die Wahrheit in substantieller Erfuellung niemals
b> allein durch die Philosophie - oder durch philosophisches Denken -
b> hervorgebracht, sondern durch einen Erziehungs- und Selbsterziehungs-
b> *Prozess* in einer sich bildenden Welt - also einem offenen System.
b>
b> Der pure Glaube hingegen *setzt* eine nicht-offene "absolute Wahrheit
b> (tm)" (im folgenden AbWa(tm) genannt) als *Urteil*. Es gibt keine
b> gesichtern Erkenntnisse ueber eine AbWa(tm) des An-Sich deshalb muss sie
b> vom Fuer-Sich *als* *Glaube* gesetzt werden.
b>
b> In dem Moment, wo die Philosophie eine AbWa(tm) als *Wissen* (im Sinne
b> Däumichen) entdecken wuerde, waere sie keine Philosophie mehr sondern eine
b> Art Atlas der das Ende alles Seienden - beschreibt.

Dann kann es ja auch keine Philosophie als Wissenschaft geben, dann ist  
Philosophie ein Glaubenssystem mit Wahrheitssuche. Meines Wissens ist eine  
sci-Gruppe aber der Wissenschaft verpflichtet.
Stimmst Du mir aber zu, dass die Setzung "es kann kein endgültiges  
Ergebnis geben" die Offenheit wissenschaftlichen Denkens verletzt?


--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Kai. Flogaus, Kosmos
& Psyche, Niesten 1997)

## CrossPoint v3.11 ##