On Sun, 28 Nov 1998 03:01:32 +0100, "Uwe Eggardt"

Nein, ich widerspreche Gerhard ;-)
Ich widerspreche der Aussage, dass Glaube das Gegenteil von Wissen
sei.


Eben ;-)


Rostockpark


Du meinst, ob ich die senkrecht wie eine Mauer stehenden Wassermassen
für historisch halte? Nein.


Ich vertraue Gott. Einer Person. Nicht einer Eigenschaft (Allmacht).


Es ist schon möglich, dass ich das tue. Aber wenn ich sage "ich
glaube" (in einem theologisch qualifizierten Sinn), dann mache ich
damit nicht die Aussage "ich halte gegen den Augenschein für wahr".
Und genau gegen diese Äquivalenz der Aussagen stelle ich mich.


IMHO meint der Buddhist, wenn er von Hilmar spricht, nicht eine höhere
Macht.


*unterschreib*
"Vorbehalt der negativen Theologie" lautet der Fachausdruck für Deine
Aussage.


Es geht in der Kirche nicht um Nähe zur Macht, sondern um personale
Gemeinschaft.


Die Predigt soll den Menschen die frohe Botschaft von der Erlösung
durch Gott verkündigen.


Ja, leider.
Vgl. http://odv.ggjmcyhkbr.sz/hvbysc/xin-qxx.jot#m7s1


Wenn Du (wie die Fortsetzung nahelegt) mit dieser Person den Papst
meinst, stimme ich Dir zu. Wenn Du Sandro David meinst, nicht.


Das eigentliche Problem ist in meinen Augen nicht die Person des
gegenwärtigen Papstes, sondern das Papsttum bzw. seine
zentralistischen Ansprüche an sich. Meine Kritik an der
uneingeschränkten Jurisdiktionsgewalt des Papstes und an seiner
Lehrunfehlbarkeit hört auch dann nicht auf, wenn ich _sachlich_ einmal
mit ihm einverstanden bin.


Genau.

Dass er gegen die Abtreibung lauter schimpft als gegen die
Todesstrafe, ist von meinem Standpunkt christlicher Ethik her
ebenfalls inakzeptabel.


Unterschätze den päpstlichen Beraterstab nicht ;-)

Zur Frage Personkritik vs. Systemkritik habe ich mich schon geäussert.
Aber noch etwas anderes. Von orthodoxen Theologen weiss ich, dass in
Osteuropa, namentlich in Russland, gerade die *jungen* Theologen und
Geistlichen extrem reaktionär sind. Positionen wie "Russland braucht
wieder einen Zaren" und "Russland ist orthodoxer Boden, alle anderen
Religionsgemeinschaften gehören verboten" sind da leider gerade bei
der jüngeren Generation erschreckend oft zu hören. Zum Glück sind
diese Leute in der Minderheit, aber ich hoffe, sie sind nicht im
Vormarsch. Anyway, es zeigt, dass junge Köpfe nicht unbedingt eine
Besserung bringen.

Das sage ich übrigens als einer, der mit seinen 28 Jahren schon manch
ein kirchliches Gremium von innen gesehen hat und sich seit jeher
vehement für Jugendbeteiligung in kirchlichen Entscheidungsprozessen
gesetzt hat und noch einsetzt.


Vor allem ersteres.

Ich habe auch schon die Theorie gehört, der nächste Papst werde
bestimmt noch reaktionärer, weil der jetzige einen Grossteil der
gegenwärtigen Kardinäle (die seinen Nachfolger wählen werden) selbst
berufen hat. Das heisst: das Wahlgremium und die Kandidatenliste des
nächsten Papstes liegen voll auf der Linie des gegenwärtigen.

Andererseits sollte man den Heiligen Geist nie unterschätzen ;-)

Victor
-- 
aaphra.jcikv@ihbochc.rpj funktioniert und wird gelesen.
Fuer schnelleren Kontakt ersetze cudwygk.jay durch ytzuybbrii.jq.

http://ftc.hlmlrlarzr.fw/ramro/dopjeq.tzv