wieso denn nicht? Klar stehst' mehr drauf, was deine andern Kaspers so
d´sagen methodisch fein oder nicht
oho, der böse methodische Fehler, wie unmännlich.........^^^^^^^^^^^^
- sie sind ja auch eher stresstollerant bis an den Rand -
ja genau
lol
Das hat mich nie gestört, im Gegenteil, bis jetzt nicht, das war dann 
eher Ansporn, besonders cool zu bleiben, und hat auch so gewirkt, als 
besonders cool und schnell und perfekt, mal als kleines (a)typisches 
Beispiel.
(Langsam ist die Übung aber weg aus Mangel am Fahren beim Sparen.)