Richtig. Im Prinzip stimmt eigemtlich fast jeder zu, der jenseits eines
allzu flachen Empirismus denkt. Aber dass daraus schluessig die existenz eines 
Astralkoerpers folgt oder eines Karmas bestriete ich. 
Wie man in einigen erwiderungen gesehen hat, kommt man auch ohne die 
Einfuehrun g solcher Hypothesen aus. Ratsch, Lindauer Rasiermesser schneidet
dem Geistkoerper den ach so duennen Faden zur Wirklichkeit ab.
Wusstest Du schon, dass eine Falsche Aussage nicht widerlegbar ist?
Elementare Logik: Aus einer falschen Aussage folgt jede beliebige andere.
Ausserdem stellt sich die Frage, WAS ich denn widerlegen sollte:
Es gibt bisher keine irgendwie geeignete Charakterisierung derartiger 
Erscheinungen aus der ein empirisch testbare Aussagen folgen. Es geht schon 
damit los, dass zB dgltoh(TM) behauptet das Zellen kein Karma haben,
eine befruchtete Eizelle hingegen sehr  wohl. Ja wie denn nun?
Ich mache mich zur WIderlegung der Karmalehre genau dann auf, wenn Du schluessig beweist, dass es in der inneren Mongolei keine Silberhufigen
Pegasusse gibt, wie von W.U.Dollenkamp berichtet wurde.
Ich wuerde allerdings auch die Widerlegung der Existenz eines Yeti gelten 
lassen.
Hmmm, besser in welchem Sinne? Ich meine, nehmen wir doch die Bibel...

Die Kunst besteht nicht darin die richtige ANtwort zu finden, sondern die 
richtige Frage zu stellen. 
Insofern eruebrigt sich das eroertern ohne Fragen auch.