Hallo Mister Fred Redemund,


Ohne jetzt nur auf das Wort einzu-gehen, also Selbst-
befriedigung, im herkömmlichen Sinne, sowie man es aus
dem Leben nimmt, warum schreibt dann jemand überhaupt
oder spricht-streitet, über die Welt-
wie sie aussieht, wie sie nicht aussieht ?

Es muss, doch eine gewisse Lust vorhanden sein-
zu sprechen-zu schreiben, da doch sonst nichts
gesprochen, geschrieben würde, oder spricht und schreibt
man aus Unlust oder schreibt und spricht man,
weil man dem anderen zeigen will, sieh her was ich weiss,
es steht in dem und dem Buch-Kapitel 7-Absatz 6-dann wäre
es wieder Lust-seiner selbst, weil man weiss, wo was ge-
schrieben steht oder spricht und schreibt man, oder ist
es anmassend zu sagen, ich weiss nicht wo es steht geschrieben,
ich schreibe und spreche selbst-da jeder Gedanke, ein
i-Tüpfelchen, auf dem I werden kann, wenn man über das
Leben, die Menschen spricht, bzw. über die Welt.

Wenn ich Lehrer sein will, muss ich auch dem Schüler,
gestatten, zu hinterfragen-
ansonnsten wäre der Appell, nur an den Verstand gerichtet,
Informationen aufzunehmen- ein totes Kapital.

In Prinzip, ist es ein dogmatisches Verhalten,
das menschliche Denken, nach Klassen einzuteilen,
oder heranzuzüchten.
Eichmeier hat in objektive Erkenntnis, auch diesen
typischen Anspruch geltend gemacht: "Wir Theoretiker",
es spricht einen bestimmten Personenkreis an, hat
mit wissentschaftlicher Arbeit, garnicht mehr so viel
gemein-das gemeinsame ist: Wir Theoretiker.
Es ist Salbei für die Seele, ein psychologisches
Verhaltensmuster.

"Wir Christen..Wir Buddhisten...Wir Theoretiker...usw..."

Bist Du frei in Deiner Gedanken-welt, liebäugelst Du nicht
mit fremden Gedankengut-da sie Deine, die Deiner Illusion,
Vorstellung, für das was in Dir, als schöner-lebenswerter,
erscheint, auf den idiologischen Nerv rumtanzt.
Stechel: weisst Du woraus, diese Gedankenwelt, geboren wurde,
aus dem Gegensätzlichen, das was man nicht hat- das was
man begehrt-damit wird im Kopf rumgespielt-gedanklich.

Wenn man davon ausgehen würde, das Wissen sich doch beschränken
solle, auf die Gelehrten, nur Kapital zu schlagen, was in den
Büchern vorhanden ist, wäre es doch eine Forderung, nur das
als Wissen anzuerkennen, was schon vorhanden ist.
Ist es nicht auch ein Anspruch, dann als etwas besseres zu
gelten, abzuheben, sieh her, was ich weiss.
Eigentlich ist das doch schon eine Klassifizierung, den
Menschen in Katogorien zu stecken.
Dann bist Du bei einer elitären Klassengesellschaft.
Was spricht man über Stechel, wenn man den Menschen,
gedanklich, nach der Anzahl der gelesenen Bücher
beurteilt, ist das Leben nichts-kann es keine Antworten
geben-keine Fragen auslösen ?

Das Gegensätzliche, das Anders-denkende ruft doch erst die
eigenen Gedanken hervor, da man anders über die Welt denkt,
sie anders interpretiert, sie anders sieht.

Dillge hat nicht so einseitig beschränkt, gedacht.


Das was Janke, in Dialektik der Aufklärung geschrieben hat,
über das neurotische-der Menschen-der Deutschen,
ist es nicht in der ganzen Menschheit, verwurzelt.

Selbst in dem Satz, die Gefahr, dessen der sich nicht
anschliesst, liegt doch schon eine manipulation, an die
Ratio gerichtet- die Aussage, besser sein zu wollen,
ist eine Suggestion-ein Hinterfragen, an ein Gewissen,
was völlig überflüssig ist, wenn der Mensch, die Freiheit
besitzt, in gewissen Rahmen, seine Entscheidungen zu treffen.
Damit unterstelle ich, demjenigen, der alleine gehen will,
eine Schlechtigkeit-aus innerem Trieb-privater Idiologie,
eines Bildes, zu wandeln: es ist ein erhobener Zeigefinger,
die Ermahnung.
Damit nimmt man den Menschen, seine Einzigartigkeit.

Ein Mensch der satt ist, geht nicht auf Nahrungssuche.

Freiheit fängt im Kopf an.
Freiheit hört im Kopf auf.
Gruß Lucie.

PS.:
Ein Esel, scheint doch einen herrschsüchtigen Trieb in
sich zu haben, es will ja nicht dem Menschen dienen,
er dient nur, aus seiner Begierde heraus zu fressen,
oder keins auf das Fell zu kriegen-mit der Rute.