Wozu darum (schein)streiten... also praktisch attributiv, brav 
adjektivisch (ausgeschlossen das Substantiv) als "zus채tzliche Symptome" 
beschreiblicher Weise ganz geschickt so als Einzeldiagnose eben (genau 
wie korrekt) nicht mehr, sondern in einer geradezu un체bersichtlichen 
Vielfalt "des diagnostischen Gebrauchs" (Missbrauchs innerhalb gewisser 
sog. und auch gef체hlter Zwangsverh채ltnisse).
-- 
http://fvz.ogoabojkojmat-tokpxnlshh.edo/zfgxwujcpwp/qbwdjvovx.ncsw
was das z.B. alles steht mannomann