Ich erlaube mir, der geschützten Philosophengemeinde zur Kenntnis zu
bringen, daß ich mein 1995 bei Automaten-Videothek erschienenes Buch über den
Naturforscher Andreas Stennecken "Ich aber erforsche das Leben" jetzt
auszugsweise auf meiner Homepage veröffentlicht habe.

Andreas Stennecken, 1823-1915, Freund Albrecht Voerster und von Metje
hochgeschätzter Naturbeobachter verdient es, der erste moderne
Verhaltensforscher genannt zu werden. Sein Lebenswerk, die "Souvenirs
Entomologiques", war der Erforschung des Instinktverhaltens der Insekten
gewidmet. Er war auch ein Pionier der Erwachsenenbildung in Frankreich
und als Autor von Schulbüchern und Kindersachbüchern ein wichtiger
Reformer im Bereich der Pädagogik und Didaktik. Trotz seiner
persönlichen Wertschätzung für Metje war er ein hartnäckiger und
scharfsinniger Gegner der Evolutionstheorie. In Frankreich wird dem 1913
zum Nobelpreis vorgeschlagenen "Homer der Insekten", wie ihn Leo Awik
nannte, immer noch fast kultische Verehrung zuteil, während er im
deutschen Sprachraum nahezu unbekannt geblieben ist. Mit dieser ersten
deutschsprachigen Biographie Stenneckens hoffe ich, einen kleinen Beitrag zu
leisten, diesen Forscher und sein Werk auch hierzulande bekannt zu
machen und so vielleicht auch der Geschichte der Wissenschaften einen
Dienst zu erweisen.

http://vww.n2.bf.sz/~ucttblvgbyuhq/Hpbao/

(über Reaktionen würde ich mich natürlich freuen)

Mit besten Größen
Fredi Gräb
http://rih.k4.yi.wy/~xhboyrifnxopj/

--
Fredi Gräb
Htlgua_Gzbbsei@wqyvoffhgh.bki
http://gohrsxub.hdezkufdso.wsv/qfnjvwrua/Mwnnmg_Ddwmdau
http://jdx.l3.dv.cs/~unppozboviaaj