In article <0lrKNyfjysO@hxdolpg.tfximtye.mu>, xgwd@kdzq.eudkudxk.gh
Hallo Benedikt

ich schnipp da mal vieles weg, weil sich das von selbst versteht.
Corina gekreische spricht ja baende. wollen mal abwarten, wie sich dies
noch entwickelt.


Naja, dann wirst du wahrscheinlich, dich erst nach dem Nihilimus mit dem
Rationalismus befasst haben - oder taeusche ich mich da. Denn legt man
diesen zugrunde wenn man die scheinbar nihilistischen Stroemungen in der
oestlichen Philosophie betrachtet, so loest sich der nihilismus letztlich
doch eher in eine
Art Existenzialismus auf ---

Vieles liegt bei den trivialbuddhisten im Konzept der Leere, und des
Denkweges der eigentlich dorthin fuehren soll - der zergliederung,
vermittels welcher ein Objekt/Phaenomen in seine bestandteile aufgeloest
wird, bis hin zu seinem operativen Zustand (Quantenzustand oder sowas)
eine geistige uebung, denn macht man die Augen auf, sind Tisch und
Teetasse ja wieder da...

Ja, wenn man eine hand betrachtet, und zergliedert kommt man schon bei der
Zellenstruktur auf die interessante Frage, Warum denn - obwohl taeglich
tausende von zellen absterben und neue geschaffen werden - die Hand denn
diese Form, diesen zustand, nicht verliert.

Betrachtet man irgendein xbeliebiges Objekt, aufgrund
teilchenphysikalischer ueberlegungen, so verliert dieses Objekt in jeder
Sekunde millionen teilchen, und nimmt andere millionen teilchen an -- was
also ist der 'Grund dafuer, dass diese Teilchenformation (vielleicht je
nach materialdichte zur relation der Dauer) diese Form, diesen Zustand,
diese funktion "erhaelt" - von wo erhaelt sie es, warum erhaelt sie dies?

Bei der Hand mag die Antwort leichter fallen als bei dem Tisch : es ist
die Natur der Hand - aber es ist auch die natur des tisches - und diese
natur ist unabhaengig in ihrer Erscheinung, was nicht bedeutet, sie sei
unabhaengig von
aeusseren Einfluessen im Hinblick auf die Dauer der Erscheinung.

Dieser Objektivismus (? ach ich bin ja echt doof, ich kenn die Worte nicht)
erfaehrt im Buddhismus keine einschraenkung in der materiellen Welt -
weshalb die Flucht in die Hinterwelten a) nicht notwendig und b) von
carls auch immer wieder -oft mit drastischer Polemik- zurueckgewiesen
wurde, als unheilvoll und unvernuenftig.

Die Einschraenkung liegt darin, zu erkennen, dass diese Phaenomene -
insoweit als wir sie erfahren/wahrnehmen immer in abhaengigkeit zur
Reflektion in unserem bewusstsein befinden, und dass unser operativer
Zustand des Denkens (sei es eine
fixe Idee, oder ein Gefuehl etc.) Ursache ist fuer diese Wirkung die von
dem Objekt auf uns ausgeuebt wird, sich als Wahrnehmung/Erfahrung mit
wiederum Folgen fuer den Zustand des bewustseins, ergiebt... das ist dann
eine kausal-kette die ja nicht abreissen kann... (Karma)

Eigentlich muesste hier doch Penninggers Flankendeckung geben :-)

Das durchdringen der Welt - philosophisch - auf diese beiden Aspekte zu setzen,
wird dann der mittlere Weg genannt - 

Dies mag auf den ersten Blick etwas schwierig zu durchschauen sein, weil wir 
mit eigenen Denkweg-Traditionen, geneigt sind, die Aufhebung von gegensaetzen
mit einer Synthese gleichzusetzen - wobei man allerdings auch einfach die
beiden Pole der jeweiligen dichotomie "aufheben", aufloesen kann! 


.. ich kenn das, ich stuerze mich dann immer in B.Gentsch "Geisterschiff".
"Tritt ein, sei aller Sorgen ledig!" (Wenn der alte Seelenverkaeufer
endlich auf Grund laeuft - die Ratten verlassen das sinkende Schiff -- :-)
)

Aber garade daran kann man ja sehr gut die abhaenigkeit von ideen vom
jeweiligen Operativen zustand des "Ich" erkennen,,, oder :-) 

(trivial, oder leicht verstaendlich ausgedrueckt, koennte man vielleicht
sagen, dass es zwei sorten von Aerger (oder sonst einem gefuehl gibt) a)
Aerger der andauert, unabhaengig von den betrachteten objekten - b) aerger
der sich auf
bestimmte objekte der betrachtung richtet, aber verschwindet wenn das
individuum sich etwas anderes anschaut -   oh man, bin ich scheisse, ich
weiss einfach oft wirklich nicht wie ich meine Ansichten in worte fassen
soll - also ich aergere mich nie mit einer Dauer - naja, nie ist falsch,
es ist mir in den letzten zwei jahren dreimal geschehen. Jedesmal war es
zu beginn einer krankheit, schweren Grippe oder Infektion.. hals, nase
ohren Kopf - was aber nun keine Schluesse auf irgendeinen anderen menschen
zur folge haben muss )


Ja, aber auf so einer primitiven Schiene der Reflexion - so nach dem Motto:
Was menschen aehnlcih oder gemeinsam Erleben ist das ein karma der menge.
Was von diesen Dummkoepfen hier als karma praesentiert wird, entspricht
eben dem Niveau ihres "Philsopphischen" Anspruchs - 
:-)


Weisst du, das waere jetzt so, als wuerdest du sagen es gibt gar keine
europaische Philosophie, es gibt nur europaische Dogmen - weisst du, das
waere 
ja dann die Argumentation von z.B. J. 

Sicher gibt es eine buddhistische Philosophie, aber man muss sie schon
suchen, und darf nicht den Anspruch vertreten, dass Ergebniss dieser Suche
muesse - weil
dieser Philosophie religioes absolute fundamente zu eigen seien - bei
jedem Individuum gleich ausfallen...

Daruber hinaus kennst du meine These, dass eine theorie wohl tautologisch
oder paradox sein kann, niemals aber "dogmatisch", denn das Dogma ergibt
sich eben aus dem Umgang mit der (jedweder) Theorie - ein Dogma ist ein
Denkweg , ein prozess, der des dogmatisierens - und dieser kann eigentlich
ja in jedem moment 
von dem der dogmatisiert, aufgeloesst oder losgelassen werden...

Dies ist ja die Gundlage der Erkenntniss von Interessen und Parteinahme
als Operativem zustand des bewusstseins - weil es ja so einfach ist,
umzudenken, wegzudenken, etwas anderes zu denken - erkennt man an der
Klebrigkeit des Dogmas
die interessen und parteiname - den Hintergrund, das (alle grinsen) meta-program

Oeh...

bye
be well
Allkofer

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ryphwl@rvef.xq.qgdum.uz