Die Frage habe ich nicht gestellt. Meine Frage lautete:
<Zitat>
<Zitat>
Es geht also nicht darum, ob es legitim ist, die männliche Hysterie zu 
ignorieren und diese Diagnose als signifikantes Beispiel für 
patriarchalische Diskriminierung der Frau herauszustellen. Sondern es 
geht darum, wie dies einzuordnen ist, und zwar philosophie- und 
geistesgeschichtlich.
...


s. o.

...


Der Aspekt des Feminismus war wesentlich für die Frage. Die 
Kriegshysterien waren nur ein Beispiel.
...

Die Diagnose "Hysterie" wurde sehr wohl getilgt. Sie kommt schlicht und 
ergreifend nicht mehr vor. Andere Diagnosen beziehen sich nunmehr auf 
die Ausprägungen von Verhaltensweisen, die früher mit der Diagnose 
"Hysterie" verknüpft waren.

...


Konkret:
<Zitat>
<Zitat>

Die Frage nach der Legitimität habe ich ja auch gar nicht gestellt. Mich 
interessiert, warum die Diagnose "Hysterie" ab Mitte des vorigen 
Jahrhunderts als Ausdruck der Frauendiskriminierung aufgefasst wurde und 
warum die Tatsache, dass auch Männer so diagnostiziert und mitunter 
deswegen brutal malträtiert wurden, weitgehend ignoriert wird. Das die 
treibende Kraft hinter dieser Entwicklung mutmaßlich die feministischen 
Bewegungen waren und das es sich bei deren Protagonistinnen um 
Ideologinnen handelt(e), erklärt die Sache meines Erachtens nämlich nicht.

Mit freundlichen Größen

Oliver Burkhard

- -
http://hce.ggdb.jc