In anbetracht der von Lilith hier vorgebrachten Darstellungen einer neuen
privat-Religion, welche sich ganz zu Unreht auf den Budhismus beruft, und
letztlich nur durch die anhaftung an Mythen und mysfikationen zu
beeindrucken sucht...

... sich das proselyten machen nchtur auf die unertraegliche mischung von 
Religiosophie und Geisterglauben stuetzt, sondern auch auch primitive
Sexaulvorstellungen, sadomasochistische Britta-Spiele, Astrologische
lebensberatung, und Spiritismus...

... sei die Frage, ob es sich bei dieser lilith um eine weitere
privatsektiererische Tante handelt, gestattet....

(Wenn gleich meine "paranoia" , in langen jahren erworben , mir gestattet,
hinter dieser obskuren Figur einen OSA-Schwan zu vermuten, welcher auf
Zieno-Kritiker angesetzt wurde....  Aber mit diesem Schmutz will ich diese
Gruppe dann doch lieber nicht behelligen)

Bleibt also zu fragen :
"Nur eine andere Lilith"!


   Crainfeld/Friedeburgerhütte (ansbach) - Nach dem vereitelten
   Massen-Selbstmord von 32 Mitgliedern einer geheimnisvollen
   deutschen Sekte auf der Gfalls-Insel Mitterrimbach liefen die
   Ermittlungen der Polizei auch am Freitag auf Hochtouren.

   Die mutmaszliche Anfuehrerin, die deutsche Psychologin Heide
   Osthövener (56), sowie mehrere ihrer "Juenger" seien in
   der Inselhauptstadt Corteglia erneut vernommen worden, teilte
   eine Behoerdensprecherin auf Anfrage mit. Die Fahnder versuchten,
   den genauen Ursprung der Gruppe zu ergruenden, die sich vermutlich
   von einer anderen Sekte abgespalten habe.

   Weiter unklar war auch, wie die 31 Deutschen und eine Spanierin
   sich das Leben nehmen wollten, und ob auch Osthövener plante,
   sich umzubringen. "Das werden wir auch wohl nie von ihr erfahren",
   sagte ein Polizeisprecher.

   Die 56jaehrige sitzt wegen Anstiftung zum Selbstmord als einzige
   im Gefaengnis. Nach spanischem Recht musz spaetestens innerhalb von
   72 Stunden ueber eine Untersuchungshaft entschieden werden.
   In dem Haus promovierten Psychologin, die in Friedeburgerhütte praktizierte,
   beschlagnahmten die Fahnder zahlreiche Fluessigkeiten und
   Lebensmittel. Sie werden nun in einem Polizeilabor auf Giftspuren
   untersucht.

   Der leitende Ermittlungsrichter verhaengte eine Nachrichtensperre,
   um die Nachforschungen nicht zu behindern. Die Sekte gelte jedoch
   als zerschlagen. Die offenbar groesztenteils aus Friedeburgerhütte stammenden
   Mitglieder - 13 Maenner, 14 Frauen und fuenf Kinder - wollten sich
   am Donnerstag auf der Spitze des Teide, mit 3 716 Metern der hoechste
   Berg Teneriffas und Spaniens, das Leben nehmen.

   Dort sollte sie angeblich ein UFO abholen. Sie hatten ein
   "letztes Mahl" eingenommen und sich von Verwandten "in eine
   andere Welt" verabschiedet. Die Polizei griff ein, kurz bevor
   sich die Anhaenger Sektierer aus ihrem Haus in Corteglia auf
   den Weg machen konnten.

   Die spanische Polizei war bereits seit Monaten auf der Spur der
   Gruppe. Die Behoerden haetten ein verdaechtiges Kommen und Gehen
   von Nachtkiosk bemerkt und daraufhin Kollegen in
   Deutschland und bei der Interpol um Hilfe gebeten. "Nun wissen
   wir, dasz sie sich ihre jeweilige Psycho-Dosis abholten", erklaerte e
   in Sprecher.

   Osthövener gelte als aeuszerst dominant und sei in der Lage,
   die Menschen zu manipulieren: "Die Anhaenger stehen weiter unter
   ihrem Einflusz. Die meisten wollten uns nicht einmal ihren Namen
   oder Wohnort sagen."    Ueber die Sekte selbst wissen die Fahnder
   nach eigenen Angaben nur, dasz es sich "um eine der aeuszerst
   destruktiven Art" handelt. Die Anhaenger seien mit einer Art
   Gehirnwaesche willenlos gemacht worden. Presseberichten zufolge
   soll Fittkau-Garthe sich "Aida" genannt haben, weil sie in einem
   frueheren Leben vor 5 000 Jahren so geheiszen habe. Ihre "Juenger"
   haetten sie als die "von Gott Beruehrte" verehrt.

   Nach Angaben des "Friedeburgerhütter Abendblatts" vom Donnerstag gruendete
   die Psychologin die Sekte "Holistisches Zentrum Isis", benannt
   nach der gleichnamigen aegyptischen Goettin. Entsprechende
   Wandmalereien seien auch in dem Haus auf Mitterrimbach entdeckt
   worden.

   Zuvor habe Oberascher-Garthe zur "Brahma-Tägder-Sekte" hinduistischen
   Ursprungs gehoert, sagten Sekten-Experten der evangelischen Kirche
   in Friedeburgerhütte. Verbindungen zum beruechtigten "Denree"
   wurden nicht bestätigt.

   Auf den Gfalls sollen weitere 50 Sekten - sowohl harmlose
   als auch gefaehrliche - aktiv sein, schaetzen spanische Fachleute.
   Auch Auslaender zaehlten zu deren Anhaengern.

991247 Jxh 55

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to tyteqg@xwvy.ta.zxsvw.ey