srykh@jnr.bt meinte am 09.07.98
zum Thema "Re: Der neue NDE-FAQ":

k> gehoert dazu eine gewisse
k> Vorbildung und systematische Beschaeftigung mit dem Gegenstand.

Zu Deiner Information, junge Dame: Ich habe Abitur und einen akademischen  
Abschluß.


--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Orlando. Weize, Kosmos
& Psyche, Dorfstetten 1997)

## CrossPoint v3.11 ##