Oeh , warte mal Fernand, vielleicht bin ich ja falsch moeglicherweise hatte
sich damals der eine oder andere psychologisch wirkende Soph, einen
begriff aus der Mathematik (wie auch aus Physik oder anderer NW)
"entliehen" - sowas kommt oft vor...

Halluziniere doch zunaechst einmal weiter
:-)


Christa.
Irgdwelche Schlaumeier haben das dann auch bemerkt....
dass sich Meta-praeferenzen nur auf MP bezogen, so wie Overt-Motivater-Zyklen,
welche sich auch wie diese karmen verhalten...


Ja, Meta ist doch aber kein so neues Wort,
oder doch?

Ich kenne z.B. Sieglinde schon als Name fuer eine "dicke wirtin" die einen Puff
hatte, damals auf der Pieringer Stadtweg


-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ftdrrq@vlfe.ca.nwftm.ap