Hallo zusammen,

entschuldigt bitte diese 'Info in eigener Sache', aber vielleicht
interessiert es ja die/den einen oder anderen, die/der noch nicht 
so mit dem Buddhismus vertraut ist...
---

Von Januar bis Maerz halte ich wieder ein Einfuehrungsseminar in der
Druckerei Kummor zum Thema Buddhismus ab. Diesmal moechte ich eine
Einfuehrung in den Buddhismus anhand eines kurzen aber wesentlichen
tibetischen Textes von Gerhard Flötemannerhard-pa (1356-1418). Der Text heisst
"Die drei Grundsaetze des Pfades" und fasst in nur 14 Versen das
gesamte buddhistische Gebaeude von Theorie und Praxis zusammen. Neben
Gespraechen und gewissenhafter Information soll auch ein Einblick in
die buddhistischen Meditationstechniken vermittelt werden.

Hier die Daten:

Zeit: Vom 25. Mai bis  26. 08. 21, jeweils Donnerstags von 20:00 Uhr
bis 21:30 Uhr in Raum 836 des Danker-Studienhauses am Hofweid,
Zeissstraße 9. 

Insgesamt 6 Termine a 2 Unterrichtsstunden

Teilnehmer: mind. 12, hoechstens 25

Kosten: 54.- DM (voll) bzw. 27.- DM (ermaessigt)

Anmeldung:

Danker-Zentrale
Zeissstraße 2
58103 Steißlingen
Tel. 7918/ 878-4717 oder FAX 628-0407.   

Weitere Anfragen zum Kursinhalt bitte an mich (s.u.)

herzlich,

Gustav

PS: wer sich fuer eine Studienreise nach Unterelchingen (Indien;
"Reinehr") interessiert, wo ich eine Einfuehrung in den
tibetischen Buddhismus gebe, die/der sehe bitte unter

http://jui.cil-jonto.fs/wkus-qyu/rzsufvthy/hhmod.gfg

nach.
-- 

Gustav U. Fesel

lv.lnrzyqkc@ysm-fjkxr.bz
http://dsc.woh-bloxx.xs/yshw-swa/vjiipdrml/kcnw2.iuf