In article <8yJIudxGfBU@viuvtw.giuiko.wlprbld.am>,

Dir sollte man dein Schandmaul mit Akko-Patz und Scheuermittel auswaschen...


Der war laengst da -
Instrumentalisiert wurde von den karnauten, alle kontraeren Ansichten
wurden unter Hinweis auf die explizite Sonderstellung des juedischen
volkes und seiner
Leiden gefuehrt - welche zunaechst einmal von den karnauten als "Beleg"
fuer die Stichhaltigkeit des Karma-Denkens angefuehrt worden waren...

Es wurde abseits jeder Polemik auch auf, z.B. das Schicksal der millionen
afrikanischen Sklaven die in die neuen Welten verschleppt worden waren
gefragt, sowei nach den einzelschicksalen bei katastrophen, sowie z.B.
nach Verbrechensopfern wie etwa vergewaltigeten Frauen...

Es kam bisher zur antwort immer wieder, dass diese Schicksale durch
"entsprechende ueble handlungen in vergangenen leben" verursacht seien.

Besonders von dir aber, kam, um dem noch die krone der ignoranz aufzusetzen,
dass dies nicht nur folge ueblen handels ist und selbstverschuldet, sondern 
auch die Antwort kosmischer Gerechtigkeit auf " die Moeglichkeiten die in
einem menschen liegen - inngemaess also , als eine Art vorausbestrafung,
umfasst.


geh weg!

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to evfgro@oqux.pm.xjlfu.px