In article <93v4lr$52b$0@ellfpai.fupihax-dqtuf.fd>,

Ja, ueber dieses "Meta" habe ich auch viel nachdenken muessen...
Meta-Psychologie, Meta-Kommunikation, Meta-Mass


Ach so. Hat es denn im griechischen eine spezifische bedeutung, die sich
in der Zeit geaendert hat ?

  :-)


Tja, LCH - wenn die abgeblasen haben, 
heute noch glitzern die Strassen und Hauser nachts von den eisenpyriden


  Jugendkultur ?
  :-)


be well
Baumhögger

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to gaqjqd@ktod.ms.ugumo.pf