jefshlu@ehf-yxxiddzs.oq meinte am 12.04.97
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

RS> Weisst Du, die heiligen Kühe, und die Kuhmädchen, haben ein
RS> besonderes Ansehen in Indien, die Kinder welchen Wert, haben
RS> sie, eigentlich keinen.

Wie, bitte, kommst Du jetzt darauf?

FREDI> Ich meine ich will nichts gegen die Erlauchten Hoheiten von
ZEIMETZ> Kühe sagen, aber verstehen kann ich das nicht.

Magst Du Wale?
Viele Japaner mögen sie auch. In dünnen Scheiben mit Meerrettich. Für sie  
ist es unsinnig, wie wir die heiligen Wale hüten.

Aber zu den Kühen. Stell Dir vor, Du wärest eine Kuh. Ja, und heilig.  
Klar. War also keine Beleidigung. Und Du würdest regelmäßig von Menschen  
gemolken. Du würdest in Deinem schlichten Kuhverstand denken: Diese  
Menschen, die mich hier melken, sind doch auch meine Kinder, denn  sie  
trinken meine Milch.
Also werden die Menschen, die sensibel genug sind, um die Liebe dieses  
Wesens zu spüren - und bitte nicht vergessen, sie sind sich bewußt: die  
Kuh kann in einem früheren Leben Mensch gewesen sein und später Mensch  
werden - also werden sie fühlen, dass die Kuh sich als ihre Mutter  
versteht.
Und wer bitte kann seine Mutter schlachten?

Im übrigen fände ich ein paar heilige Kühe wirklich angebracht in einer  
Welt, der es nur ums Ausschlachten und Ausnutzen geht.

RS> Ich denke, das Problem ist, bei den Menschen, die sich einer Sekte an-
RS> schliessen, das sie keinen Halt haben,

na, dann lern mal ein paar kennen.

RS> so als suchen sie jemand der da ist, der Stärker sein soll, als der
RS> Mensch.

Im Buddhismus gibt es nichts, was stärker ist als ein Mensch, der das Ziel  
erreicht  hat.

ZEIMETZ> Dafür zerstören sie sich, die Menschen untereinander,

Tja, dann sei klug und la Dich nicht in den Hickhack einbeziehen.

 weil die
RS> Götter soviele Namen tragen und jeder kann etwas anderes,
RS> andere Gesetze, andere Regeln, eigentlich vergessen sie
RS> das Menschsein oder das Menschwerden,

kennst Du irgendwelche Leute persönlich, von denen Du hier redest?

 sie sind wie Soldaten,
RS> Hüter, Wächter, Ihrer verschiedener Glaubens-richtungen.
RS>
                                  1
RS> > z.B. das beruehmte : Om mani padme hum -
 oder      2
  Herr jesus Christis
RS> > erbarme dich meiner...

2 ist jetzt keine Übersetzung von 1. wollte ich nur mal klarstellen.

RS>
RS> jetzt lächel ich gerade, weil ich mir vorstelle, wie das ist,
RS> wenn einer mich besingen würde, witzig,
RS> ich denke mir fehlt der Ernst dafür.
RS> Was ein Stress.

Wieso? Warst Du mal dabei? Vielleicht ist Sex ohne das ein Stress?
Woher willst Du das denn wissen?

FREDI> > > Merkwürdiges Volk-diese Inder.
RS> >
RS> > Jo, die auch... :-)
ZEIMETZ> > aber wer nicht, wenn ein anderer ihn betrachtet...?
RS>
RS> Ja, stimmt.

Hoffentlich hat diese Einsicht bleibende Wirkung.

RS> Eigentlich sollte jeder so leben dürfen, wie er meint, ob mit Glaube
RS> oder
RS> ohne, das ist nicht wichtig,

notiert.

 es geht nur nicht,
RS> da das Leben ohne einen Gott, oder ohne geistigen Führer
RS> für einen Gläubigen, als Gotteslästerung oder Verachtung angesehen wird,
RS> da der Gott-das heiligste ist,
RS> da fängt der Antisemitismus an.

Das solltest Du aber doch noch mal erklären, das verstehe ich nun  
überhaupt nicht. Antisemitismus ist, wenn Leben ohne Gott als  
Gotteslästerung angesehen wird?
Oder fängt Antisemitismus da an, wo der Gott das heiligste ist?

Für manche Schreiber hier ist jeder religiöse Mensch ein rotes Tuch. Ich  
hoffe, das ist Dir schon aufgefallen.

ZEIMETZ> > sein sich Berufen auf traditionelle indische oder asiatische Werte und
ZEIMETZ> > Kultur ist eine Containergrosse Luege...
RS>
RS> Es wird erst dann aufhören, wenn man es wiederlegt.

Nur zu.

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Edouard. Härtnagel, Kosmos
& Psyche, Schaderthal 1996)

## CrossPoint v3.11 ##