Ich mag Wale und ich mag Delphine und ich mag es nicht,
wenn man Tiere unnötig quält.
Da regt sich aber bei mir kein Mantra-das Mitgefühl des Leidens,
da regt sich bei mir etwas anderes-


Schuld, wenn dieses Wort eine Bedeutung hat,
sind die, die nichts, für dieses Elend-da unten tun.
Die Eltern könnten ja in der Fabrik-Teppiche oder sonst was
arbeiten, tue ich ja auch-arbeiten.
Ich muss ja nicht arbeiten, ich könnte auch sagen, mein
Mantra oder mein inneres-gibt sich der Faulheit hin,
ich leide dann, jammere rum,
verhungern tue ich hier ja nicht-ich könnte vom Sozialamt
leben, wenn ich das wollte.


Du weisst garnicht, über was Du sprichst.
Was für ein Wesen ist denn ein Kind?
Kein Geschöpf dieser Erde ?

Darum, nehme ich die Aussage, mit den Walen,
als Heuchelei an-
Du könntest jede Kreatur, der Erde, als heilig betrachten
wollen, wenn man dann aber bitte, die Kinder nicht vergisst,
heilige Kinder-mit Kindermädchen (oder Mütter) die sie
behüten-dann können soviele Kühe rumlaufen, wie Ihr wollt.

Das Leiden, ist die erste Lehre, die die Kinder in Ihrem
Leben erfahren, am eigenen Leib-
und bei wem regt sich was-bei denen die dieses Ovum-
gezaubert haben, nein, die leiden ein Mitgefühl, für
heilige Wale und heilige Kühe?


Wenn ich dieses Wort erlöst, schon lese-kriege ich die Kriesis.
Meinst Du irgendeine Religion, könne es bewerkstelligen,
das es keinen Monsumregen mehr gibt, keine Erdbeben.
Aber, wenn die Zeuger, dieses Ovum`s, in die Fabrik gehen,
dann wären die Kinder, schonmal erlöst,
vielleicht ein paar Bücher an die Hand-und die neue Generation
von Zeugern eines Ovum`s, brauchen nicht mehr in die Teppich-
fabrik... 


Allerdings, jemehr ich die Betrachtungsweise, sacken lasse,
das zeugen von einem Kind, die Einstellung, der Mensch
sei ein Fahrzeug - (Fahrrad oder Auto?-nur ein Witz),
denke ich, das da schon der Hund begraben ist-sozusagen.

Wenn ich Geister beschwören muss, um zu-lieben, nehme ich
doch mein Gegenüber, also den der dazu-gehört garnicht wahr,
bzw., da er oder sie, nur ein Leih-Fahrzeug, etwas fremdes sind.

Damit wird der Mensch-zum Fahrzeug-da das menschliche,
ja nicht-Mensch ist-sondern ein reinkarniertes Geistiges
Wesen?
Und da man es ausleihen kann, also in das nächste Fahrzeug,
umsteigen kann-nächste Reinkarnation-ist das Fahrzeug-
kein Wesen mehr-da das nächste Fahrzeug wartet?


Alles Manta !
der Papiertiger.