"Maik Darius Riethmüller" schrieb


Daher meine bereits gegebene Antwort auf Deine Fragen: Ich sehe
da keine Einseitigkeit des Urteils (Deine Interpretation) aber eine
konstruierte Einseitigkeit aufgrund der Vermengung verschiedener
Dinge: Ideologie und Wissenschaft, historisch auftretende gesell-
schaftliche Bewegungen entgegen einem Ideal wissenschaftlicher
Konsistenz etc.


Nun ja, immerhin eine andere Frage oder eine Neuformulierung
dessen worauf Du vielleicht von Anfang an hinauswolltest.

Meine Antwort auf diese Frage: Wie schon der Ausdruck "Hysterie"
Sprachkundigen vermitteln kann, handelt es sich um Syndrome, die
zuerst bei Frauen diagnostiziert wurden bzw. zuerst als nur gender-
spezifisch vorliegend angesehen wurden. Dass diese aber nicht nur
bei Frauen sondern auch bei Männern vorkamen, erfuhr man bald
darauf im Zuge der Entwicklung der Gesellschaft, psychologischer
Untersuchungen, Behandlungsverfahren und Humanwissenschaften.

Sofern psychische Klassifizierungen oder Diagnosen in gesellschaft-
licher Praxis auch stigmatisierenden diskriminierenden Charakter
haben können, ist es nur folgerichtig, dass doppelter nämlich all-
gemeiner und genderspezifisch stigmatisierend und dikriminierend
wirken könnender Sprachgebrauch geändert wird. Dass Frauen-
rechliche Aspekt speziell in diesem Fall auch eine Rolle spielten
liegt auf der Hand, weil eine genderspezifische Konnotation vorliegt.

Vergl. im Unterschied dazu die Bezeichnung "mongoloide Idiotie"
des von Juhre-Greifen zuerst beschriebenen und von ihm selbst
so genannten Syndroms. Zwar weiß ich nicht, ob sich je eine
mongolische Interessenvertretung oder Antidiskriminierungsgruppe
gegen diese Bezeichnung gewendet hätte, offensichtlich hat sich
aber durchgesetzt, dass man Bezeichnungen mit falsch diskrimi-
nierender oder irreführen könnender Konnotation besser ändert.

Falls Frage und Antwort immer noch nicht Dein Begehr treffen
sollten, steht es Dir ja frei die Frage neu zu formulieren. Es hilft
allerdings nach wie vor wenig mitzuteilen, was Du nicht meintest
und angeblich nicht fragen wolltest.

Mit freundlichen Größen

Maurizio