....

Einverstanden. Nur stellt sich mir nur die Frage, ob "nicht toeten" tat-
saechlich immer von Vorteil ist. Wie Du schon sagtest, muss das
und wird das auch letztendlich nicht so sein . Wie ist aber die Regel
sinnvoll zu veraendern, um die Bedingungen, wann Toeten sinnvoll und
wann nicht, mit hineinzuschreiben. Allzuleicht schreibt man da
Tautologien hin und freut sich ueber ihre Unwiderlegbarkeit, vergisst
aber dabei, dass sie streng genommen keine Aussagen machen.

Wenn Du also sagst (so hatte ich es zumindest interpretiert):
"Nicht-toeten ist zweckmaessig, ausser wenn Toeten zweckmaessig ist."
dann ist das weder eine ethische Regel in Deinem Sinne noch eine
Aussage ueberhaupt.


Da verstehe ich unter "objektiv" etwas anderes. Was unterscheidet diese
Gleichung aus Sicht der Falsifizierbarkeit von den Newtonschen Axiomen,
doch nur der Punkt, dass sie bis jetzt noch nicht widerlegt worden ist.
Warum sollte das prinzipiell oder praktisch nie geschehen koennen ?

Ich kann mir fuer dieses Gesetz eine Eigenschaft vorstellen, die mit
zweckmaessig, temporaer und intersubjektiv beschrieben werden koennte,
das hat aber nichts mit "objektiv" im klassischen Sinne zu tun.


Inwieweit ist es dann sinnvoll die momentane Hypothese mit
"Wahrheit" zu bezeichnen ? Inwieweit ist es dann sinnvoll zu sagen,
es gaebe Wahrheiten ?  Inwieweit ist die Existenz objektiver
Wahrheiten falsifizierbar ?

Inwieweit ist es sinnvoll, Dinge in der visuellen Welt zu postulieren,
die man nicht sehen kann ?

Roger