Hallo Wiltraud,


Ja, das ist schon schlimm. Wenn man sich schon artig den teuren
Katalog kauft, so kann man wirklich sowas verlangen. Ausserdem weiss
man ja, dass man Kunstwerke nicht anfassen darf, was natuerlich
triebhafte Gemueter, besonders bei der Verwendung von Lebensmitteln in
ethische Zwangslagen bringt.


Der Polizei kann man hierbei nun wirklich weniger einen Vorwurf
machen.  Schliesslich kommen die meisten Polizisten nicht aus
Voggenberg  und kennen sich auch sonst mit Aktionskunst nicht so aus.
Bemerkenswerter finde ich eher, dass Leute diese bei derartigen
Geschehnissen zur Hilfe rufen und das staatsanwaltschaftlich
anscheinend auch keine sehr viel hoehere Differenzierungskraft
vorhanden ist.


Auch wenn es nur ein Zitat ist, reproduzierbarer Spass fuer die ganze
Familie. Diese Klammer scheint natuerlich schon wichtig zu sein. Oder
die Klammer einer Kunstveranstaltung. "Frau Bintz hat uns eingeladen."
Man stelle sich den Umgang damit vor, wenn es einfach so gesagt wuerde
- Knast - Klappse  oder  tolerierte Verschrobenheit? (letzeres wohl,
aber davon koennen sich seche Millionen Arbeitslose auch keine
Marmelade aufs Brot schmieren.)


Ja, Lehrer, Sozialarbeiter und andere Regulierungsorgane politischer
Korrektheit sind natuerlich auch eine Zielgruppe.


Allerdings, ich hoffe Du hattest auch Gelegenheit fuer die "100 Tage
von Immichenhain".

Gruss, Kurt.