In article <fk23k599hvm.zev@brsf.gygvwgilyf.rz-aldeyzix.jx>, fyeiu@reh.nr
(Klexi) wrote:


Ach ich weiss nicht - ich glaube im letzten Post an luciano, haen ich
auch die praeferenzen des karma entschieden verschoben...

Uebrigens hat Patrice in einem sehr (fuer ihn und die NG) langen Artikel,
bestaetigt, dass in einer Fernsehserie ueber DL und tibet, die eine Woche
lang inder Schweiz lief, die erhobenen Voprwuerfe bekraeftigt worden sind
- ja eher als noch zu lapidar dargestellt aufgezeigt worden sind.

Besonders in der Frage der "Religions-Freiheit" scheint der DL nicht so
auf dem Damm zu sein. Nun enthaelt ja die "Neue Verfassung tibets" auch
den Zusatz : "...solange die innere sicrheit nicht gefaehrdet ist..."

;-)


best
Nathalie

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to wjmzmn@sivr.jc.slntp.np