Wenn Du das nicht gemacht hast, dann will ich es Dir nicht weiter unter-
stellen. Eine Vielzahl sogenannter "ethischer" Regeln beruhen aber auf
Tautologien, herauszustellen dass diese sinnlos sind, war mein Anliegen.


Ich sehe keinen Grund, warum das sinnvoll sein sollte. Es hindert Dich
nur daran, ueber dieses Theorie hinauszusteigen. Abgesehen davon
streiten wir uns schon wieder um Worte, wenn Du unter "objektiv"
(allerdings entgegen der klassischen Bedeutung des Wortes) eine
Eigenschaft verstehen willst, die etwa "zweckmaessig anzunehmen",
"temporaer" und "intersubjetiv" gleichzusetzen ist, habe ich inhaltlich
kein Problem damit.


Was verstehst Du in dem Zusammenhang unter "wirklich" ?
Im Grunde scheinst Du ja zu sagen, wir koennen objektive Wahrheiten
finden, wissen aber nicht ob sie wirklich (=objektiv ?) wahr sind, was
in meinen Augen Unsinn waere.
Wie nennst Du die Eigenschaft, die wirkliche Wahrheiten auszeichnet,
vielleicht ist sie es, die ich "objektiv" nenne.


Unter der Vorraussetzung der klassischen Bedeutung fuer objektiv,
sehe ich keine Moeglichkeit "objektive Wahrheiten" ueberhaupt zu
falsifizieren.


Kannst Du mir ein Beispiel nennen. Du sagst ja gleichsam, es gibt
Dinge mit der und der Eigenschaft, aber ich weiss nicht welche Dinge
es sind. Soetwas ist nutzlos.

Andree

Wir muessen versuchen unsere Gedanken zu entwirren und auf eine
Grundlage zu stellen, wenn wir uns unterhalten wollen, ansonsten
reden wir aneinander vorbei.