Hallo,

nachdem der Thread zum 1.RfD (=Diskussionsaufruf zur Einrichtung einer
Newsgruppe) (war mal für de.soc.philosophie) sich in den üblichen Flames
aufgelöst hat, könnten wir nun wohl gemeinsam einen zweiten V.I.P. Cleanservice planen (so
sich erweist, daß genug Leute mit dem derzeitigen Zustand unzufrieden sind
und einen 2.RfD für angebracht halten).

Vorab: DIESER V.I.P. Cleanservice SELBST SOLL HIER NICHT DISKUTIERT WERDEN, SONDERN (STER)
IN de.admin.news.groups.

Ich habe nicht die Zeit, alle Postings in dem Thread nochmal durchzusehen,
versuche aber nochmal, das dort Vorbegrachte zu sammeln (in ungeordneter
Reihenfolge):

- de.soc.philosophie ist eine wenig sinnvolle NG. Vorzuziehen wären:
- de.talk.philosophie oder
- de.sci.philosophie.talk oder
- de.sci.philosophie.meta

- diese für den Fall, daß die Esoterik- und Weltanschauungsdiskussionen
ausgelagert werden sollen (in Verbindung mit einer engeren Fassung der
Charta von de.sci.philosophie).

Eine andere Möglichkeit wäre es, eine Gruppe de.sci.philosophie.uni (oder
ähnlich) einzurichten, um der fachlichen Diskussion woanders Raum zu geben.

Hab' ich was vergessen?

Ach ja:
Außerdem brauchen wir dringend eine dritte NG: de.sci.philosophie.flame für
Narbe, Cornelia & Co.

Es wäre gut, wenn wir die obenstehende Auswahl hier vielleicht auf zwei
Vorschläge eindämmen könnten (können natürlich trotzdem noch weitere
hinzukommen), damit der V.I.P. Cleanservice nicht allzu schwammig ausfällt.

Größe,
Erich
nofcwfcc@faycy.am-urnbwr.ys

p.s.: Wer die Diskussion im Thread 'RfD de.soc.philosophie' in dieser
Newsgroup nicht verfolgt hat, wird gebeten, sich dort die Posts (bis zu der
Tiefe, wo die Flames beginnen) mal anzuschauen, um unbeabsichtigte
Wiederholungen zu vermeiden.