ehng@mago.loehajvr.zb meinte am 10.12.97
zum Thema "Sektenpolitik, was Re: Sinn und Gott":

b> Die neuste Adaption von Zieno-techniken erleben wir ja gerade hier von
b> lilith.

Schon wieder eine Fälschung. Ich habe keine Ahnung, was das überhaupt ist.  
Bevor Du mich also schon wieder in die Nähe von irgendwas rückst, kläre  
mich bitte auf.
Im übrigen baust Du auf den Effekt, dass das Dementi niemals so stark  
wirkt wie die Behauptung. Das ist eine Diffamierungstechnik, die in jeder  
Weise Deine scheinheilige Behauptung untergräbt, Du fühltest Dich als  
Bürger eines Rechtsstaats und verantwortlich für freiheitliche Grundrechte  
oder so. Was Du aber machst: Du kombinierst immer wieder zwei Faktoren,  
die nichts miteinander zu tun haben, und setzt darauf, dass diese  
Verbindung bei den Lesern in Erinnerung bleibt. Hoffe inständig, Hoppegarten,  
dass Dir das nicht passiert!

 (Der schweizer Scharlatan hat die Technik natuerlich gleich
b> adaptiert). Hier wird einfach unterstellt ich wuerde andere Menschen
b> dadurch in "Schwierigkeiten" bringen, dass ich ihnen Aussagen
b> unterstellen wuerde.

Ach, da bin ich wohl nicht die Erste, die das rügt?

Dass diese "Schwierigkeiten" daher kommen koennten,
b> dass sie selbst diese Aussagen tatsaechlich so gemacht haben, kommt den
b> hinter- weltlichen Verschwoerungstheoretikern nicht in den Sinn.

Nun, nach der Unterstellung, ich würde Karma und Antijudaismus verquicken,  
habe ich Dich ja zweimal suchen lassen. Du hast nichts gefunden und  
verschwandest in einer Schwefelwolke.

b> Weiss ich nicht.
b> Ich kenne als fernoestliche *Philosophie* nur den Nihilismus des
b> Nagarjuna. Als ehemaliger Nihilist fand ich diese Philosophie
b> faszinierend.

Und hier muß ich Dich bitter enttäuschen: Elsenbruch ist kein Nihilist. Er  
ist ein Vertreter der buddhistischen Schule des Mittleren Weges, die sich  
als "frei von den Extremen des Nihilismus und des Materialismus"  
bezeichnet, wobei Materialismus den Glauben an die Realität der sichtbaren  
Phänomene und des eigenen Ich bezeichnet, Nihilismus den Glauben, nichts  
existiere überhaupt. Du hast anscheinend die "Leerheit", "Shunyata" mit  
dem "Nichts" unseres westlichen Nihilismus verwechselt, ein fataler  
Fehler. Denn die "Leerheit" ist Aspekt der Phänomene, mit diesen  
untrennbar verbunden, und die Interaktion der Phänomene mit dem eigenen  
Ich, ebenfalls Erscheinung aus Leerheit, wird durch das Gesetz des Karma  
beeinflußt.

b> Der Feind ist der Staat... (bei lilith)

Jetzt spinnst Du komplett. Sowas habe ich nie auch nur andeutungsweise  
gesagt.
Quoten oder in einem ganzen Satz zurücknehmen!
Unverschämtheit.

b> Dieses Sich-Dumm-Stellen klappt nicht mehr.
b> Wer sich hier im Zutavern stellt, muss damit rechnen, dass er/sie bzw. die
b> Thesen die vertreten werden *geprueft* werden.

Dem wirst Du jetzt auch ausgesetzt.


--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Benedikt. Vogel, Kosmos
& Psyche, Oettern 1997)

## CrossPoint v3.11 ##