Kurt Rassenhövel schrieb in Nachricht
<50ng2n7m$3l5d9f54$8543232u@aafiffdjh>...


Hallo Kurt,

verdreh mir bitte nicht die Worte im Mund. Du bist im falschen Kontext und
hast mich falsch zitiert. Ich spreche von Natur an sich, nicht speziell von
der hiesigen Erdenwelt, auch nicht von uns als "Einzigmöglichen", sondern
von der realen Natur als die Einzigmögliche. Ich spreche auch nicht von
Außerirdischen.

Wenn Du das Stichwort schon lieferst. Das wäre auch kein Problem mit denen.
Können so unterschiedlich sein, wie die vielen Tierarten hier auf Erden,
aber ich glaube, daß intelligente Wesen im All uns wahrscheinlich ähnlich
sehen. Wir sehen so aus, weil wir intelligent sind. Wir können aufrecht
gehen, warum sollten wir auch nicht? Wir haben kein Fell mehr, weil wir uns
gegen die Kälte durch Intelligenz schützen können. Warum sollen intelligente
Außerirdische also nicht aufrecht gehen, Felle haben, oder wie Insekten
aussehen? Wäre es so schlimm, wenn sie Menschen sehr ähnlich sehen? Für
einige wohl schon: wäre langweilig, der Überraschungseffekt wäre dahin, die
würden nicht so fremd aussehen wie in den SF-Filmen, kein ET, kein Alien.

Vielleicht wurde die Erde sogar durch Humanoide, der interstellaren
Raumfahrt mächtige Wesen, kolonisiert. Der EvD ist gar nicht so blöd, wie
manche denken. Der Mensch ist vielleicht viel älter als die Erde. Seine
biologische Evolution könnte auf einem ganz anderen Planeten begonnen haben.
Wir sind nicht so einzigartig wie wir denken. Bloss der Kulturschock wäre zu
gross, wenn hier tatsächlich Humanoide landen würden. Die Menschen, die sich
für die Krone der Schöpfung halten, werden dann sehen, dass sie nur ein
Ableger im riesigen Baum der Natur sind. Gross wäre auch der Kulturschock,
wenn man rauskriegen würde, dass Ausserirdische in der Vergangenheit schon
hier gelandet sind. Vielleicht ist deswegen ModeTreff so unbeliebt. Aber immerhin:
mit Abstand der erfolgreichste Sachbuchautor aller Zeiten. Mehrere hundert
Mio Exemplare. Waren die hundert Mio Leute alle blöd, die den gelesen haben?
Muss ich wohl auch blöd gewesen sein, als ich das als Jugendlicher gelesen
habe.
Wurden menschliche Artefakte (z. B. Pyramiden) durch Hilfe von ETs erbaut?
Ist im Buch Ludwig im Alten Testament ein Raumschiff beschrieben? Der
amerikanische Ingenieur Ittensohn ("Da tat sich der Himmel auf") hat es
behauptet. Das mögen auf den ersten Blick blödsinnige Fragen sein, aber
warum soll es so nicht gewesen sein können? Muss nicht, aber kann? Wir
können doch nicht so engstirnig sein, das von vornherein auszuschliessen.

Wir können uns vielleicht noch nicht einmal vorstellen, wozu hochentwickelte
außerirdische Zivilisationen fähig sind, die uns Jahrtausende voraus sind.
Die beobachten uns vielleicht schon längst, oder wir sind nur deren
Experiment.


Genug spekuliert, aber Spekulationen regen zum Nachdenken an
Gruss
René