Hi Dennis:

Nee, Du wirst da schon Recht haben. Ich kenne eben nur Praeferenzen
und hatte mir ueberlegt, was vielleicht gemeint sein koennte, wenn man
ein "Meta" davorschreibt.


Aber sicher.


Nein, es ist ein urururaltes Wort, aber immerhin griechischen und
damit nicht ganz so heiligen Ursprungs. Deshalb vielleicht laesst
es sich etwas unproblematischer als Vorsilbe in Neologismen einfuegen,
die zwar eine faszinierende Raetselhaftigkeit ausstroemen moegen, 
die aber vielleicht fuers ehrfurchtsvolle Chanten nicht ganz so
taugen. 


Das war dann vermutlich in der Naehe vom Flashlight. In Huellen hat es

mir sowieso immer zu sehr gestunken.  Vermutlich waren Metas
Praeferenzen sowieso noch ganz andere.

Gruss, Otmar-