Tja, komisch komisch,
habe gerade nochmal Netscape Internet-suche afgerufen, german, Brahma Kumaris,
und es erschienen von 10 Sources drei von dir... , Bhakti und Aloisia ---

aber man muss das ja alles soweit "differenzieren" bis der Verstand "ausfranst",
nee kaderlie....

Aber die Muehe, mich nun wieder durch den Mist zu arbeiten, die mache ich
mir wirklich nicht mehr... Es reicht mir tatsaechlich, den Gestank zu
registrieren,
um dann von einer genaueren Untersuchen des Haufens abstand zu nehmen...

Jaul du man

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to kvpcvc@ihwf.wg.hejai.ll