658424.1764@hdalclpgef.usa meinte am 17.01.97
zum Thema "Re: Der neue NDE-FAQ":

11> On 13 Jan 1997 13:26:00 +0200, hgsrqb@kqedsf.zhhbmuz.nb ( ) wrote:
11>
11> >off-topic bei eigenem religiösem Standpunkt, auch wenn der
11> >Gedankenaustausch sachlich und mit wissenschaftlichem Anspruch geführt
11> >wird. Jemand, der selber eine Religion vertritt, kann nicht sachlich
11> >Philosophie diskutieren. Ab in den Duschraum.
11>
11> nein, kein denkverbot: aber: ich halte es fuer beschaemend und
11> gleichzeitig fuer psychologisch hoechst interessant, wie sich hier
11> jemand in eine opferrolle hineinsteigert

wer? Das war ganz allgemein gesprochen.

 und a.) unangemessen
11> versucht, das wirkliche leid einer geschichtlich existierenden gruppe
11> von menschen an sich zu reissen und zu instrumentalisieren und b.)
11> damit ohne wimpernschlag das leid einer gruppe von menschen, mit der
11> sie nicht der tod verbindet, zu verharmlosen.

Reine Unterstellung. Gemeint sind die Methoden der Meinungsdiktatoren,  
deren Vorführungen wir hier beobachten dürfen.

"Siehe, sie starben auch
11> so, wie ich bestimmt gleich auch sterben muss".

nee, ging nur um Naßwerden.

Jetzt kommt also der Aufschrei, der längst hätte kommen müssen. Denn genau  
diese Gruppe von Menschen, die hier von Dir gemeint werden, wurden seit  
Monaten in Anspruch genommen, ohne dass jemand sich darüber aufgeregt  
hätte, und zwar von den Vertretern einer Diffamierungscampagne gegen die  
Menschen, die einen religiösen Standpunkt vertreten. Diese Diffamierung  
wird mit Zynismus und Verunglimpfungen geführt. Wenn Du hier so  
seismografisch sensibel reagierst, hättest Du die Einschläge längst merken  
müssen.

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Hilmar. Czauderna, Kosmos
& Psyche, Gansingen 1996)

## CrossPoint v3.11 ##