....

Ich gebe Dir teilweise recht. Egoismus ist ein Prinzip, es sagt allein
nichts
ueber die Welt aus. Erst der Bezug des Egoismus auf eine bestimmte
Erfahrungswelt ergibt konkrete Ergebnisse, insofern ist die "Ethik" nicht
"fast ueberall ueblich", sondern von Rahmenbedingungen abhaengig, die
allerdings in unserem Kulturkreis seit langen konstant sind oder gerade
durch das Festhalten an einer Ethik konstant gehalten wurden.

.....

Es ist und bleibt tautologisch, dass eine Menge Leute nicht einmal
Tautologien anerkennen, aendert nichts daran, dass es nichts sagt.
Richtig ist, dass die Aussage und das Daraufbestehen darum Sinn
haben kann, aber Du sprichst nicht mit einem solchen Mensch.

.....


Damit ist wieder nichts gesagt, Du siehst das, wenn Du die Bedeutung
der Worte genau betrachtest.

Def.:            Ich tue, was vorteilhaft fuer mich ist.
Aussage:    Ich toete nicht, ausser wenn diese Handlung  nicht von
                     Vorteil fuer mich ist.
Wenn Du einmal davon absiehst, dass "nicht toeten" eine Handlung ist,
wiederholst Du nur die Vorraussetzung, damit ist nichts gesagt.
Diese Regel hat keine Funktion, als dass sie vielleicht Deinen Glauben,
im Recht zu sein, bestaerkt, was nicht von Vorteil sein muss.


Was ist mit dem "sicheren Gefuehl" in der letzten Bemerkung ?
Ich bin der Meinung, dass es nur darauf ankommt, gewissenhaft zu
handeln, denn die emotionale Rechtfertigung ist das einzige, was
die Richtigkeit oder Falschheit der Handlung bedingt. Der materielle
Vor- oder Nachteil ist gegenueber den Gewissensproblemen und
seelischen Noeten, die eine Handlung hervorrufen kann,
nebensaechlich.


Was verstehst Du unter "objektiv". Nenne mir ein "objektives" Gesetz ?
Ich bin der Meinung, dass wir eine Methode ("Kritische Rationalitaet")
haben, mit der wir unseren subjektiven Erfahrungen der Welt ordnen
und systematisieren koennen. Ich denke aber weder, dass wir irgend-
welche endgueltigen und immerwaehrenden Wahrheiten finden koennen,
noch, dass es darum sinnvoll ist, zu behaupten, es gaebe sie.


Die Gemeinsamkeit wird in der Logik als Methode und in einer Schnittmenge
unserer Erfahrungswelten als gemeinsame Vorrausetzung liegen, mehr wird
nicht gleich sein, oder ?


Das haengt stark davon ab, was Du unter Ethik verstehen willst. Wir
muessen nicht darueber diskutieren.