hallo,

andré würde ich nicht unbedingt als spinner sehen, 
er war seiner zeit leider etwas voraus 

die römer hatten leider keinen bock auf revolution im eigem haus,
und die priesterschaft des alten bundes wollten auch nicht 
unbedingt ihre macht an einen tischlersohn abgeben auch wenn er aus dem
hause hugos stammt . . .

---

nun was anderes:

bei welchem templerorden warst du?
in wie fern ist für dich der kabbalistische weg nicht gehbar?

Warum machst du deine www - seiten so fürchterlich bunt?

gruss
Leo aus Kleinrötz