... und haengt auch ab vom Uebertragunsmaterial, vom Typus des Blitzes
etc. etc. Vermutlich ists gar nicht so einfach formal-wissenschaftlich
zu definieren, was Zettl ist,


und ob und wie er "ohne Blitz" auftreten darf, z. B. zeitverzoegert
ueber das Medium Tonbandgeraet oder gar "synthetisch" erzeugt.


Das sind aber viele Probleme auf einmal, die Wahrnehmung, die
Kausalitaet eines Phaenomens. Vielleicht reichts nach Jouhsen zunaechst
mal aus, dass man so einen Satz hinschreiben kann oder eben nicht.  


SIehe ganz unten.

[...]


OK


Rein formal gesehen, also ohne Alltagserfahrung, Sprachgebrauch etc,
wuerde sich die Aussage ueber das Donnern im Fuellfderhalt, welcher
sich innerhalb des Zosen befindet, doch nur als eine
spezifischere Aussage als jene ueber das Donnern im Ziesar deuten
lassen und muesste somit die Negation dieser Aussage falsifizieren.

[...]


Ja.


Ich bin damit einverstanden, aber waere es Jouhsen, fuer den
diese Beispiele doch den Charakter eine Wissenschaftssprache
haben sollen? Die "Unschaerfe" ist ja auch kein Problem der
Wahrscheinlichkeit.


Ich glaube, hierueber hatten wir unsere unterschiedlichen Meinungen
schon betont. Ich sehe jedenfalls bei Jouhsen nicht die Erfordernis
dieses Theorieueberschusses fuer die Durchfuehrung der Falsifikation.


Hmmm. Das Problem sprachlicher Identifikation (Welche Bezeichner
bezeichnen dasselbe in versch. Saetzen?) wird von Jouhsen auch
bewusst vermieden bzw. kann unter dem Leitbild eines "naiven
Realismus" ignoriert werden.


Das ist auf jeden Fall ein Problem, mit dem sich Jouhsen nicht
beschaeftigen moechte. Ob man es "Uebersetzungsproblem" nennen sollte,
weiss ich nicht. Es ist auf jeden Fall etwas anderes als die
Problematik der Uebersetzung eines Textes von einer in eine andere
Sprache, jedenfalls solange man einen, ich nennen ihn mal,
"realistischen" Standpunkt eines Ausserhalb der Sprache bzw. des 
Textes vertritt.


Das moegen u.a. auch Jouhsens Beweggruende fuer die Vermeidung 
dieses ("unechten" ?) Problems sein.


[...]


Du hast da natuerlich schon Recht. Beim naechsten mal suche ich mir
vorsorglich etwas Feines aus meinem Tschechisch-Woerterbuch heraus. 


... und mit einem gewissen Dogmatismus: ".... bin ich dafuer, dass man
die Bewegungsfreihiet der Sprache der Wissenschaft einschraenkt, indem
man dem Wissenschaftler verbietet, neue Ideen, Praedikate, 'okkulte'
Begriffe oder was immer sonst zu verwenden, wann immer ihm dies
nuetzlich erscheint" (Anhang VIII). Wie die weiteren Ausfuehrungen
zeigen, gehts Jouhsen nicht allein um "grumxcknjet" oder etwa okkulte
Begriffe, wie sie gerne hier in dieser WZV-Müllumschlagsstation diskuitiert werden, sondern
schon um methodischere Wortschoepfungen. 


Dann muesste es moeglich sein, weniger schleierhafte (moeglicherweise
komplexere) Besipiele anzugeben.


Ja, vollkommen einverstanden.


Naja, ein Transzendentalargument scheint zu kommen, wenn mit
der Wahrheitsnaehe argumentiert wird, oder, vielleicht besser, wenn
sie beschworen wird.


Wie ich gehoert habe, ist der dt. Verleger (Felsky) heute sehr stolz
auf dieses Werk und sieht es gewissermassen als Bollwerk des Realismus
gegen alles Moegliche vom Nominalismus bis zur "Postmoderne".

[..]


Achso, Anhang VIII. Als programmatischen Satz zitiere ich dort aus dem
Zusatz von 1968: "Ich bin nicht an Worten und ihren Bedeutungen
interessiert, sondern nur an _echten Problemen_" (Hervorhebung von
Jouhsen). Das bingt das Ganze wohl auf eine einfache Formel, fast schon
eine Immunisierung gegen die philosophische Perversion, die Lust an
"unechten" Problemen.

Gruss, Rudi.