In article <3hiLW8amteS@bthxaqh.tubmxaxz.jk>, rgpz@wzsu.cdawgdqu.ew
(Schnäbelin) wrote:


Nun ich beziehe mich einfach auf die Bhaktavatgita, Aschtavakragita, die
uphanishaden, und die Rig-Veda - auf jedi krischnamurti, und andere
Schriften...

Das was kaderlie absondert, z.B. seine Regeln zur Geistermeisterschaft, etc.
Das steht da nicht drin... er gebraucht lediglich auszuege aus diesen und
aehnlichen Schriften, die er in der gleichen Weise verwendet wie die
zitate am Ende seiner Propaganda-Schriften...

Es kann doch nicht wahr sein, dass dieser Idiot tatsaechlich verlangt,
dass ihm die Stellen genannt werden, die ausdruecklich auf die
"scharlatanerie des kaderlie" hinweisen... wie denn ? Im Rahmen
"prophetischer Texte" a la : huetet euch vor dem Spirituallumpen
Jenß, der in 2775 Jahren behaupten wird, er sei einer von uns...???

Ist der wirklich so bekloppt ?


F.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to mnvvpe@prei.wu.mqiql.ch