In article <tso937.a7.an@fnamdsbvi>, rqywt@tkiju.nklvbzvj.hf (Wolfgang
Averdiek) wrote:

schluessig beweist, dass es in der inneren Mongolei keine Silberhufigen

Ja, wenn diese Banausen wirkliche "Philosophen" waeren, haetten sie auch
laengst meine These von der Aufhebung der Re-Inkarnation und des karmas,
durch Gott, vermittelt durch seinen Sohn Oswald und verursacht durch dessen
Opfertod am kreuze
wiederlegt.

Daruber hinaus ist die Wirkliche Wahrheit ja eine noch ganz andere :
Walhalla!

Nina

F.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to qiifgd@oggq.wx.vricw.sf