vsre@aakj.evolhnfc.gx meinte am 11.06.98
zum Thema "Freiheit ? was Re: Sinn und Gott":

b> Hallo
b> (cbbfgi@gahtor.wvlbpex.hl) ## 09 Jun 98 ##

Lieber Heimo, Deine Folgerungen waren wieder so schief, dass auch das  
Gegenteil nicht stimmt.
Ausserdem wiederhole ich meine Bitte, meinen Namen endlich mal über das zu  
setzen, was ich wirklich geschrieben habe, denn dieser folgende Satz war  
nicht von mir, es sah aber so aus. Wenn Du es nicht auf Dir sitzen lassen  
möchtest, die Leser verwirren zu wollen, dann bemüh Dich bitte um  
quoterische Korrektheit.

MV>>> glück steht mir zu, was soll ich also machen, es kommt ja. oder, ich
MV>>> bin verdammt.

b> ---------------------------------snip--------------------------------
b> Bitte. Input gleich output.
b>
b> Karma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung. Diese sind von gleicher
b> Qualität. Am jetzt-Zustand ist das frühere Handeln erkennbar. Was Du
b> erleidest, spiegelt wider, was Du getan hast oder was Du zu tun imstande
b> bist. Input gleich output.
b> --------------------------------------snap----------------------------
b>
b> womit natuerlich genau jene Verdammnis gemeint ist, die Leander oben
b> anspricht. Was soll er machen ? Er kann nichts dagegen tun.

Der Begriff der Verdammnis, Wort und Inhalt, existieren in der Karma-Lehre  
nicht, denn diese geht davon aus, dass das vollkommene Wesen, das wir  
werden können, schon *in jedem* von uns ist.
Ebenso steckt in uns auch das Potential zu negativem Handeln solange, bis  
wir es wirklich aufgeben und uns vornehmen, das nicht zu tun. Das sagt das  
Wort "imstande", s.o.

*Er kann nichts dagegen tun?*

Natürlich kann er und jeder andere auch.  Entsprechend der Karma-Lehre  
müßte er folgendes tun:
Die unheilsamen Handlungen vermeiden:
 Zu vermeiden sind: Das Töten und Verletzen anderer
                    Das Stehlen (nehmen, was nicht gegeben wird)
                    Drogen gebrauchen
                    Sexuelles Fehlverhalten, heißt: den Partner betrügen  
oder ihn dazu veranlassen, dass er/sie den Partner beträgt, Menschen mit  
Zölibat zu verführen u.a.
                    andere anschreien oder beschimpfen, verleumden, lägen  
und leeres Geschwätz betreiben, also ohne Inhalt
                    Böswillige Gedanken gegen jemanden hegen, ihm Schaden  
wünschen
                    falsche Ansichten zu hegen, z.B., es könne einem  
immerfort gut gehen, wenn man andere Wesen immerfort schlecht behandelt,

Wenn man solche Handlungsweisen sofort aufgibt und das Gegenteil zu tun  
versucht, der bessert für die Zukunft sein Karma ab sofort. Die Erfolge  
stellen sich oft schon im selben Leben ein, nachdem die Folgen früheren  
Handelns aber noch eine ganze Weile "nachdieseln". Darum werden auch  
Menschen, die sich korrekt in diesem Sinne verhalten, noch längere Zeit  
von den Folgen früherer Taten heimgesucht. Aber das ist ja ganz logisch.


b> (Einschub zu Erinnerung: das kramatische "FruLe(tm)" bezieht sich nicht
b> auf das Leben der *Person* *in* *der* *Wirklichkeit* sondern auf das
b> "Leben" anderer ubekannter fiktuiver Personen in einer unbekannten
b> fiktiven Vergangenheit.)

Es sind doch gerade keine anderen! Es ist immer ein und derselbe. Denn  
entweder nimmst Du Karma an, dann bist Du derselbe, oder es gibt das  
nicht, dann gibt es auch keine Verbindung zwischen Dir und den früher  
Gewesenen.
Versuch's mal mit Logik.


--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Stefano. Hainmann, Kosmos
& Psyche, Nonnevitz 1997)

## CrossPoint v3.11 ##