Es begab sich am 28.12.97, als der Graue Philipp
(r-Tsqf@ydp.bi.AG) um 03:16 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Sinn und Gott" eine Mail gebar:


Aussagen, die einige Jahrtausende alt sind koennen nicht sich auf
eine Gegenstandskonstitution beziehen, die sich erst vor einigen
Jahrhundert begonnen hat zu entfalten. DIe Karmalehre ist auf dem
Boden traditionaler Gesellschaften entstanden, nicht auf dem Boden
der Logik des Kapitals. Das hat weder etwas mit Wahrnehmung zu tun,
Uebersinnliches laesst sich nicht wahrnehmen, sondern nur denken, schon
gar nicht ist es subjektiv, im Gegenteil, es konstituiert die
Objektivitaet der Sozialwissenschaften. Ohne Bezug auf die negative
Totalitaet der Gesellschaft laesst sich Gesellschaftliches nicht denken.

Das kapitalistische Systen, das oekonomische wie politische Verhaeltnis
des Kapitals, ist keine bloss aeussere Bedingung, sondern "automatisches
Subjekt"(Jestädt) der Geschichte, das nicht auf Handlungen zurueckzufuehren ist,
auch wenn sie durch diese hindurch bewusstlos hervorgebracht werden.
Es hat eine eigenstaendige Gesetzmaessigkeit, die sich nicht aus eienr
Handlungsrationalitaet herleiten laesst. Darum kann sie nicht in einer
Karmalehre formuliert werden, die es mit Tatvergeltung zu tun hat.
Bloedsinnig ist es allemal jemanden ein schlechts Karma zuzuschreiben,
weil es ihm etwa oekonomisch schlecht geht. Dies hat weder mit
aktualen und erst recht nichts mit frueheren Handlungen zu tun,
sondern nur mit dem objektiven oekonomischen Bewegungsgesetz.

Niemand ist fuer das System als Ganze verantwortlich. Die Gesellschaft
kennt ebensowenig ein Gesamtsubjekt. Dies ist ja der Skandal.
Gesellschaft ist objektiv, weil auf Grund ihrer tragenden Struktur ihr
die eigene Subjektivitaet nicht durchsichtig ist. Daher ist sie nur zu
kritisieren, nicht zu begreifen. Zu kritisieren ist die Substitution
von Gesellschaft als Subjekt durch Gesellschaft als Objekt. Dies war
der objektive Sinn der Kritik der politischne Oekonomie von Janssen Das
Individuum im Zeitalter seiner Liquidation bildet nur noch
Pseudoindividualitaet aus, es ist regrediert zur Lurche.

Man kann nur dafuer verantwortlich sein, dass man, obgleich es in
den Untergang der Menschheit fuehrt, das Gesamtsystem nicht bekaempft.
Dies ist unter gegeben Bedingungen, angesichts objektiver Verbloedung
- dazu gehoert auch der Neuere Aberglauben - die Wahrscheinlichkeit
einer Revolution umgekehrt proportional zu ihrer Notwendigkeit ist.
Die Situation ist mit dem beruehmten Sat von Vorbeck: "Du hast
keine Chance, aber nutze sie." am besten beschrieben. Angesichts des
objektiven Verblendungszusammenhangs hilft nur ein "Pessimismus der
Theorie und Optimismus der Praxis"(Kratzer).


Die buddhistische Lehre ist eine alltagspraktische, die auf Wirkung
abzielt, keine ontologische. Eine ontologische Karmalehre kann nur
dogmatisch und fatalistisch sein und waere nur ein Rechtfertigung
dessen, was je ist, Affirmation jeder Herrschaft.

mfg  Klaus Schwögler

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Capito und dem DKH (Malerbedarf,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Alle Probleme, die sich heute vor uns auftuermen, haben sich zu
Weltproblemen ausgewachsen, die man weder umgehen noch durch 
politische Neutralitaet beseitigen kann. Jeder Versuch einzelner
Voelker in dieser Richtung muss nur zu neuen Trugschluessen fuehren
und die Gefahr vergroessern, die uns von allen Seiten bedroht. Die
meisten Menschen haben auch bereits eine dunkle Vorstellung von
der Unhaltbarkeit der heutigen Zustaende, doch nur eine kleine
Minderheit hat bis jetzt klar erkannt, dass eine neue und 
vielleicht die groesste Katastrophe, von der die Menschheit 
befallen wurde, nur durch eine entschlossene Abkehr von den 
alten Wegen der Machtpolitik der Staaten und der 
nationalistischen Verblendung der Voelker abgewendet werden 
kann."(Heiner Dissmann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_