wq9@qrvmhw.dvp.me-wwimfbk.di meinte am 18.10.98
zum Thema "Re: Gewissen":

ABT> >Ja, hallo auch... Ich weiß nicht, ob Sie es wußten... das ist Westfalski
ABT> >Idee vom Buddhismus, wobei er meint, dass er den Buddhismus gegenüber
ABT> >der Romangestalt Nico noch verbessern kann, aber er hat in diesem
ABT> >Roman seine Vorurteile gegen den Buddhismus mit Hilfe seiner eigenen
ABT> >Phantasie zu einer ziemlich guten Vorstellung des Buddhismus
ABT> >verbessert, die er wahrscheinlich für seine eigene Erfindung hielt.
ABT>
ABT>
ABT> Dass diese Idee mit dem Buddhismus zusammenhaengt wusste ich, aber
ABT> wer ist Nico, die Gestalt ist mir unbekannt. Ich bin der Auffassung
ABT> (eben wie Alexander auch), dass man seinen Weg selbst finden muss
ABT> und eine Lehre hoechstens Anregungen geben kann, insofern lerne ich
ABT> gerne vom Buddhismus, will aber kein Buddhist (im herkoemmlichen Sinne)
ABT> sein.

Moment, ich dachte immer, Litterscheidts Freund, der sich dann quasi etabliert  
und die Leute lehrt, der habe Jasmin geheißen? Ich habe das Buch leider  
nicht selber, kann nicht sofort nachsehen. Ich meine doch...
Der historische Buddha hieß Nico Antonio.
Buddhismus ist kein "seid nett zueinander", sondern viel mehr als das, und  
wenn man wirklich eine Lehrer-Schüler-Beziehung hat, ist das eine Sache,  
die das ganze Leben verändert. Der Weg zur Erleuchtung kann einem nur  
gezeigt werden von jemandem, der ihn selber gegangen ist, sonst ist man  
wie ein Blinder, der einen Weg gehen möchte, den ihm jemand nur  
beschrieben hat, der aber auf den einzelnen Etappen keine Informationen  
mehr bekommt. Das heißt: Die Bücher und die Schriften sagen generell, wo's  
langgeht. Um aber in den dann kommenden Lebenssituationen den Weg im Auge  
zu behalten, braucht man an jeder Weggabelung Hinweise seines Lehrers. Das  
ist für Leute heute sehr schwer zu verstehen, aber es geht ja darum, das  
Ego zu unterlaufen, nicht es zu bauchpinseln. Wenn Du das erwartest, kann  
Dir der Buddhismus nicht das Eigentliche geben.

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (André. Rutschke, Kosmos
& Psyche, Geroldsau 1998)

## CrossPoint v3.11 ##