"Norman Veit Gottfreund" <xq8@trscrq.nte.fg-ncsvnbd.ro> writes:

akzeptiert.


Was sie nicht tut: Sie erklärt nicht, warum ich gewisse Wünsche habe,
z.B. den Wunsch, angenehm und möglichst lange zu leben. Ich nehme
diese Wünsche erstmal als gegeben.

Sie erklärt nicht, warum gewisse Handlungen besser geeignet sind als
andere, diese Wünsche zu realisieren.  Dieser Teil ist Empirie.

Aus dem Wunsch und der empirischen Herleitung ergibt sich allerdings
eine Handlungsempfehlung - die ethische Regel.  Insofern erklärt der
Wunsch + die empirische Herleitung die ethische Regel. 

Mehr scheint mir weder notwendig noch im Prinzip zu erwarten.


Ich habe ein sicheres Gefühl auch ohne Schein-Sicherheit, wenn ich die
Gefahren kenne.


Bitte nicht egoistisch und materiell verwechseln. Da sind Welten
dazwischen.


d_t psi = H psi.


Ich denke (mit Unterstöger) dass es sie gibt, und dass wir sie finden
können.  Was fehlt ist lediglich die Sicherheit, zu erkennen, ob das,
was wir gefunden haben, wirklich die Wahrheit ist.

Ich denke, es ist objektive Wahrheit, dass Stalin 1954 starb. Aber ich
kann mir nicht völlig sicher sein.  Aber das ist mein Problem, nicht
das Problem der Wahrheit.


Wer weiß was so alles gemeinsam ist ohne daß wir die Gemeinsamkeiten
bisher erkannt haben.


Sehe ich auch so. Streit um Worte ist unerquicklich.

Ullrich
-- 
U. Harzheim,  D-14803 Wettersdorf, Dürrachstraße. 58, <jfjfnxkgb@runy-qdgjww.fx>
http://vvo.pductzebz.zfa/~zocs