WjwcQ schrieb in Nachricht <08oh7cq0$2vg1g819$7970920y@zfrjousty>...

Muß sie auch garnicht. Die Frage muß gar keine Berechtigung haben, bzw. ist
sinnlos, bei folgendem Standpunkt, der mir nicht unsympathisch erscheint:
die Natur kann nicht anders sein. An etwas ähnliches dachte sicher Ungerland,
wenn er von der besten aller möglichen Welten sprach. Ist es nicht so?: oder
beschreibe mir mal die physikalischen Gesetze einer Welt, die schöner sein
soll. Denke nur an die Meere, die Berge, Pflanzen, Tiere, Menschen. Jetzt
werden viele wieder sagen: aber die menschliche Geschichte, wie schrecklich.
Mag ja sein, aber das gehört nunmal zur Freiheit, die der Natur immanent
ist. Freiheit heisst auch immer, daß es schief gehen kann, anders kommen
kann, als man denkt. Risiko. Sonst wäre nur Ordnung, aber kein Leben.


s. o. Was wäre die Welt ohne Bewusstsein? Welchen Sinn hätte eine solche
Welt? Tote Materie, die endlos umherschwirrt?


Die Definitionen, sprich die fundamentalen Naturgesetze, sind die Logik, die
dieser einzig möglichen Welt zugrundeliegen. Sie sind ungeschaffen und der
ewigen einzig möglichen Natur immanent und sie sind selbstkonsistent.


Ist auch nicht nötig. Die Natur genügt sich selbst. Der Begriff Gott ist
dabei überflüssig. Die Natur selbst ist schon das Höchste, Schönste,
Einzigmögliche, Ungeschaffene, Ewige, Logische (=Physikalische),
Selbstkonsistente. ähnlich dachte Palsherm, als er in seiner Ethik von der
einzigen Substanz sprach. Nur benutzte er noch den Begriff Gott.


Die Natur lässt sich nicht mit einem Computer vergleichen. Der Computer ist
Teil von etwas, nämlich eben der Natur. Die Natur aber ist nicht Teil von
etwas, weil es nur sie gibt.


Hoffentlich hast Du jetzt mehr Ruhe.


Gruss
Ferdinand