Am 24.08.2010 14:31, schrieb Patrice Burkhard Isfort:
Wozu darum (schein)streiten... also praktisch attributiv, brav 
adjektivisch (ausgeschlossen das Substantiv) als "zusätzliche Symptome" 
beschreiblicher Weise ganz geschickt so als Einzeldiagnose eben (genau 
wie korrekt) nicht mehr, sondern in einer geradezu unübersichtlichen 
Vielfalt "des diagnostischen Gebrauchs" (Missbrauchs innerhalb gewisser 
sog. und auch gefühlter Zwangsverhältnisse).
-- 
http://ukx.slxciuwdlrzrx-tkgqyolklr.hor/cbnozzxmorz/dtcvhcgzm.bvbu
was das z.B. alles steht mannomann