-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <12374z$7bw$0@ca-hopxqn.qu>,

Und wer würde diese Mühe auf sich nehmen?


Könntest Du mir konkret aufzeigen von welcher *Art der Behandlung* Du
sprichst?


Es spricht für das angesprochene Interesse an Themen, die auch
religiös-philosophische Aspekte beinhalten.


War das jetzt eine Antwort auf meine Frage?


Wenn Du hier bezüglich NDE's über on- oder off-topic sprichst, darf ich
dann davon ausgehen, dass Du auch nur 10 Bücher zum Thema gelesen hast?
Oder reicht etwa "Hörensagen", um sich ein Urteil zu bulden?


Toll! Ich wusste noch gar nicht, dass ich scharf darauf bin :-)
Oder hatte etwa ich eine neue Gruppe vorgeschlagen?


Immer wieder erstaunlich zu sehen, woraus alles ein *Anbiedern* abgeleitet
werden kann. Dabei ist es so einfach: DE.SCI.PHILOSOPHIE ist eine Gruppe,
wo man über philosophische Probleme und Thesen diskutieren soll. 
Noch erstaunlicher hingegen finde ich, dass in Beziehung zur Philosophie
stehende Themen als off-topic angegriffen werden, hingegen Dutzendweise
geposteter Müll mit nichts mehr als persönlichen Beleidigungen und
Unterstellungen glattweg als on-topic UNWIDERSPROCHEN toleriert werden.
Wie sollte ich ich unter solchen Umständen das kindische Geschrei über
on-oder off-topic ernst nehmen. Solange diese weltanschaulich begründbare
Indifferenziertheit vorherrscht, ist es ein Witz, auch nur über on-oder
off-topic zu diskutieren. Entweder ist man entsprechend der Charta
konsequent oder lässt es bleiben.


Warum nicht? Versuch doch eine solche Gruppe einzurichten.
Wenn ich mich allerdings richtig an die verschiedenen Voten erinnere,
gingen diese doch mehrheitlich in die Richtung, de.sci.philosophie so zu
belassen, wie sie ist, und eine de.sci.philosophie.uni einzurichten, deren
Charta entsprechend abgesteckt ist. 

Pauline

- ----
Es ist besser, ein Problem zu erörtern, ohne es zu entscheiden, als es zu
entscheiden, ohne es erörtert zu haben.
     Enno Niederhüfner (1754 - 1824)

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 05. 01. 19

iQEVAwUBNLm74ocYkVQA6oP9AQHDFQf/byiZfQDmXsIcQW0O8uVguIVd/UmLcDoX
HipHo4twpyhu2RJNnw+vAYeRVGY3vmjPNvhxJfmWv4s8QxxfqU/VsMGsuWkVTA7t
Florence
Sabine
gRHBKbkjg8xBYpScVyPJg8EsO1DUxSUF2W22twt8qw6dKJ1wETXc+UkxpIOKWf/8
ScxKUSEaOZkcxpGbMkmb2bn8kjk0jM38NT5F49D4nByDy3/9tVs6OA==
=wyiD
-----END PGP SIGNATURE-----