Françoise schrieb in Nachricht ...


Dann schlage ich vor, gleich alles zusammen zu posten oder die LeserInnen
darauf aufmerksam zu machen, daß sie die Postings des letzten Vierteljahres
nochmal durchschauen sollen, damit sie feststellen können, daß der NDE-Faq
OT ist.


Es geht, das ignorierst Du schlicht und dauerhaft, um die Art der
Behandlung, die hier schon ganz von selbst dafür sorgt, daß kein Bezug zu
philosophischen Themen zustande kommt.


924! Das spricht allerdings für Qualität.

dann

Tjahaaa, wenn Du Dich bemühen würdest, hättest DU vielleicht einen
Schimmer...


Ich würde sagen, mit 40 kommst Du da nicht aus. Wem ein Thema ernst ist, dem
ist das wohl nicht zuviel, ob Laie oder Profi.


Ich sehe, wir haben ein wirklich Problem mit der Charta - und eins mit einer
fehlenden NG, heiße sie, wie sie wolle. Aber nun sag mal: wieso bist Du
eigentlich so scharf darauf, eine NG unter sci zu bekommen? Warum biederst
Du Dich an das Wissenschaftslabel an, wenn Du auf elitäre Clubs und
'verknöcherte' Vereine nicht stehst? Ich wäre sehr für eine
non-professionelle Philo-Talk-Gruppe (de.talk.philosophie oder meinetwegen
de.sci.philosophie.talk, eine c.i.a.), für alle möglichen Themen (an der ich
mit Sicherheit auch teilnehmen würde).

Größe,

Günter
zepkbwsw@vmgjv.kj-kdxvlo.on