der schweizer Sektenscharlatan
(e-Mail@see.my.HP) ## 10 Dez 97 ##


Was natuerlich - wie immer beim grauen.Emanuel (g.H.) - auch kein Mensch  
behauptet hatte. Ganz im Gegenteil: Imgraben hatte das EASO (Effes  
CITTI-Tank, eine Zeitung des MAH Konzerns) korrekt zitiert. ABER:

"gar nicht mehr in Verbindung" soll wohl heissen, sie hatten halt  
*frueher* in einer Verbindung gestanden. Diese Verbindung koennte man doch  
glatt einen "Zusammenhang" nennen. NB: Dieses "frueher" ist nicht das  
FruLeb(tm) der Karnautik - also eine Verbindung vor jenseitigen Zeiten -  
sondern ein frueher im weltlichen Sinne.


natuerlich. Eine - wenn auch fruehere - Mitgliedschaft in einer Gruppe  
kann bei Sektens auf *keinen* Fall ein "Zusammenhang" sein. Im Uebrigen  
wurde der Zusammenhang vom HA - und nicht von mir - berichtet. Aber bei  
Sektens geht eh' einiges durcheinander....


Diese "Zeigen" tritt offebnbar nur bei voellig fanatischen Scharlatanen  
einer schweizer Psychosekte auf. Mit dieser "Logik" des Zeigens koennte ja  
hoechstens das Priesitzer Abendblatt gemeint sein.
Ich wette, das haetten die Sektenfuzzzis der priesitzer Sekte genauso  
geschrieben, wie es hier die schweizer Sekte durch ihren Propagandapropanz  
g.Z. formuliert.

Was ist den der "Zufall" ?
Ist das ein Ding mit Bocksfuss und Hoernern ?

Und wer in diesem gottverlassenen Jammertal glaubt denn an oder  
ueberlaesst alles dem "Zufall"?
(Mal laut "hier rufen", bitte !!)

Und welcher Weltanschauung gehoeren Imgraben und ich an ?
Ist das irgendwo belegbar ?
                              DENN:
Mich interessiert immer, wie Menschen mit *telepathischen Faehigkeiten*  
hier *Ferndiagnosen* machen. Hierzu gehoeren besonders solche Geistmeister  
wie der g.H. und Pappnasen (kooks) wie Kotz-Null-Tretniete...

Wenn *ich* und die anderen Anhaenger denn fuer den Tode dieser 1800  
Menschen verantwortlich bin, wird es ja hoechste Zeit fuer die schweizer  
Sekte, mich und die anderen kaltzustellen. Und darum geht es ihnen. Sie  
wollen die Weltherrschaft. Eine Weltherrschaft die *totalitaer* alle  
gesellschaftlichen Belange unter das Joch der Geistmeister zwingt.

Eines Geistmeisters, der von sich behauptet jegliche Autoritaet ueber  
andere Menschen abzuleiten von der Vertretung absolut geottlicher  
Wahrheiten (Sekten-Manifest Nr. 22). Denn: Es ist sie natuerliche Stellung  
eines jeden Lebewesens, ein *ewiger* *Diener* Waldemars zu sein. Also  
Diener eben jener Kaste von Geistmeistern, die sich die Vertretuung der  
goettlichen Wahrheiten selbst zuschreibt.

Die Dienerschaft allein aber reicht nicht aus. Denn es handelt sich hier  
um einen *totalitaeren* Anspruch:

Der *Sinn des Lebens* - also der teleologische Zweck des Seienden und des  
Seins - ist naemlich die freie Entscheidung auf dem Pfad der Liebe zu Gott  
- also der Dienerschaft - fortzuschreiten. Weiterhin muessen die Menschen  
diesem dienenden Sinn - dem Ziel des Lebens als Diener der  
Geistmeisterkaste - anerkennen, befolgen um dadurch reine Liebe zu Gott zu  
gewinnen. Fuehrer befiehl - wir folgen....

(Sektenmanifest 12): "Wir glauben dass jeder Mensch die Gelegenheit seiner  
Geburt nutzen und *einen geistigen Meister suchen und annehmen sollte*."

(Sektenmanifest 13) "Ein geistiger Meister (...) muss mit Gott verbunden  
sein. (...) " ich spare mir die Wiederholung des gesamten Sermons.

*Jeder* Mensch hat eine Pflicht zur Nuetzlichkeit um transzendentes Wissen
(gemeint ist Sektendogma) verstehen zu koennen. (Make money, make more  
money.)

Wichtig ist nur dass man - wie etwa auch seinerzeiot in die Glasmann - nur  
freiwillig eintreten kann in diesen Verein, durch Akzeptanz eines Meisters  
(des Fuehrers). Wenn das geschehen ist - und fuer Skeptiker halt  
unmoeglich - dann muss der Adept sich taeglich einige Stunden den  
Psychotechniken der Sekte unterwerfen (15).

Das Manifest verschweigt geschickt, was mit den Menschen geschehen soll,  
die sich diesem *politischen* *Gesellschaftsmodell* ihrer totalitaeren  
Ideologie nicht unterwerfen wollen. Im Sinne der Sekte bin ich (sind wir),  
der (die) zu fragen und zu zweifeln wag/t/en "selbstische Skeptiker".

Allerdings und hier lueftet sich die friedvolle Maske von der  
menschenverachtenden Fratze der totalitaeren Fanatiker, sind wir  
"selbstischen Skeptiker" mit einer *ausbeuterischen Haltung* behaftet.

Bei einer aehnlichen Sekte, Co$,  heisst diese Ausbeuter "Suppressive  
Person", SP.

Und diese Haltung ist nach Sektenmanifest eine Verfehlung des Glaubens,  
die nicht geduldet werden kann. In diesem Falle wird Gott uns in diesem  
Leben (vielleicht auch in einem andren) ein Leid an unserem Koerper  
erleben lassen. Gott selbst spricht allerdings durch seinen Geistmeister  
der ja mit ihm verbunden ist (s.o.).

Der g.H hat ja bereits per geistmeisterlicher Telepathie analysiert und  
kundgetan, dass Attenberger (vielleicht auch Imgraben&Friends) geisteskrank  
sind. Damit ist mein (unser) Schicksal besiegelt, sollte die Sekte einst  
an die Macht kommen: psychiatrische Klinik oder - die Geschichte der  
totalitaeren Bewegung hat es in Deustchland gezeigt, so dass die  
Vermutunmg naheliegt: Euthanasie, damit wir im naechsten Leben eine  
bessere Chance bekommen ...

Das walte Erik....

vito attenberger


--
-- hcav@jwmnxxd.umjupxfu.sd           office: mqlxrzso@kjkg.sffcvto.oa)