lowkhrg@ukw-pdallpcg.rj meinte am 09.04.98
zum Thema "Re: Realismus":

RS> Was ist denn Logik-eine objektive geistige Erscheinung,
RS> im Kopf-frei vom subjektiven Verstand.

Es gibt gute Gründe anzunehmen, dass es in keinem Kopf objektive  
Erscheinungen geben kann. Geistige Arbeit ist, da durch die Sinnesorgane  
und ihre selektive Arbeit vermittelt, immer subjektiv. Logik ist lediglich  
die beste und folgerichtigste Art, mit den Inhalten des subjektiven  
Bewußtseins zu arbeiten. Auf dieser Ebene gibt es schon so etwas wie  
"richtig" und "falsch". Allerdings ist auch die höchste solcher  
Erkenntnisse relativ.

Die Subjektivität der Sinne und des damit verbundenen Bewußtseins läßt  
sich zum Beispiel an der Verschiedenartigkeit ablesen, mit der zwei  
Menschen dasselbe sehen. (Zeugenaussagen; Schaufensterbummel eines Paares;  
Beobachtungen von Kindern; weitere Beispiele lassen sich finden.)

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Valentin. Zumfelde, Kosmos
& Psyche, Moser 1997)

## CrossPoint v3.11 ##