Hallo Mister Rudi Dunkelstein,

erst-einmal, etwas grundsätzliches,
ich habe Pohlschröder, nicht kritisieren wollen,
um seine Philosophie zu untergraben,
dafür fehlt mir jedes fachliche Wissen.

Das Buch heisst Dialektik der Aufklärung,
mein Einspruch, den ich geltend machen wollte ist,
nicht nur die Vergangenheit, vor Augen zu führen.

Gerade die Gegenwart, mit dem Blick, aus der Vergangen-
heit, zeigt doch mehr, als das worüber gesprochen wird.
Ohne die Trennung, zwischen den Nationen-ob Deutsch
oder jüdisch.
Das was Gegenwart ist, wird aber auch wieder Vergangen-
heit werden, warum betreibt man Aufklärung, erst aus der
Sicht der Vergangenheit und nicht in Hinblick auf die
Zukunft?

Der Mercedes-Stern der Deutschen, den Du immer ab und
zu unter den Artikel setzt,
der prangert doch auch über Israel und nicht nur dort.
Nach einer Meinungsumfrage in Israel, weisst Du wieviele
sich dazu bekannt haben, das es richtig gewesen sei,
den Rabbi-umzubringen, ausser der-der es getan hat.

Das alles macht mich nachdenklich.
Die Dioktrin, wovon, Du gesprochen hast, kannst Du eigent-
lich weiterreichen, nicht nur an den Deutschen,
sondern an die ganze Welt.

Elemente des Antisemitismus: Seite 209.
Verpönt sind diese Züge von der Herrschaft, weil
die Beherrschten sie insgeheim ersehnen.
Nur solange kann jene bestehen, wie die Beherrschten selber
das Ersehnte zum Verhassten machen.
(an dieser Stelle habe ich an Noltes gedacht, also nur
 eine rein oberflächliche Betrachtungsweise)
Das gelingt ihnen mittels der pathischen Projektion,
denn auch der Hass führt zur Vereinigung mit dem Objekt,
in der Zerstörung.
Es ist das Negativ der Versöhnung.
Versöhnung ist der höchste Begriff des Judentums und 
dessen ganzer Sinn die Erwartung; der Unfähigkeit zu
dieser entspringt die paranoische Reaktionsform.


Für Isabel
===========
Um das nicht als Schmerz zu empfinden, müsste ich selber
schon dem Stein näher sein, als dem Herzen.
Ist es nicht mehr erlaubt Gefühle zu haben, zu zeigen,
wobei das nichts mit Mitleid zu tun hat, so wie Ihr
so gerne darüber redet.
Es entzieht sich ebend, allem dem, was ich gelernt habe,
nicht ein ungeklärter Punkt, sondern ein ganz klarer
Punkt steht dahinter.
Ich habe in einem Artikel, das Nirwana angesprochen,
das scheinst Du völlig ignoriert zu haben,
Du hast nicht sprechen können.
Ich halte Dich noch nicht mal für einen Buddha-treuen,
denn Deine Interpretation, entzieht sich dem, was in 
euren Schriften geschrieben steht.
Die Achtsamkeit, die Ihr Euch zu-billigt, nehmt Ihr
anderen Menschen weg, wenn das, das Resultat Eurer
Lehre ist, ist sie wertlos-für mich.
Der Glaube, oder die Verteidigung Eurer Reinkarnations-
geschichten, Karma hin-Karma her, ist noch lange
kein Motiv-für schlechtes Benehmen (alles Kramamamama)
Ad-akta.


Das ist auch ein stummer Schrei-Rudi,
die Vergangenheit, kann niemand reparieren-
ungeschehen machen-niemand.

Gruß Sophia.
Re: Sinn und Gott