tipsvje@abfy.baun.cn.qjt meinte am 10.10.98
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

FdK> Hallo Britta,
FdK> es ist sinnlos sich mit Kaderlie einzulassen -
FdK> es gilt halt nur, ueber Kaderlie, als Figur im Spectrum des
FdK> esoterischen neo-faschismus zu informieren...

Dünkelmann freut sich auf philosophisches Frischfleisch.
Er nimmt es unter die Fittiche und wird es gleich aufklären.

FdK> Er ist in solchen Momenten nicht faehig zu erkennen, dass der
FdK> Schwachsinn den er absondert eben niemanden interessiert, da es sonst
FdK> eine Gruppe fuer seine ganz persoenlichen Lieblingsthemen ja geben
FdK> wuerde...

Er tut es mit bestechender Sachlichkeit und Gerechtigkeit.

FdK> Fuer ihn ist alles das Polemik, was seinen primitiven Aberglauben
FdK> angreift, seine eigenen Polemiken - und es gibt ja beinahe nichts
FdK> anderes von kaderlie, haelt er fuer sachliche Argumentation...

Die natürlich unserem Freimann ständig zu Gebote steht.

FdK> Der vaeterlich strenge, machismo maessige Ton, darf dich nicht
FdK> verwundern, und sollte dich nicht veraergern.

<Aermchen um die Schulter und ei-mach>

FdK> Was sexualitaet angeht, ist Kaderlie ein armes Schwein.

Dünkelmann hat zugesehen.

FdK> Wuerde man kaderlie nun einmal darauf hinweisen, dass dadurch im
FdK> besonderen ja die Sexualitaet der Frau zerstoert wird,

Frau, deren Sexualität dadurch zerstört wurde, bitte melde Dich!

FdK> Ach, Dönneweg und Luciano, und eigentlich jeder andere hier.
FdK> Lediglich leute die neu sind, versuchen in ein Gespraech mit
FdK> Kaderlie zu kommen -

- werden dann aber flugs aufgeklärt, dass sie besser beraten sind, sich  
nicht selber ein Bild zu machen, sondern das vorgefertigte Feindbild zu  
übernehmen. Könnte ja jeder kommen und selber rausfinden.

FdK> Und diese methoden wiederum sind gefaehrlich, sie zerstoeren in der
FdK> Regel die Icherfahrung und die Realitaetsauffassung des Menschen, um
FdK> ihn durch die sogenannten "geistmeister" Gurus, priesterkasten, lamas,
FdK> etc. kontrolierbar zu machen.

Es gab da mal Pillen in einer pinkfarbenen Packung, die waren gefährlich  
und sind vom Markt genommen worden, also sind alle Pillen in pinkfarbenen  
Verpackungen immer gefährlich und giftig, egal, was draufsteht, egal, was  
drin ist, sie müssen verboten werden.

FdK> nichts weiter mehr als eine
FdK> "programierte Einheit",

das bedarf der Überprüfung.

FdK> Ich begruesse dich also recht herzlich im "OVF Club" -
FdK>  der nun wieder um ein Mitglied
FdK> angewachsen ist.

Sie trauen sich halt nicht allein.

Es grüßt die programmierte Einheit,
die sich selbst programmiert hat,
mit Namen
--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Stan. Grof, Kosmos
& Psyche, Diana 1998)

## CrossPoint v3.11 ##