In article <7122n8$d8z@kwtjpxwe.gyy-pyvxrzcw.xt>, "Ina Fuhrmann"

Nach einer Sektenlehre, die sich auf die Rig-Veda stuetzt (indisches Buch
vom weihnachtsmann) wurden von etwa 30 Millionen jahren, tiefgefrohrene
Atmen/Thetans in schuhkartons verpackt, vom Planeten helotrobus zur Erde
transportiert und hier in die Luft gesprengt. nachdem sie durch solche
Sprengungen oderntlich durcheinander gewirbelt waren, zeigte man ihnen
filme um sie mit falschen Erinnerungen zu versorgen - zu diesen falschen
Erinnerungen
gehoert unter anderem die Erfindung des Fahrrads und das Christentum...

Die kanaren waren damals der Space-Landeplatz fuer die interstellaren Jerzsabek-7
Raumer, in denen die tiefgefrohrenen Thetmane transportiert wurden...

Oeh...

Das ist jetzut kein Scheiss, sondern tatsaechlich "geheimes Wissen auf den
allerhoechsten Erleuchtungsstufen dieser Reinkarnations-Sekte... 


Vielleicht erklaert sich daraus die vorliebe fuer Sektens, auf den schaffenberg zu
"wirken" ? 

bye
Impler

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to jvkylx@oipt.sb.lygec.ym