In article <3mgINVoaooQ@fnfwclt.rehhajgw.ni>, kkdl@xddx.tusobtvf.zr
(Beutter) wrote:


Ja, was jault das kaderkasperle denn auch so laut ????

Also, wenn man "Brahma Kumaris" in den Navigator-Sucher einlaedt, bekommt
man international die Links zu den - auch von Kaderlie gelinkten
"Raja-Centren",

Laesst man nach "Brahma Kumaris" im deutschsprachigen suchen - wer erscheint
und zwar haeufig?  Richtig : unser schweizer gottesbote und die Vrinda.

Zufall!

Zufall gibt es ja nicht?


best
Irmtraud

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to iuwvmp@iedr.rx.fggok.qf