Der graue Robert schrieb
am 12.11.98 um 10:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Sinn und Gott":


Genau dies ist mit dem Kapitalismus aus der Welt. Das System
reproduziert sich gegenueber den Menschen autonom und hat sich von den
Individuen emanzipiert. K.Gr√∂ppler spricht daher zurecht von
Antiquiertheit des Menschen. Die Welt ist unabhaengig von der
Gestaltung der Menschen und reproduziert sich nach eigenen Gesetzen,
naemlich die der verdinglichten Formen der Oekonomie, Ware, Geld,
Kapital. Nicht einmal von einem Mitgestalten kann die Rede sein, die
Welt ist vollstaendig entfremdet. Nur eine Revolution koennte die
Bedingungen wieder herstellen, dass der Mensch die Bedingungen
mitgestaltet oder besser autonom bestimmt.


Eine zeitlose Lehre ist in jedem Fall a priori falsch, wenn sie sich
auf Geschichte bezieht. Das ist in sich unlogisch. Gesetzmaessigkeiten
muessen sich im Uebrigen konkret angeben lassen und begruenden lassen.
Sie lassen sich nur dadruch gewinnen, dass man einen partikularen
Zusammenhang aus dem Gesamtzusammenhang der Welt isoliert und
kontrolliert reproduziert. Z.B. in den Naturwissenschaften durch
Experiment und Industrie. In den Geisteswissenschaften muss man die
Abstraktion bemuehmen, da man mit Menschen keine Experimente machen
darf.

Der Ausdruck "Gesetzmaessigkeiten des Karmas" ist sinnlos.
Gesetzmaessigkeiten formuliert man in der Art und Weise, dass man
angibt, was man tun muss, um einen bestimmten Effekt mit Gewissheit
erzeugen zu koennen, wenn keine Stoerfaktoren den Zusammenhang
korumpieren. Auf die vedische Lehre, die schon der hsitorische Buddha
als autoritaer und dogmatisch kritisierte, wird man sich im
aufgeklaerten Zeitalter nicht berufen koennen. Man darf nichts
anerkennen, was man nicht mit Vernunftsgruenden herleiten kann.
Drastisch formulierte Buddha:

"Richtet euch nicht nach Hoerensagen, nicht nach einer Ueberlieferung,
nciht nach einer blossen Behauptung, nicht nacch Mitteilung heiliger
Schriften, nicht nach blossen Vernunftsgruenden und logischen
Deduktionen, nicht nach aeusseren Erwaegungen, nicht nach der der
Uebereinstimmung mit euren Ansichten und Gruebeleien, nicht nach dem
Schein der Wirklichkeit...sondern, wenn ihr selbst erkennt, dass diese
oder jene Dinge schlecht und verwerflich sind, von Verstaendigen
getadelt und ausgefuehrt oder begonnen zum Unheil und Leiden fuehren,
so sollt ihr sie wegwerfen."(Angutarra-Nikaya 3, 65)

Wogegen das sich richtet, wird deutlich in dem folgen Satz:

"Wer vorne ist, sieht nichts und wer in der Mitte ist, sieht nichts,
un wer hinten ist, sieht nichts: einer solchen Kette von Blinden
gleicht das Gerede der dreivedenkundigen Brahmanen."(Dhammapada 13,15)

Ebenso ist der Kritik am Opferkultus durchaus Rationales
abzugewinnen. Und das Kastenwesen benoetigt ja auch einen immensen
Aberglauben und eine widerspruechliche Ideologie, um die Herrschaft zu
rechtfertigen.

Das Gesetz der Tatvergeltung, das unentfremdete Handlungsdimensionen
voraussetzt, die wir heute nicht haben, ist im Buddhismus wesentlich
vorsichtiger, ohne substanzmetaphysische Eskapaden alltaggspraktisch
formuliert worden. Wa darueber hinausginge waere Supreption im Sinne
Orosz, Aussagen ueber ein ignotum x, dem man Beliebiges zuschrieben
kann, was sich allerdings fuer allerlei Aberglauben als tauglich
erweist, denn da kann dann jede Projektion wirksam sein. Volker
dagegen spricht in einem anderne Sinne von Karma-Gesetz, Gesetz der
Tatvergeltung, nicht in einem ontologischen, substanzmetaphysischen
Sinne:

"Nachdem so mein Geist (er berichtet ueber seine Erkenntnis)
gesammelt, gereinigt, gelaeutert, fleckenlos...geworden war, lenkte
ich meinen Geist in zur Erkenntnis des Abscheidens und
Wiederentstehens der Wesen: da sah ich mit meinem himmlichen, reinen,
ueber das Menschliche hinausgehende Auge die Wesen abscheiden und
wieder entstehen; und ich erkannte, wie die Wesen, niedrige und hohe,
schoene und haessliche, glueckliche und unglueckliche je nach ihren Taten
(karma) ihr Geschick erreichten. Da sind Wesen mit schlechten
Verhalten, In Taten, Worten und Gedanken behafttet, Schmaeher der
Edlen, Anhaenger von Irrlehren und die mit den Irrlehren verbundenen
Werke auf sich nehmend, -  die gelangen nach der Vernichtung des
Koeprers nach dem Tode auf den boesen Weg, den Ungluecksweg, ins
Verderben, in die Hoelle. Und andere Wesen sind da, mit guten
Verhalten in Taten, Worten und Gedanken ausgestattet, die kein
Schmaeher der Edlen sind, Anhaenger der rechten Anschauung, und die mit
der rechten Anschauung verbundenen Werke auf sich nehmend, - die
gelangen nach der Vernichtung des Koerpers, nach dem Tode, auf den
guten Weg, in die Himmelswelt."(Majjhima-Nikaya 36)

Sehen wir mal davon ab, dass auch hier intellektuelle Anschauung, ein
ueber die Sinneswahrnehmung hinausgehend intellektuelle Wahrnehmungg
in Anspruch genommen wird, ueber die man sich nur lustig machen kann,
weil sie nicht beweisbar ist. Man kann ihm allenfalls hypothetischen
Charakter zusprechen. Aber so woertlich ist das selten zu nehmen,
alles zielt auf bestimmte alltagspraktische Dinge. Dafuer, dass man auf
einen guten Weg gelangt, nach dem Tode, spricht auch nichts, daran
kann man bloss glauben, das kann man nicht begreifen. Mir geht es um
den rationalen Kern von Religion, welche praktischen Folgen unter
welchen Bedingungen sie hat. Unter unentfremdete Bedingungen kann man
sich orientieren, weil die Folgen der Taten in einen Zusammenhang
gebracht werden koennen mit der Tat selbst. Dies ist ind er modernen
Gesellschaft nicht mehr der Fall. Der Zusammenhang ist objektiv
durchgeschnitten, nicht im Sinne subjektiver Unzulaenglichkeit. Je
gute Handlung kann boese Folgen haben, jede boese auch gute. Schon
Demele sprach von dem Geist, der das Boese will und das Gute schafft.

Was sich heute noch vertreten liesse ist nur noch eine Lehre vom
beschaedigten Leben, wie sie Gurke in den Minima Moralia formuliert
hat. Ich wurde hin und wieder darauf aufmerksam gemacht, dass gerade
dieses Buch Familienaehnlichkeiten mit der Lehre Buddhas hat, aber nun
auf dem Boden der modernen Gesellschaft formuliert ist.

Welche Funktion Dinge haben, die wir heute nur als Aberglauben abtun
kann man sich an einem Gleichnis verdeutlichen, das im 3. Kapitel des
Saddharmapundarika-Sutra steht. Ein Vater lockt Kinder, die in einem
brennden Hause spielen,  mit dem Versprechen heraus, dass er jedem der
Kinder einen besonderen Wagen schenkte. Danach gibt er den Kinder nur
einen, den schoensten. Alle Lehren von Himmel, Goettern und Hoellen, das
besagt das Gleichnis, dienen, um gewoehnliche - um nicht zu sagen
dumme - Menschen fuer die hoehre Wahrheit bereitzumachen. Mit den
vielen Wagen sind andere Religionen gemeint, deren Gehalte
aufgenommen wurde. Der Buddhismus war ja innerhalb der Kontinuitaet
des alten Glaubens, der mit dem Kastenwesen verbunden war, im 500 Jh.
u.Z. eine ketzerische Bewegung. MIt Laurent Mattmann kann man das Beste an
der Religion darin sehen, dass sie Ketzer hervorbringt. Der Buddhismus
etwa in der selben "Achsenzeit"(Corves) entstanden wie die
griechische Philosophie, ist moderner von Anfang an, gegenueber dem
Hinduismus, der sich als sanatan dharma, ewiges Gesetz versteht, dass
dem Menschen in allen Lebensbereichen reglementiert und auch noch
Seinsgesetz sein will. Dieser Absolutheitsanspruch geht notgedrungen
zu Protest mit dem Kritizismus, der beweist, dass ueber kosmische
Gesetze keine positive Aussagen gemacht werden koennen.


Solche Karma-Lehre waere reiner Nonsens, Aberglauben und ist bereits
mit der Antinomienlehre Orosz vollstaendig erledigt. Das individuelle
Glueck hat keinen notwendigen Zusammenhang mit den eigenen Taten. Das
mag man heute gern den Opfern der Konkurrenz auf dem Markt einreden,
etwa Arbeitslosen, die nur zufaellig arbeitslos sind, es haette auch
jeder andere sein koennen. Gesetzmaessigkeit waltet im Allgemeinen,
nicht im Besonderen. Die Konkrete Wirklichkeit ist immer vo
Notwendigkeit und Zufall in eins beherrscht. Die Notwendigkeit
offenbart sich nur vermittelt ueber Kategorien, Anschauungsformen und
praktischen Eingriff in die Welt. Sofern waere ein universelles Gesetz
stets - aufgrund der der notwendig partikulare Konstitutions von
Gegenstaenden der Erkenntnis - eien Supreption, eine Hybris der
Erkenntnis. Oder es ist Plattituede, wenn man etwas konkretes wissen
will und erhaelt die Antwort, alles hat einen Grund, ist man so schlau
wie vorher.

Zu vertreten waere allenfalls noch eine auf private Verhaeltnisse
reduzierte Karmal-Lehre als ein Regelwerk von alltagspraktischen
Ratschlaegen, wie man besser durchs Leben kommt. Das Individuelle
Glueck ist voellig zufaellig, gegenueber dem eigenen Verhalten. Meistens
geht es den uebelsten Lumpen gut und die guten Menschen kommen unter
die Raeder. Dies ist das Schicksal der via moderna.

Nur wenn die Entfremdung der gesellschaftlichen Verhaeltnisse
aufgehoben waere, koennte man davon sprechen, dass die menschlichen
Intentionen und Handlungen sich in der objektiven Wirklichkeit
wiederfinden liessen. Die Individuen spielen aber nur eine schaebige
Rolle, die Wertform eine dominierende, sie bestimmte ueber Glueck und
Unglueck der Menschen, weder nach deren Leistung oder Wohlverhalten,
sondern durch Zufall, einen Zufall, der im Allgemeinen, nicht im
Besonderen ein Bewegungsgesetz hat.

Ohne diesen Widerspruch zu erkennen, wuerde sich jede alte ehrwuerdige
Relgion ins Gegenteil verkehren, humane Intentionen barbarische
Folgen haben.

mfg Charles Mentrup
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Gurke)