oevawehj@qdz.kn.zmmv.dw meinte am 19.11.98 zum Thema "Re: Der neue NDE-FAQ"
im Brett /DE/SCI/PHILOSOPHIE:

TS> Ottilie (febhzjz@sir.yb.XJ) wrote:
TS>
TS> > Wenn Du also das Leid in der Welt erklaeren, das Theodizee-Problem
TS> > loesen und die Karma-Lehre widerlegen kannst, indem Du ein besseres
TS> > Denkmodell lieferst, bin ich auf Deinen Beitrag sehr gespannt.
TS>
TS> Es bleibt auch die Moeglichkeit offen, dass das Leid der Welt gar
TS> nicht erklaerbar ist.

Das wäre das Zufallsprinzip, das anscheinend unerträglich ist. Nichts ist  
schlimmer als der Willkür ausgesetzt zu sein.
Kein Wunder, dass Menschen überall und zu allen Zeiten, von denen wir  
wissen, an Erklärungsmodellen gearbeitet haben.

Solange es nur Erklaerungsmodelle und keine
TS> "echten" Erkenntnisse zu dieser Thematik gibt, wird diese Moeglichkeit
TS> bestehen bleiben.

Sie ist auch in gewisser Weise notwendig, um durch die Idee der totalen  
Zufälligkeit im Kontrast Sinnmodelle herauszuarbeiten, die dem Menschen  
hilfreich erscheinen.
Das wäre sozusagen der moralisch/pragmatische Ansatz: Ein Sinnmodell muß  
her, weil es gebraucht wird. Das wäre eine denkbare Ursache für das  
Aufstellen solcher.
TS>
TS> Man kann es auch psychologisch angehen: Der Mensch hat oft ein
TS> uebertriebenes Kausalitaetsbeduerfnis und daraus entstehen
TS> zwangslaeufig Ansaetze oder Keime zu Erklaerungsmodellen, die sich
TS> dann ueber lange Zeitraeume weiterentwickeln und kultivieren.
TS>
TS> Ich behaupte damit nicht, dass uebertriebenes Kausalitaetsbeduerfnis
TS> die "wahre" Grundlage von Karma sei.

Der Karma-Lehre, sagen wir mal, denn wir arbeiten jetzt mal mit einer zu  
beweisenden/widerlegenden Theorie.
Die Beobachtung des Menschen, auch wenn er in einem System der Willkür  
leben würde, würde dennoch Kausalität lehren:
- Es regnet nicht, darum wird das Gras braun
- Das Gras ist verdorrt, darum sehen die Antilopen so mager aus
- Die Löwen werden an den Antilopen nicht mehr satt, darum gucken sie  
jetzt nach mir aus.
Auch langfristige Kausalitäten können beobachtet werden:
- Die fossile Biomasse hat sich in l verwandelt, das wir heute ausbeuten
... und sind damit an Kausalzusammenhängen, die Millionen Jahre  
überdauern.
Es ist also ein kleiner Sprung zu der Überlegung, ob nicht auch das  
Handeln der Menschen in alter Zeit in irgend einer Weise verbunden ist mit  
dem von heute. Ob nicht an unseren heutigen Sünden Nachfahren in  
zehntausenden Jahren leiden werden.
Wenn man dann ein bißchen abgeht von unserem Individualbewußtsein, das für  
viele Völker schwer verständlich ist, da sie z.B. im Familienzusammenhang  
denken und empfinden, kommt man auf die Idee, dass Bewusstsein auch ein  
kollektive der Art sein könnte. Oder eines, das die Vergangenheit mit  
umspannt (ich persönlich finde die Idee, bei meiner Zeugung mit einem  
brandneuen Bewußtsein ausgestattet worden zu sein und es mit dem Löffel  
abzugeben, sehr viel abenteuerlicher).

TS> ganz kleines Beispiel (es gibt sicher noch viele andere):
TS>
TS>   Ein Kind isst eine bestimmte Speise und bekommt unmittelbar danach
TS>   Kopfschmerzen. Es hatte schon frueher oft das selbe gegessen und bekam
TS>   nie Kopfschmerzen. Aber diesmal meldete sich, auf Grund seines
TS>   Schmerzerlebnisse sein Kausalitaetsbeduerfnis, das ihm sagte, dass
TS>   zwischen dem Essen dieser gewissen Speise und Kopfschmerzen ein
TS>   Zusammenhang besteht und verzichtet fortan fuer lange Zeit auf den
TS>   Genuss dieser Speise. Spaeter stellte sich (natuerlich) heraus, dass
TS>   es ein voreiliger und irrtuemlicher Schluss und eine unwahre
TS>   "Erkenntnis" war, denn der selbe Zusammenhang, der ein Zufall war,
TS>   wiederholte sich nicht mehr.
TS>

Das ist ein noch tieferer Lernvorgang, der bei Tieren "bedingter Reflex"  
genannt wird. Es handelt sich offenbar um eine zum Überleben notwendige  
Vorsicht, denn die Menschheit hat die meiste Zeit im "trial and error"- 
Verfahren Wissen angesammelt, und Versuchsreihen von wissenschaftlicher  
Signifikanz hätten dann meist wohl mit dem Tod des Versuchsleiters  
abgebrochen werden müssen.

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Udo. Küstenbrück, Kosmos
& Psyche, Pitzeshofen 1998)

## CrossPoint v3.11 ##