Valerius Ferst schrieb :


Willst Du damit ausdrücken, dass Du nicht an Gott glaubst ? Oder glaubst Du
an Gott und empfindest seine "Leistungen" als zu schwach?
In diesem Posting schreibst Du so, als gäbe es einen Gott. Aber wenn Du an
Gott glauben würdest, würdest Du dich wahrscheinlich nicht so abschätzig
äussern.Wenn man den Standpunkt vertritt, es gebe keinen Gott, dann ist die
geläufigste Ansicht die Erfindung von Menschen. Was historisch generell
einleuchtet: Der Mensch sucht schon immer nach dem warum. Das ist ein
innerer Trieb, alles verstehen zu wollen. Die Erklärung Gott bietet sich da
als relativ einfache Gesamtlösung an.

Nein ich glaube sicher nicht an die Bibel. Sie ist ganz brauchbar für die
Auslegung menschlicher Charakterzüge und Moral, Ethik und dergleichen. Aber
sie ist ein Werk von Menschen. Von fragenden Menschen. Die ganze Bibel ist
im Grunde eine einzige grosse Frage.

An eine grosse Macht zu glauben, die allles, bzw. vieles auf der Erde
erschaffen und bestimmt hat, ist etwas anderes. Diese Macht muss nicht
"Gott" heissen. Immer wieder machten sich kluge Leute den Glauben an eine
solche Macht zu Nutzen und erschufen für sie nützliche Regeln -> Bibel.
Aber diese Macht ist vielleicht da. Dies wäre auch mit den Naturgesetzen
und den sonstigen Regeln der Logik zu vereinbaren. Die Bibel nicht.


mfg
Nils


Wenn es Gott so gäbe, wie es uns die Kirche weismachen will, trifft die
nicht zu, schliesslich ist er DIE Macht. Aber von einem gewissen Standpunkt
aus kann man dir zustimmen.