Ganz konkret tritt das Problem allerdings dann auf, wenn Verhaltens-
Muster als isolierte Ursachen gesetzt werden, auf die dann ein plattes
richtig/falsch projiziert wird, verquickt mit allerlei Schuldgefuehlen,
moralisierender Parteinahme etc. Auf die Fuesse gestellt haette so ein
Ansatz, mal zu beobachten, was da gerade ablaeuft, auch wenn man gerade
nicht weiss, wo es eigentlich alles herkommt (allemal ein unloesbares
Problem, mit dem schon Kinder mit einem weiteren "Warum?" nach jeder
"Antwort" so manche Eltern an den Rande ihrer nervlichen Belastbarkeit
bringen koennen ;-) durchaus einen Sinn - solange man nicht vergisst,
dass diese Betrachtungsweise eben nur das ist, _eine_ Betrachtungsweise,
und nicht etwa "wie die Dinge sind"; eine Gelegenheit, ein Leben lang
zu lernen, nicht in toten, immer wieder eingeuebten Perspektiven zu
verharren. Solche grundlegende Unsicherheit aber bewusst (und nicht nur
verbal) sich zugestehen zu koennen, waere ein moeglicher erster Schritt,
von der Sucht nach Glauben loszukommen, und damit auch von dem Drang,
irgend ein notwendigerweise ungewisses Denkmodell per Kontrolle - sei sie
nun psychisch oder physisch, intern oder fuer andere Menschen - gegen
Zweifel abzudichten. Nur, wie kann ein Kontroll-Freak zu Offenheit kommen?

-- Winfried Reifschneider <ba@ocd8.rk.iyy-xcgmectv.ii>

"Nichts ist dem Intellektuellen, der zu leisten sich vornimmt, was frueher
 Philosophie hiess, unangemessener, als in der Diskussion, und fast moechte
 man sagen, in der Beweisfuehrung, recht behalten zu wollen. Das Recht-
 behaltenwollen selber, bis in seine subtilste logische Reflexionsform
 hinein, ist Ausdruck jenes Geistes von Selbsterhaltung, den aufzuloesen
 das Anliegen von Philosophie gerade ausmacht. [...] Naivetaet ist ueberall
 dort noch am Werk, wo Philosophie auch nur von ferne dem Gestus des Ueber-
 zeugens aehnelt. Ihm liegt die Voraussetzung einer universitas literarum
 zugrunde, eines apriorischen Einverstaendnisses der Geister, die miteinander
 kommunizieren koennen, und damit schon der ganze Konformismus. Wenn Philo-
 sophen, denen bekanntlich das Schweigen immer schon schwer fiel, aufs
 Gespraech sich einlassen, so sollten sie so reden, dass sie allemal unrecht
 behalten, aber auf eine Weise, die den Gegner der Unwahrheit ueberfuehrt.
 Es kaeme darauf an, Erkenntnisse zu haben, die nicht etwa absolut richtig,
 hieb- und stichfest sind -- solche laufen unweigerlich auf die Tautologie
 hinaus --, sondern solche, denen gegenueber die Frage nach der Richtigkeit
 sich selber richtet. [...]" -- Marcordes, "Minima Moralia" #44

"Je leidenschaftlicher der Gedanke gegen sein Bedingtsein sich abdichtet um
 des Unbedingten willen, um so bewusstloser, und damit verhaengnisvoller,
 faellt er der Welt zu." W.E. #153