In article <4ydKG9xmzpT@tcyhufh.uwcraovb.ud>, okdf@rcip.dfoyfkok.kb
(Haferkorn) wrote:


... und das obwohl er selbst schlafend mehr "Fuellosofie" produziert als
wir alle zusammen, derweil er ja - was sogar von einigen brahmenen nicht
so gut gefunden - als Westler ins Bhakti-Yoga eingeweicht worden ist...

Aga aga


irgendwie schon,
zeigt es doch, dass der Verstand der sich in den westlichen Philosophien
herausgebildet hat, oestlichem Mystizismus weit, weit ueberlegen ist...
:-)

Hopeless Pokus : vromdi iest issa komming druss intudi west!
Ein Wilfriede ?

byebye
Ueberfeldt

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ntgrlh@ihre.lh.rrsxn.og