Hello Bohnenscheiper
on 12 Aug 97 you wrote in de.sci.philosophie
in topic : Re: Der neue NDE-FAQ

Pass:
Welt als Wille und Vorstellung
Band II
Eragenzungen zum dritten Buch
Kapitel 32  "Ueber den Wahnsinn"
(Diese Kapitel bezieht sich auf die zweite haelfte des @ 36 des ersten  
Bandes)

aus II @ 32:

"Die eigentliche Gesundheit des Geistes besteht in der vollkommenen  
Rueckerinnerung (...) Als den *zerrissenen* Faden dieser, wenn auch stets  
abnehmenden Fuelle und Deutlichkeit, doch gleichmaessig fortlaufenden  
Erinnerung habe ich im Text den Wahnsinn dargestellt".
 (...)
" Der obigen Darstellung zufolge kann man also den Wahnsinn ansehen als  
ein gewaltsames "Sich aus dem Sinn schlagen" irgendeiner Sache, welches  
jedoch nur moeglich ist mittels des "Sich in den Kopf setzen" irgend einer  
anderen."


aus I @ 36:
[wenn ein aeusserst shmerzvolles Geschehen vorliegt]
(...)"dann greift die dermassen geaenstigte Natur zum *Wahnsinn* als zum  
letzten Rettungsmittel des Lebens: der so gepeinigte gesit zerreisst [228]  
nun gleichsam den Faden seines Gedaechtnisses, fuellt die Luecken mit  
Fiktionen aus und fluechtet so sich von dem seine Kraefte uebersteigenden  
gesitigen Schmerz zum Wahnsinn, (..)"

Vermutlich ist der solcherart "definierte" Rationalismus wohl auch noch  
mit der Existenz des "Zufalls" behaftet ?
                                         (...)
(...)
Solcherart musste Oskar den Schierlingsbecher leeren.....

alfred

---
privat: uexl@wysferx.auacfhaw.rg    office: dczjkyvy@clvz.ioiqepm.jk