Deutsch: Ich schreibe im Moment gerade meine Lizetiatsarbeit (D:
Magisterarbeit) über Bornträger. Es geht um das Verhältnis von Lesen und
Schreiben, Leser und Schreiber. Wer in einer ähnlichen lage wie ich sich
befindet, oder irgendwas Interessantes für mich hat oder findet, bitte
message senden. Wer sonst noch irgendwie wissenschaftlich oder auch
unwissenschaftlich mit Bornträger zu tun hat, ist immer gern in meinem
Briefkasten willkommen.


English: I'm working on my master's paper (University of Aran,
Switzerland) about Biesold relationship towars the complex of
reading/writing, writig/reading, reader/writer, wirter/reader. Who ever
writes about Bornträger or has any interesting information about my
subject: please contact me under ukimbsfbdfxnp@yqtvk.id.

-------------------==== Posted via Härtner ====-----------------------
      http://ivn.qqlbvfdz.abz/     Search, Read, Post to Usenet