Halle Egon,


Also eine Umgekehrte Reaktion, um die tatsächliche zu vertuschen ?


Also, ich habe mir vorgestellt, wie es wäre in Indien zu leben.
Und eigentlich, komme ich mit mir in einem Konflikt, innerlich,
weil ich nicht verstehen kann, wie man so handeln und leben kann.
Ich verstehe, was die Schriften sagen, wonach sie leben, aber
trotzdem, verstehe ich nicht wie man das aushalten kann.

Weisst Du, die heiligen Kühe, und die Kuhmädchen, haben ein
besonderes Ansehen in Indien, die Kinder welchen Wert, haben
sie, eigentlich keinen.
Ich meine ich will nichts gegen die Erlauchten Hoheiten von
Kühe sagen, aber verstehen kann ich das nicht.

Aber es ist nicht nur das, das gesammte System, ist nicht meine
Welt.


Ich denke, das Problem ist, bei den Menschen, die sich einer Sekte an-
schliessen, das sie keinen Halt haben,
so als suchen sie jemand der da ist, der Stärker sein soll, als der
Mensch.
Wenn man das Zeitgeschehen, der letzten Jahre betrachtet, haben
ja Sekten, erheblichen Zulauf, ständig gibt es neue, sie wachsen
wie Pilze aus der Erde.


Wenn kein Ersatz, für die Sekte vorhanden ist,
ist die Gefahr ja groß, das sie in die nächste Sekte geraten,
sowie Francine, erst den Christen-gott, dann das indische.


Es ist, weil dieses Glaubens-System, seine wahre Welt ist, 
und die verteidigt er, diese Welt.
Kritik, verträgt der Glauben nicht, hat er noch nie,
dann bröselt die Fassade, der Gott, wird blasser.
Ihnen reicht nicht der Mensch aus, weil der Mensch nicht den
Menschen geschaffen hat, nicht das Universum, nicht die Erde,
also wer dann und deshalb können es nur ein Gott oder die 
Götter gewesen sein, (wobei das nur ein Name ist, für nicht Mensch)
und dieses Fremde, was also Macht hat, mehr als der Mensch,
wird angebetet, weil er nicht menschlich ist.

Dafür zerstören sie sich, die Menschen untereinander, weil die
Götter soviele Namen tragen und jeder kann etwas anderes,
andere Gesetze, andere Regeln, eigentlich vergessen sie
das Menschsein oder das Menschwerden, sie sind wie Soldaten,
Hüter, Wächter, Ihrer verschiedener Glaubens-richtungen.

Das macht sie seelig, den Glauben zu erhalten.

Ob ein Kind stirbt aus Hunger, das ist nicht wichtig,
Gott, der im Himmel, der ist wichtig.

Verstehst Du das, ich nicht.


jetzt lächel ich gerade, weil ich mir vorstelle, wie das ist,
wenn einer mich besingen würde, witzig,
ich denke mir fehlt der Ernst dafür.
Was ein Stress.


Ja, stimmt.


Bist Du nicht willig, so brauche ich gewalt.
Diese Welt, gibt doch eigentlich sehr viel, 
aber es scheint nie genug zu sein.
Macht hat ebend auch etwas mit Größe und Besitz zu tun,
alle sollen so leben, damit keiner mehr da ist, den Finger
zu erheben und zu sagen: Meine Welt sieht aber anders aus.

Eigentlich sollte jeder so leben dürfen, wie er meint, ob mit Glaube
oder
ohne, das ist nicht wichtig, es geht nur nicht,
da das Leben ohne einen Gott, oder ohne geistigen Führer 
für einen Gläubigen, als Gotteslästerung oder Verachtung angesehen wird,
da der Gott-das heiligste ist,
da fängt der Antisemitismus an.

Wenn es diesen Gott geben sollte, was niemand weiss,
dann hat er den Menschen, doch alles gegeben,
vielleicht lächelt er über die große Klappe, die manch einer hat,
scheint nicht so wichtig zu sein:-)


Es wird erst dann aufhören, wenn man es wiederlegt.


Vielleicht liest es sicher schöner, als die graue Theorie,
einer mathematischen Formel-die alten Überlieferungen.
Da hängt viel Sehnsucht dran.
Die Alten Sagen-geheime unterirdische Tunnel-Städte-
Atlantis und..und...und...


Ente-sag ich doch.


achso..

Freiheit fängt im Kopf an,
Freiheit hört im Kopf auf. 
Machs gut,
der Papiertiger.