Das waere eine Erfahrungstatsache, ich stimme ihr zu. Es stellt sich
doch aber die Frage, ob diese ueblichen ethischen Regeln auch
anders zu rechtfertigen sind, als eben dadurch, dass sie in
Benutzung sind und Andershandelnde ausgegrenzt sind.
Du bei Deiner Kritik den Hintergrund gewechselt, erst fragtest
Du nach  im Menschsein belegbaren Gruenden, nun nach
in der Gesellschaft belegbaren.


Dem stimme ich zu.


Alles muss jeder selbst entscheiden, damit ist also nichts gesagt.
Die Frage waere, ob man gluecklich ist, wenn man glaubt glueck-
lich zu sein oder ob man das in irgendeiner Weise messen oder
bestimmen kann und daraus eine Theorie ueber das Gluecklich-
sein herleiten kann, die dann Aussagen darueber macht, wann
und wie man gluecklich ist.


Nimm an, dass Du sie verstehst, nur ihre Resultate nicht mit dem ueber-
stimmen, was Du bisher dachtest und dem entspricht, was Du von der
Welt wahrnimmst.


Sicher, aber nicht in jedem Zweifelsfall ! Ich denke, dass wir hier eher
ein sprachliches Problem haben.


Gib mir ein Beispiel einer ethischen Regel, die so funktioniert !
Ich denke nicht, dass Du Dich im echten Problemfall damit zufrieden
gibst, dass Du zwar im Moment gerade nicht verstehen kannst, warum
Du so handelst, es aber schon seine ethische Richtigkeit haben
wird. Der essentielle Punkt ist die emotionale Uebereinstimmung
mit dem Handeln, die Frage an das Gewissen, eine Sicherheit,
die Dir keine rationale Begruendung geben kann.


Du sagtest es selbst, 99% benutzt Du ungeprueft, weil Dir einfach die
Zeit fehlt sie einmal oder jedesmal zu pruefen. Das meinte ich auch
im letzten Beitrag, du scheinst darin gelesen zu haben, dass ich generell
die Ethik nicht zu hinterfragen wuensche.


Zu dem Konkretsein spaeter. Ich meinte es genauso, wie Du es in dem
Eingeklammerten darstellst, es war etwas unklar von mir ausgedrueckt.

Du siehst die Welt zu statisch. Wenn ein bestimmter Erfahrungszustand
ethische Regeln hervorgebracht hat, dann ist deren Richtigkeit von dem
Erfahrungszustand natuerlich abhaengig, dieser aendert sich aber und
er aendert sich besonders rasch, wenn man die konkreten Aussagen der
Ethik am noetigsten braeuchte, in Extremsituationen. Ich denke, dass
die konkrete Ethik (wie die Erfahrungswelt) beliebig ist, dass aber trotzdem
eine Lebenseinstellung (ein emotionaler Zustand) existiert, die Dich in die
Lage versetzt, den Problemen gelassen zu begegnen. Diese
Lebenseinstellung ist nicht in Worten darstellbar (sonst waere die Ethik
nicht beliebig, sondern eben diesen Worten unterworfen; das ist keine
Begruendung, sondern eine Feststellung). Diese Lebenseinstellung ist
gepraegt von einer ruhigen Betrachtung der Welt, Toleranz und
Gelassenheit.
Von dieser Lebenseinstellung spreche ich, Du sprichst von der konkreten
Ethik.