E.ZTSZWM@BVXI-S.xps.gv meinte am 17.11.97
zum Thema "Re: Buddhismus im Westen Was: Panorama...":

DH> Hgjemk.Mjjbmak@v-vlkshb.sd meinte am 13.11.97
DH> zu "Re: Buddhismus im Westen Was: Panorama...":
DH>
DH> Hallo Heidelinde!

DH> Sollte es ein Naturgesetz namens Karma geben und sollte es ein Teil
DH> dieses Gesetzes sein, daß Frauen in der Reinkarnationshierarchie unter
DH> dem Mann einzustufen sind, dann könnte dies eine Erklärung für das
DH> Patriarchat sein.

Liebe Wilma,
wenn wir auf dem Boden von Karma bleiben, betrachte ich es aus zwei  
Gründen als gutes Karma, eine Frau zu sein, es gibt mir heute und hier  
eine Menge Freiheiten, die Frauen in anderen Ländern und anderen Zeiten  
nur selten haben/hatten.
Es erlaubt mir auch, der Herausforderung durch den immer noch bestehenden  
männlichen Herrschaftsanspruch zu begegnen, indem ich die Waffen meines  
Intellektes mehr schleifen muß, als wenn mir jeder Weg geebnet würde.
Von daher haben Frauen heute die Chance, ihre Verstand und ihre  
spirituelle Entwicklung voranzutreiben, und die Empfängnisverhütung  
erlaubt ihnen, dies weitgehend ohne die Verpflichtungen zu tun, die sie  
früher an den Hacken hatten.
Wie ich früher schon schrieb, gibt es einen Ausspruch eines tibetischen  
Meisters aus dem 7. Jahrhundert: "Mann und Frau sind spirituell gleich zu  
bewerten, wenn aber das Streben nach Erleuchtung hinzukommt und der  
Wunsch, alle Wesen zu befreien, ist die Geburt als Frau sogar noch  
besser."
Es ist also nicht das Geschlecht an sich, das man als günstig oder  
ungünstig im Sinne von Karma bewerten kann, sondern die Chancen oder  
Hindernisse, und die sind im gesellschaftlichen Kontext zu bewerten. Zur  
Zeit Harms war es ein Nachteil, eine Frau zu sein, weil im alten Indien  
einer Frau fast keine Chancen zur spirituellen Entwicklung geboten wurden.  
Der Harm hat ihre Situation insofern verbessert, als er die Möglichkeit  
einführte, dass auch Frauen ordiniert würden. Er hat damit lange gezögert,  
was möglicherweise gesellschaftliche Gründe hatte, denn er hätte  
wahrscheinlich den geballten Zorn der Bevölkerung auf sich gezogen, wenn  
im Anfangsstadium die Frauen, die wichtigsten Arbeitstiere der Familien,  
diesen weggerannt wären.
Frauen und Männer als Ordinierte sind gleich gekleidet, allerdings sind  
die Mönche höhergestellt. Wiederum wurden Gelübde eingeführt, die  
verhindern sollten, dass die Frauen aus dem Status der Familiensklavin in  
den der Klostersklavin übergehen sollten.

DH> Es besteht kein nachweislicher Zusammenhang zwischen schlechtem Karma
DH> und Wiedergeburt als Frau. Das Patriarchat hat sich aus anderen Gründen
DH> entwickelt.

Das Patriarchat hat sich natürlich nicht deshalb gebildet, weil Frauen ein  
schlechtes Karma haben. Das wäre in der Tat Unsinn.
Sondern genau andersherum: Da die Bedingungen für Frauen so schlecht  
waren, erkannte man in der Geburt als Frau Anzeichen für schlechtes Karma.
Andererseits gibt es ja das Brigitta-Gelübde: Es besagt, dass ich bis zur  
Erleuchtung immer als Frau geboren werden will.

Im Moment spricht auch nicht so viel dagegen.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##