Die waren dann eben "wie Frauen" ?
Ja, siehste, weil der psychisch kranke Mann und erst recht als Soldat 
bestraft wird, 'wie Weib hysterisch' / dienstversagend zu sein -- ich 
schätze mal, das Gedankengut steckt tief, dass der Mann das alles ab 
kann und nicht "wie Frau Gradhandt"..
+> Warum haben sich Feministinnen
Ja, was jetzt?
Haben die W. sich diese Diagnose rausgesucht? oder ist sie ihnen 
zugefallen, lange haben die dazu bestimmt nicht gebraucht, die zu 
"finden". Wo liegt denn nun genau der dadurch (genderuntypisch/typisch) 
verursachte Schaden?