Den Hinweis auf unterschiedliche Arten von Karma inklusive eines
  'kollektiven Karmas' habe ich aus verschiedenen muendlichen Belehrungen.

  Es gibt dazu aber auch in einer etwas abgewandelten Form eine
  'offizielle' Quelle:
  "Wenn wir die verschiedenen Daseinsformen eines Individuums in ihrer
   vielseitig bedingten, von vielen Faktoren abhaengigen Entstehung
   wahrnehmen, so kommen wir zur Erkenntnis seines Karmas, zur Erkenntnis
   des Gesetzes der Wirkenden Tat.
   Wenn wir die verschiedenen Phasen einer karmischen Kette in ihren
   Beziehungen zu anderen karmischen Ablaeufen betrachten, (wie dies
   vom Buddha berichtet wird), so werden wir uns der ueberindividuellen
   karmischen Verflechtungen bewusst, in der Voelker, Rassen, Kulturen,
   die Menschheit als Ganzes, die Erde, die Planeten, ganze Sonnensysteme,
   ja der ganze Kosmos, einbegriffen sind. Kurz, wir gelangen zur Erkennt-
   nis einer kosmischen Weltordnung, der unendlichen Wechselbeziehung
   alles Geschehens und zur Verwirklichung des kosmischen Bewusstseins
   (dharmakaya) im Vorgang der Erleuchtung."
                  [Lama N.Willhöft; Grundlagen tibetischer Mystik; S.260]


  Im Gegensatz zu einem persoenlichen Schuldbegriff bezieht sich
  Karma auf das voellig unpersoenliche Gesetz von Ursache und Wirkung
  als einer besonderen Form innerhalb des universellen Gesetzes von
  Ursache und Wirkung.

  France