Nein, ich verlange überhaupt nicht, daß irgendjemand Regeln aufstellt.
Ich behaupte hingegen, daß 

1. Menschen, die ihre eigenen Interessen rational durchzusetzen
versuchen, gut beraten sind, sich an die üblichen ethischen Regeln zu
halten.

2. Moralische Regeln, die sich nicht als (langfristige) Strategien zur
Durchsetzung eigener Interessen verstehen lassen, sinnlos sind.


Das muß jeder selbst entscheiden. 


In diesem Falle würde ich sie nicht akzeptieren, ohne sie, zumindest
ihre Grundidee, verstanden zu haben.


Es reicht auch das Potential. Ich glaube normalerweise den Aussagen
der Wissenschaft, ohne sie nachzuprüfen. Aber im Falle eines Zweifels
habe ich die Möglichkeit, nachzuprüfen.  Wo die Wissenschaft meinem
"gesunden Menschenverstand" widerspricht, prüfe ich nach.


Ich lehne ja nicht ethische Regeln an sich ab. Ich lehne
nichtbegruendungsbeduerftige Ethik ab.  Ich bin bereit, ethischen
Regeln zu folgen, und tue das auch, wenn diese ethischen Regeln
Theoreme sind, die ich im Zweifelsfalle überprüfen kann.


Ich "glaube" nicht an mathematische Theoreme, sondern ich weiß, daß
ich sie im Zweifelsfall nachprüfen kann.  Anwenden tue ich sie in 99%
der Fälle ungeprüft.  Die Forderung, daß ethische Regeln überprüfbar
sein müssen, zwingt mich auch nicht, sie ständig zu überprüfen.

Aber soviel Zeit, die paar grundlegenden Gebote, nach denen man sich
sein ganzes Leben richtet, zu überprüfen, sollte man sich schon
leisten können.


Was soll das? Ethische Regeln beantworten mir konkrete Fragen, wie ich
in gewissen kritischen Situationen handeln sollte, kein emotionaler
Zustand. (Also höchstens der Hinweis, weitreichende Entscheidungen
möglichst in einem solchen emotionalen Zustand zu treffen, oder sich
möglichst oft in diesen zu versetzen, könnte Bestandteil einer Ethik
sein.)

Mike
-- 
R. Eckervogt,  D-78554 Igelsdorf, Weiselstraße 06, <orfnlkdck@xxhh-ilbgfx.fg>
http://svo.lhctswvld.wga/~uwuy