Echt krass :-(
Wenn Ihr zwei Lollis nicht in der Lage seid, einen einfachen Satz zu
verstehen, wäre es wohl besser, ihr würdet einfach schweigen, anstatt Eure
Unfähigkeit und einfältige Arroganz so öffentlich zu demonstrieren. :-( 
(Ich käme mir ja wirklich blöde vor.)
Meldet euch doch einfach für die Weltmeisterschaft für das "Sinnverdrehen
von Worten und Sätzen". Ihr hättet die besten Aussichten für einen Platz
unter den ersten 10! Gratuliere schon zum voraus ;-)))))

[]

Deine Unverfrorenheit kann vielleicht noch dadurch entschuldigt werden,
dass Du beim Schreiben ziemlich besoffen warst???
( ) Ja. Ich entschuldige mich!
( ) Nein, ich liebe es, andere durch Verdrehungen in Schwierigkeiten zu
bringen.
Du hast die Wahl, mach Dein Kreuzchen!

[]


Klar doch *grins*, und wenn Dir morgen ein Ziegel auf den Kopf fällt, liegt
das daran dass ich übermorgen wegen Deiner Postings einen Lachanfall haben
werde ;-)!! Alles klar? Ja genau, sei vorsichtig beim Schreiben, denn
bedenke, ich könnte schon Morgen einen Lachanfall kriegen und dann würde
Dir der Ziegel schon Heute auf den Kopf fallen. 
Ja ja, Deine Philosophie hat so seine Tücken, nicht wahr?

[]


Richtig, solange Deine Diffamierungen und Lügen unwidersprochen als
philosophische Beiträge stehen gelassen werden, erübrigt sich auch eine
Diskussion, ob NDE's eine philosophische Bedeutung haben. 

Bei dem, was ihr hier so absondern dürft, ohne dass sich auch nur einer
dieser angeblichen Philosophen daran stört, sind selbst meine im Schlaf
getippten Postings als philosophische Bestseller zu betrachten ;-))))

Was wolltest Du sagen? ....

Ja! Richtig, ich bin sehr ausdauernd in diesen Dingen :-))))

Denn immerhin habe die fragwürdige Freude, Dich zu kennen, schon seit über
2 Jahren ;-))

Kristina

- ----
Aus Lügen, die wir glauben, werden Wahrheiten,
mit denen wir leben.
                                 Peter Pachert
