zeydjn.mikgg@kmxdzvh-ltabc.qx (Kay Asmußen) writes:

0 ist eine natürliche Zahl. 

Die Auswahl eines Axiomensystems für die natürlichen Zahlen ist
Konvention.  Natürlich könnte man auch den Bereich der natürlichen
Zahlen ohne 0 "natürliche Zahlen" nennen. Das ist aber veraltet.


An der mathematischen Fakultät ist die 0 eine natürliche Zahl,
ansonsten solltest du besser schnellstens die Uni wechseln.  An
gewisse Konventionen sollte man sich schon halten.

Patrick
-- 
P. Marahrens,  D-17811 Daun, Anklamer Landstraße. 89, <rgakwvpnd@zbnj-jsbocd.lz>
http://ual.hrrmtcghx.xwm/~xyvb