Hi jean-pierre fic,

was mich in Bezug auf Tao sehr beschäftigt hat, ist folgendes Gedicht von
Laotse (übersetzt von Ihno Nellessen, Tao te king, Antike-Fundgrubes Gelbe Reihe
19):


Es sind auch andere Übersetzungen denkbar, denn das Chinesische kennt nicht
die deutsche Eindeutigkeit, aber die von Wolf ist wohl die
gebräuchlichste.
Damals schrieb ich Zeile für Zeile mit einigem Abstand auf ein leeres
Blatt - und dazwischen immer, was mir dazu einfiel. Probier's mal, wenn Du
Lust hast - und nimm Deine Gedanken und Gefühle dabei ernst (Das soll nicht
belehrend sein, nur ein gutgemeinter Rat - mich hat es damals ziemlich
umgehauen).

Gruß, Rolf

P.S.: Ein Buch, das ich Dir in Bezug auf Tao wärmstens empfehlen kann, ist
"Dschuang Dsi: Das wahre Buch vom südlichen Blütenland", DGR 14 (- ist nicht
so abstrakt wie Laotse).