"Frau Echterhölter und Herr Genervt" <imjysij@zuxtwbs.rjcwwiv> schrieb im 
Newsbeitrag news:3h980qg7$6$7363$0f7v0z81@uoanpjmht5.mvknh-smkabs.wml...
...

Wie du weit, unterstelle ich psychiatrischen Diagnosen grundsätzlich einen 
Kategorienfehler. Eine Umbenennung ändert daran nichts. Die Situation eines 
Lehrlings ändert sich ja auch nicht dadurch, dass man ihn Auszubildender 
oder gar Azubi nennt.


Ich kann nicht erkennen, dass die Vervielfachung der diagnostischen 
Kategorien irgend einen Erkenntnisgewissn gebracht hätte. Doch darum geht es 
mir gar nicht. Meine Frage lautete ja anders: Warum haben sich Feministinnen 
gerade die Diagnose "Hysterie" herausgesucht als Symbol 
patriarchalisch-psychiatrischer Diskriminierung (man könnte sich kaum eine 
Diagnose aussuchen, die sachlich betrachtet ungeeigneter wäre) und warum um 
Himmels willen konnten sie damit durchkommen.
...

Die Hysterie ist nicht die einzige psychiatrische Diagnose, die aufgrund 
politischen Drucks umgetauft, modifiziert, neu eingeführt oder aus den 
Manualen gestrichen wurde.

Mit freundlichen Größen

--
http://sogr.ve