cmdbmms@dupo.xghr.xx.tfy meinte am 29.01.98
zum Thema "Re: Der neue NDE-FAQ":

Lieber Rawe,
jedesmal, wenn ich sehe, dass Du mir antwortest, freue ich mich auf die  
Lektüre, und sie war auch dieses Mal sehr erquicklich, denn mit den  
Varianten, wie Du meine Aussagen auffasst, verschaffst Du mir stets neue  
Überraschungen. Von allein käme ich da nie drauf.

FdK> In article <4fVO4TKrfDZ@xshgfk.zamhrd.usaeraj.mh>,
FdK> ahagtj@wtimou.nvkhbfs.ic ( ) wrote:
Ewald>
Rettinger> > Ich vermute, dass jedes Thema dann keine Philosophie ist, wenn wir es
toom-baumarkt> > anpacken.
toom-baumarkt>
FdK> Da ist sicher etwas wahres dran.

Schön. Die Botschaft, dass nichts, was wir (Vertreter der Eso-Richtungen)  
anpacken würden, und sei es in noch so wissenschaftlicher oder sachlicher  
Form, von der Nihilisten-Fraktion als Philosophie anerkannt würde, war  
meine Vermutung. Dies ist also hier gestempelt und abgesegnet, wir nehmen  
Notiz.
toom-baumarkt>
toom-baumarkt> Denk mal darueber nach.

Ich wollte doch, dass Du drüber nachdenkst
!
Ewald> Moeglicherweise findest du ja einen Ausweg aus diesem Dillema.

Meine permanente Absage an Schlammschlachten sei ein solcher.
Das Dilemma entstünde meiner Ansicht nach aber nur in den Köpfen derer,  
die, ihren Gelübden treu, nichts, was ich sage, als Philosophie anerkennen  
dürfen, dabei jedoch Richtiges verneinen müßten.
In früheren Fällen wurden akzeptable Aussagen meinerseits ja stets  
sorgfältig gesnippt. Ich nehme das als Anerkennung und stillschweigende  
Zustimmung.

Ewald> Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

... oder: nach den Menschen ihrer Zeit?

Liebe Größe
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##