Es begab sich am 18.01.97, als der/die ehrenwerte Valerio
(Belno@fcbegk.vjtrd.ec) um 17:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Was ist Schuld?" eine Mail gebar:


Hastert, Metaphysik der Sitten, Einleitung in die Tugendlehre
Blaull, Rechtsphilosophie,  105ff
Karl Valerius Dickhut / B.Geerts Scchuld und Verantwortung
B.Hadenfeldt, Das Schuldprinzip


mfg  Vincent Dieringer

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem NaFuHaMa und dem Tonollo (SchnittForm,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Oorthmann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_