mqvcifq@bbik.ewtr.nm.zmv meinte am 29.04.98
zum Thema "Re: Buddhismus im Westen Was: Panorama...":

Meinhard> In article <9lDTgKtCuUT@bolnbl.stktyz.mkalaxx.lz>,
ebl-naturkost> jlluoy@uagofz.vzfpgip.ze ( ) wrote:
ebl-naturkost>
ebl-naturkost> > Das Patriarchat hat sich natürlich nicht deshalb gebildet, weil
ebl-naturkost> > Frauen ein schlechtes Karma haben. Das wäre in der Tat Unsinn.
ebl-naturkost>
ebl-naturkost> Ja, es ist eben Unsinn...
ebl-naturkost>
ebl-naturkost> > Sondern genau andersherum: Da die Bedingungen für Frauen so schlecht
ebl-naturkost> > waren, erkannte man in der Geburt als Frau Anzeichen für schlechtes
ebl-naturkost> > Karma.
FdK>
FdK> Man sollte annehmen, dass die Schreiberin dieses, bei erneuter
ebl-naturkost> durchsicht "erwacht" - und den zusammenhang zwischen karma-Glauben und
ebl-naturkost> Vor-herrschaftserhalt zu erkennen in der Lage ist...

Jetzt lesen wir noch mal ganz langsam und von vorn. "Erkannte man...".  
Habe ich irgendwo gesagt, dass ich das so sehe? Du bist überhaupt nicht in  
der Lage, eine Aussage *über* etwas von einem eigenen Bekenntnis zu  
trennen. Dass ich das nicht so sehe, hättest Du aus früheren Postings  
längst erkennen müssen.
Du hast auch schlauerweise den Rest unterschlagen, wo ich nämlich sage,  
dass in Anbetracht der sehr viel besseren Bedingungen für Frauen heute die  
weibliche Geburt wiederum als Zeichen für gutes Karma gesehen werden  
könnte, dass also das Geschlecht an sich überhaupt keine Aussage über  
gutes oder schlechtes Karma ist.
Dass man Dir aber auch alles zweimal sagen muss...

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Leander. Oord, Kosmos
& Psyche, Saalkow 1997)

## CrossPoint v3.11 ##