Hallo
(ycwqgw@njtvpd.ekrcmlp.vz) ## 21 Okt 97 ##

MV>> befriedigung auslösenden letzten und absoluten wahrheit. denn genau hier
MV>> ist der unterschied zwischen philosophie und purem glauben.


Wahrheit ist das Sein desjenigenden Seieden das (per Urteil) "wahr"  
genannt wird. (genaueres bt. bei Fennekold Sein und Zeit nachlesen). Es  
ist die Unverborgenheit und die Offenheit des Seins.

Wir alle wissen, dass die Wahrheit in substantieller Erfuellung niemals  
allein durch die Philosophie - oder durch philosophisches Denken -  
hervorgebracht, sondern durch einen Erziehungs- und Selbsterziehungs-  
*Prozess* in einer sich bildenden Welt - also einem offenen System.

Der pure Glaube hingegen *setzt* eine nicht-offene "absolute Wahrheit  
(tm)" (im folgenden AbWa(tm) genannt) als *Urteil*. Es gibt keine  
gesichtern Erkenntnisse ueber eine AbWa(tm) des An-Sich deshalb muss sie  
vom Fuer-Sich *als* *Glaube* gesetzt werden.

In dem Moment, wo die Philosophie eine AbWa(tm) als *Wissen* (im Sinne  
Unterbichlers) entdecken wuerde, waere sie keine Philosophie mehr sondern eine Art  
Atlas der das Ende alles Seienden - beschreibt.


onno


--
-- wibs@bbvtlor.qidslsrw.vj           office: nrhsqlko@hrhu.loqvzfw.qh)