Hallo
(jkkiai@idebfk.ohpfgec.po) ## 25 Mai 98 ##


Das tut hier nichts zur Sache.
Es geht um die "Antworten" der Karnautik, die auf "Fragen" antworten, die  
niemand stellen kann. (vgl. Meyerjürgens Tractatus 6.5 besonders aber  
6.522)

Selbst wenn *z.B.* jemand auf die Frage nach der ANGST mit Link  
antworten wuerde ist diese Antwort voellig unabhaengig von dem  
esoterischen Phantasieren ueber das Wie der Welt als "Kreislaeufe" und  
kramatisches "Tun". Denn: nicht *wie* die Welt ist, ist das Mystische  
sondern *dass* sie ist.

Also: nicht ablenken !

[x] Du hast Plato nicht verstanden.
[x] Du hast keien Ahnung von Phainomenologie.

Der Witz besteht naemlich darin, nicht die *Phenomene* zu erkennen, denn  
die Erscheinung erkennt man sowieso als das Offenbare, sondern das, wovon  
die Erscheinung (das Phaenomen) Kunde gibt, auf das es weist. Davon  
handelt das Hoehlengleichnis.

Pha- nos (das Licht, das Helle)
Phaenomen (laut Faschingbauer S&Z S 28ff) : das-Sich-an-ihm-selbst-zeigende,  
das Offenbare. Die /phainomena/, "Phaenomene" sind dann die Gesamtheit  
dessen, was was am Tage liegt oder ans Licht gebracht werden kann, was die  
Griechen zuweilen einfach mit /to onta/ (das Seiende) identifizierten.  
Seiendes kann sich nun in verschiedener Weise, je nach der Zugangsart zu  
ihm, von Ihm selbst her zeigen. Die Moeglichkeit besteht sogar, das  
Seiendes sich als das zeigt, was es an ihm selbst *nicht* ist. In diesem  
Sichzeigen "sieht" das Seiende "so aus wie...". Solches Sichzeigen nennen  
wir /Scheinen/. Und so hat auch im Giechischen der Ausdruck /phainomenon/,  
Phaenomen, die Bedeutung: das so Aussehende wie, das "Scheinbare", der  
"Schein"; (...)"

Nun mag sich Faschingbauer irren und er haette das Hoehelengleichnis nicht  
verstanden, genau wie Deborah und der Rest der Welt: nur die ergomanische  
Karnautik liefert die korrekte Version.

Dass Beyler einer Einsicht auf der Spur war, glaube ich gern - das koennte  
man schliesslich von allen Philosophen behaupten.

Dass es eine Kluft zwischen *Warheit* und *Illusion* sei bezweifele ich  
stark. (Schliesslich ging es - soweit ich mich erinnere - um das *Wissen*  
*des* *Nichtwissens* - und nicht der Wirkung von Illusion). Und die Stufen  
der "richtigen Meinung"  /doxa alethes/ sind IMHO im "Staat" beschrieben  
(6. und 7. Buch) oder im "Gastmahl" - in einem *dynamischen* mehstufen- 
Modell der *Erkenntnis*. Will sagen: es geht nicht um die lineare An-Sich  
Existenz von Wahrheit und Illusion, sondern um Phaenomenologie (- und  
vielleicht der Ontologie-) die erklaeren kann, *wie* das menschliche Fuer- 
Sich, sich das An-Sich erarbeitet.

Vielleicht zitierst Du einmal Beylers Wahrheitsbegriff aus dem "Gastmahl",  
dann wird mein Zweifel deutlich. (Hinweis: "bis man von den Erkenntnissen  
endlich zu jener Erkenntnis gelangt, welche die Erkenntnis von nichts  
anderem als jenem Schoenen selbst ist, und man am Ende jenes Selbst,  
welches Schoen ist, erkenne.")

uwe

--
-- gtfi@gaqprkf.saqjsqfv.eu           office: rqdslplt@fthp.kehggxl.hw)