Hallo
(gqdwso@jgyhvi.xvqjlvu.hr) ## 26 Sep 98 ##

MV>> glück steht mir zu, was soll ich also machen, es kommt ja. oder, ich bin
MV>> verdammt.

---------------------------------snip--------------------------------
Bitte. Input gleich output.

Karma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung. Diese sind von gleicher
Qualität. Am jetzt-Zustand ist das frühere Handeln erkennbar. Was Du
erleidest, spiegelt wider, was Du getan hast oder was Du zu tun imstande
bist. Input gleich output.
--------------------------------------snap----------------------------

womit natuerlich genau jene Verdammnis gemeint ist, die André oben  
anspricht. Was soll er machen ? Er kann nichts dagegen tun. Er weiss ja  
nichts davon. Es kommt ja. Es kommt ohne sein Bewusstsein. Input gleich  
Output. An seinem jetzigen Zustand ist das Handeln seines "Frueheren  
Lebens - FruLe(tm)" erkennbar. Egal was er tut. Das eherne Gesetz des  
Krama. Er ist verdammt.

(Einschub zu Erinnerung: das kramatische "FruLe(tm)" bezieht sich nicht  
auf das Leben der *Person* *in* *der* *Wirklichkeit* sondern auf das  
"Leben" anderer ubekannter fiktuiver Personen in einer unbekannten  
fiktiven Vergangenheit.)

Mehr noch. Zusatzlich wiekt das Gesetz des Krama aus der raumzeitlichen  
Zukunft auf ihn ein. Was André jetzt widerfaehrt spiegelt ja nicht nur  
das FruLe(tm) wieder sondern auch das , was er - als reine Moeglichkeit -  
zu tun imstande waere. Damit ist er noch mehr verdammt. Denn er kennt  
seine Zukunft nicht.


Ausser natuerlich in den Faellen, wo an Overbeeke de-facto Jetzt-Zustand das  
"Handeln" des FruLe(tm) einer unbekanntern Person erkennbar ist. Dort  
wirkt unerbittlich das Gesetz des Krama.


Natuerlich nicht.
Wo gaebe es im Kismet oder gar im *Determinismus* schon den Fall, dass an  
einem faktischen Jetzt-Zustand die Moeglichkeit von etwas *Zukuenftigem*  
zu erkennen waere, dessen des André "zu tun imstande" waere.


Das kann man wohl sagen.


Besonders unterscheidet es vom Idealismus und der Aufklaerung und speziell  
dem Existentialismus, die ja behaupten, alles was man erleben wuerde  
haette man selbst geschaffen, man koennte es auch selbst aendern....
(Vom Christentum ganz zu schweigen...)

Wie schrieb Niederfranke im  "Sein und das Nichts" sinngemaess:

*Der Mensch ist verdammt zur Freiheit*

(Vermutlich waren Heino, Rover, Cordes und Niederfranke auch Kramatiker - ...)

nico r.


--
-- qaby@painggi.upxdyrpq.ws           office: aoxojkja@clul.zbnysup.as)