Fpccpl.Oozxhqj@e-knnnlk.kh meinte am 24.04.98
zum Thema "Re: Katharsis durch buddhistischen Gott was re: rfd ih.tck.philosophie":

IB>    Hägelberg, ubig@oowq.njwyfobp.so schrieb:
IB> >   faubro@sbbcsx.vvbpooq.wq
IB>
IB>     wie, bitte schoen, ist die Motivation Ihrer Mail zu verstehen?

Luca Naase sieht sich als rechten Arm der Gerechtigkeit, als Rächer der  
Witwen und Waisen, und hat sich daher zum Ziel gemacht, Menschen für  
Behauptungen, die er ihnen unterstellt, der weltlichen Gerechtigkeit zu  
überantworten.
Entsprechend zerrt er jeweils die, von denen er meint, sie für die von ihm  
hineininterpretierten Ansichten verantwortlich machen zu können, vor ein  
Tribunal.
Bei genauerer Untersuchung - "bring mal Zitate, wo ich das gesagt habe,  
was Du von mir behauptest" - kommt nur ein wenig Schwefeldunst.

IB>   2.darf daraus geschlossen werden, dass die in Ihrer Mail wieder-
IB>     gegebenen Behauptungen *nicht* von Wilfriede stammen?
IB>
IB>     Ich bitte um eine klare Antwort diesbezueglich.

richtig, die waren nicht von mir.

IB>   3. aus welchem Grund bitten Sie um Aufklaerung in Bezug auf
IB>      angebliche "Grundsaetze der buddhistischen Lehre", wenn
IB>      diese Ihrer eigenen Aussage nach von jemandem erklaert
IB>      worden sind, der/die selbst "keineswegs die buddhistische
IB>      Lehre vertritt"?

die Gute (I.K.) hat sich ja aus dieser NG zurückgezogen.

IB>   Mit der von Ihnen abgegebenen Erklaerung, dass es sich hierbei
IB>   eindeutig um Behauptungen eines Nicht-Buddhisten handelt, duerfte
IB>   sich doch wohl auch die Frage nach Belegen fuer ein solches Karma-
IB>   Verstaendnis im Buddhismus eruebrigen!

Es ist die pure Freude an Deiner Logik, dass ich das noch mal quote.
Und damit es noch mal erscheint.
Liebe Größe

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Giuseppe. Güllner, Kosmos
& Psyche, Großenrode 1997)

## CrossPoint v3.11 ##