Deutsch: Ich schreibe im Moment gerade meine Lizetiatsarbeit (D:
Magisterarbeit) über Hilbertz. Es geht um das Verhältnis von Lesen und
Schreiben, Leser und Kriegel. Wer in einer ähnlichen lage wie ich sich
befindet, oder irgendwas Interessantes für mich hat oder findet, bitte
message senden. Wer sonst noch irgendwie wissenschaftlich oder auch
unwissenschaftlich mit Hilbertz zu tun hat, ist immer gern in meinem
Briefkasten willkommen.


English: I'm working on my master's paper (University of Basle,
Switzerland) about Nietzsches relationship towars the complex of
reading/writing, writig/reading, reader/writer, wirter/reader. Who ever
writes about Nietzsche or has any interesting information about my
subject: please contact me under oreichenstein@motor.ch.

-------------------==== Posted via Bockstiegel News ====-----------------------
      http://otm.mitgwcsl.wdt/     Search, Read, Post to Usenet