uqpacs@ehjuao.qczzony.as meinte am 27.03.97
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

muss er denn seine angst in den griff bekommen? muss er sich die  
unendlichkeit vorstellen koennen? und warum muss ich die natuerlichen  
kreislaeufe in den griff bekommen? ich kann denken, ueberlegen, warum es  
dazu kommt.

menschen sind keine goetter, sie sind vielleicht nur heimatlose zigeuner  
am rande des universums.


fein. schoen. natuerlich war er esotheriker. weil, ihr macht ja dasselbe.  
ja. gut. fein.

dass darf ist meine persoenliche ansicht.

und wieder.

nie ist diese erfahrungskette abgerissen. na gut, vielleicht bei gewissen  
sekten, die der meinung sind, nicht mehr weiterdenken zu muessen, weil sie  
ja die ewige wahrheit gefunden haben.

nein? dann zeige mir mal etwas auf dieser welt, was du ohne erfahrungen  
zustande bekommst.

tja, wenn dies der weisheit letzter schuss waere, haetten wir heute keine  
AR. und kein anderes gravitationsgesetz. ich sagte doch nicht, dass diese  
wissenschaft nie zu gesichertem wissen kommen kann. ich sagte nur, es gibt  
keine letzte wahrheit. ein ende dieser wissenschaft.

tja, es ist das einzige, das vielleicht bindet: stillstand bedeutet tod.

mir ist bis jetzt keine einzige person begegnet, die mir die oestliche,  
antimaterialistische wissenschaft plausibel machen kann.

und stimme dich mal mit martine ab, was eure gegenwehr betrifft.

rené (acua ^tryasis)