Hallo Pruin
(crtuxjf@jqzy.zcwv.xz.swr) ## 22 Mrz 97 ##

Es ist mir aufgefallen, dass "cmwsjo" sich hier ohne jede Kenntnis des  
Usenet auffuehrt - in voellig egomanischer Art und Weise; scheint sie doch  
tatsaechlich der festen Meinung zu sein, hier im Scholter wuerde *vor* ihrem  
Erscheinen nichts wesentliches geschehen sein.

nur zwei Besispiele zur Demonstation: Sie bezeichnete Ursula als  
"Frischfleisch" - obwohl sie selbst (lilith) hier ein halbes jahr *nach*  
Ursula erschien. Und zweitens: sie tut so, als ob der gesamte  
Diskussionsblock um die Karnautik und die kahmoese Plutonik erst begonnen  
haette, als sie erschien.

Dein Hinweis, dass zu den menschenverachtenden "Theorien" bereits  
entsprechende wohlbegruendetet Meinungen vertreten wurden, wird wohl bei  
ihr nicht weiterhelfen.

Diese Art der stereotypen Wiederholung von nichthinterfragbaren  
Glaubensmaximen - auch im Sinne des Chantens - hatte ja bereits Gärttner  
erkannt, als er sinngemaess feststellte, dass der esoterische Zirkus der  
Okkultisten bis heute nichts weiter gebracht haette als ein Paar Gruesse  
von Onkel Louis aus dem Jenseits. (Zitat aus Minima Moralia auf Anfrage  
moeglich). Auch diese Position ist bekannt und wurd mehrfach hier  
gepostet.

hier noch einmal das Zitat:

Empfaenger : /yc/fac/zdmwcadddap
Absender   : atygib@wjnwoj.hqxyymg.nb
Betreff    : Re: Karma
Datum      : Di 14.01.97, 18:04  (erhalten: 16.01.97)
-------------------------------------------------------snip------------
tawr@hyvc.goxxrzqc.pn meinte am 12.01.97
zum Thema "Re: Karma":

b> Ein Konzept sollte etwas sein, das fassbar ist.

Bitte. Input gleich output.

b> Die diffuse - ja schleimige - Natur des begriffes, wie er hier Verwendung
b> findet laesst jedoch nicht darauf hoffen, etwas fassbares zu erhalten.
b>
b> Ein Konzept sollte etwas sein, was dem Verfasser des Konzeptes *klar* ist.
b> Was klar ist sollte auch sagbar - klar ausdrueckbar - sein. Dieses ist
b> jedoch hier seitens der Blahfaselei nicht der Fall. Es folgen nur
b> Tautologien in immerwaehrender Folge: chanting

Karma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung. Diese sind von gleicher
Qualität. Am jetzt-Zustand ist das frühere Handeln erkennbar. Was Du
erleidest, spiegelt wider, was Du getan hast oder was Du zu tun imstande
bist. Input gleich output.

IST DAS KLAR??
---------------------------------------snap--------------------

Die Schleimigkeit (Nichtfassbarkeit) des Begriffes "Karma" wird hier noch  
durch eine nichtdefiniertes "Handeln" in "frueheres" und "jetzt-Zustand"  
ueberhoeht.

Die Behauptung, die Moeglichkeit etwas zu tun imstande zu sein spiegle  
wieder was ich erleide nimmt vor dem Geschehen des Holocaust einen  
gigantische Menschenverachtung an. Selbst wenn bei erwachsensen menschen  
noch argumiert werden koenne, sie wurden als Ausgleich fuer eigene Strafen  
und Suenden vernichtet, so ist diese "Karma"-Version hervorragend dazu  
geeignet zu begruenden, warum auch Saeuglinge in die Gaskammern mussten.
(Denn, was die Saeuglinge erlitten spiegelte wider, was sie zu tun  
imstande gewesen waeren.)

Diese "Theorie" (des vorauseilenden Leides) wurde ja von "cmwsjo"  
bekanntlich vor dem Hintergrund der Diskussion mit MATHÄUS zum Themenblock der  
DD-kramatischen Begruendung des Holocaust (Thread "Karma") aufgestellt.

Zur Kritik des Zeitlichkeitsbegriff der kahmoesen Karnautik:
Wenn "Input gleich Output" sein soll und die eine zukuenftige Moeglichkeit  
der Input ist, wohingegen das Leid als Output in der jetzt-Zeit  
stattfindet, in welche zeitliche Richtung arbeitet die Transitionsmatrix  
des I/O-Systems ?
Klar: in die Vergangenheit. Will sagen - nach dieser Kahma-Version ist das  
Leid des Eckhard im alten Girechenland eine kahmoese Folge der  
Moeglichkeit, dass ich (oder Du) eine Guitarre zerschlagen koennte ...

Die kahmoese Fraktion und ihre Apologeten will doch Proselyten machen.
Dafuer muessen sie sich einschleimen.
Daher werden sie nicht weggehen.

gruss  siebelt


--
-- kntr@cdvoicc.cmaffrsm.xh           office: xpnuxmpo@hgge.nmsiivf.fp)