-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <8210sy$z4g@vtikjqss.ate-yqtnssyq.nf>,
"Fabienne Isenecker" <zieghrs@uzp-lofnmxeg.ae> wrote:

[]


Wer sagt denn sowas???
Aber wenn ich in bester Absicht versuche, über ein philosophisches Thema zu
schreiben, um einen theoretischen "Einstieg" zu ermöglichen, finde ich es
absolut Fehl am Platz, wenn Du Deine daraus entstehenden Gefühle oder
Emotionen des Schmerzes, als von mir in böswilliger Weise beabsichtigt,
hinstellst.
Wenn ich über Karma schreibe, schreibe ich über ein Prinzip, von dem - der
Lehre gemäss - niemand ausgeschlossen ist. Es betrifft mich selbst, meine
Freunde und alle anderen, die mir lieb und teuer sind, genauso wie die
Mehrheit aller Wesen, die mir völlig unbekannt sind.
Und genausowenig wie ich meinen Freunden und anderen nahestehenden Personen
mit meinen Darlegungen Schmerz zufügen möchte, genausowenig will ich Dir
oder sonstjemandem Schmerz zufügen. 
Andererseits, wenn Ackehurst, Bindl oder auch Du in Unkenntnis vieler
Dinge, mich und mir nahestehende Personen beleidigen oder diese
Jahrtausende alte Lehre mit Füssen treten, hätte ich wirklich einen Grund,
mich als den Geschlagenen und Verletzten zu outen. Da ich jedoch verstehen
kann, dass sie nur imaginäre Bilder meiner Person oder der Bhakti-Lehre
verletzen wollen, muss ich mich nicht getroffen fühlen, sondern kann nur
versuchen zu helfen, Missverständnisse, falsche Schlussfolgerungen oder gar
Unterstellungen richtigzustellen.
Wenn ich mich in Ackehurst zu versetzen versuche, der durch seine
Erfahrungen in Scientologie (und wahrscheinlich noch anderes) bis ins
Innerste verletzt wurde, dann seh ich einfach einen Menschen, der scheinbar
terrorisiert von seinen Erfahrungen nicht mehr differenziert an
religiös-philosophische oder spirituelle Themen herangehen kann. Sein
einziger Schutz besteht in der totalen Bekämpfung von allem, was nur im
entferntesten dem ähnelt, was ihm seinen Schmerz zugefügt hat (Versöhnung
durch Zerstörung). Wenn ich mir vorstelle, dass er tatsächlich von all dem
überzeugt ist, was er so rauslässt, dann kann ich ihn sogar sehr gut
verstehen (obschon ich seine Methoden nicht gutheissen kann). 
Leider gestattet es ihm sein Schmerz nicht, die Möglichkeit in Betracht zu
ziehen, dass er sich in vielen seiner Urteile, ganz fundamental irren
könnte. Und ich weiss irgendwie auch, dass ich ihm diesbezüglich nur
Anregung sein kann, da hier ein Prozess angesprochen ist, den er selbst in
Gang setzen und beenden muss.


Welchen Punkt sprichst Du hier an?


Das ist eine äusserst grundsätzliche Behauptung von Dir. Wenn Du also
konkrete Aussagen von Gertraud so siehst, müsstest Du in der Lage sein, die
Falschheit oder den spekulativen Charakter (den Du unterstellst) mit
entsprechender buddhistischer Literatur zu belegen.

Ackehurst und Bindl haben ja auch des öfteren behauptet, meine Darlegungen
entsprächen nicht der vedischen Bhakti-Tradition. Doch entsprechende Belege
aus der Bhagavad-Gita, dem Bhagavat-Purana oder anderen vedischen
Bhakti-Schriften, sind bis jetzt immer ausgeblieben.
So kann ich dann solche Behauptungen nur als taktische Polemik verstehen,
hinter der keine Substanz steckt.

Ist Deine Behauptung auch nur scheinargumentive Taktik (oder vielleicht
Ausdruck Deines Schmerzes), oder kannst Du sie mit Quellschriften oder in
der Tradition stehenden Nachfolgeschriften belegen?


Könntest Du mir aufzeigen, welche Fakten (Äusserungen von mir oder Gertraud)
und welche Gedanken Dich zu dieser Schlussfolgerung führen??? 


Das hingegen betrachte ich wirklich als schlechten Witz, über den ich schon
wieder lachen muss. :-)))
Ganz besonders zum Lachen ist dieser Satz, wenn man sich die üblichen
Attacken derer betrachtet, die hier die Welt vor dem "bösen" Karma- und
Reinkarnationsgedanken beschützen wollen.

Deine von Ackehurst übernommenen Vorurteile und Charakterbeschreibungen zu
meiner Person, würde ich nicht mal als schlechtes Benehmen bezeichnen, denn
es ist gar kein Benehmen. Das mal am Rande erwähnt, da ich lieber über
philosophische Themen und nicht über die Kinderstube der Teilnehmer
diskutieren möchte. Denn diese offenbart sich eh ohne mein Zutun.

Gruss

Valeria

- ----
Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                          R. Zaißer (1871 - 1919)


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNLhoQIcYkVQA6oP9AQFYKAf7Bv037KQqnmUBnaCUFLdfzrjFWLc9eR5R
6BY4SGFhzNhQbikM4gAo+75bbNFbM9aelkrhnphKRm5CsEqoYJinzoreP5qdqObi
KV+elEqV6lbBxVuaHxdf9/Nf/W4eSEVsNE1OXFFzIc+PKbLCMHFifgnhFK8ncD3H
rhCPm1CwQK1EM7CaL6R7a2LEoK4G0gs7LdNsRO2TZFllTBqyrhZfgtHeGrsHPebB
/PX2LquC55gLVP8sgjxc5IToNO3qzsAsbgvD4gZWWNgQK+qa+f1XdkuZsdMdLFp6
TETMYz/LYwpKKrxRa8Ek8cqh7ZnCVNJX+0daQt8kz12Crk+W+RPeuw==
=dYD6
-----END PGP SIGNATURE-----