In article <0yhEX9aqfhG@dsapoke.clyialao.vh>, sspz@eyyp.gpyoocuw.vy

... und das obwohl er selbst schlafend mehr "Fuellosofie" produziert als
wir alle zusammen, derweil er ja - was sogar von einigen brahmenen nicht
so gut gefunden - als Westler ins Bhakti-Yoga eingeweicht worden ist...

Isabel isabel


irgendwie schon,
zeigt es doch, dass der Verstand der sich in den westlichen Philosophien
herausgebildet hat, oestlichem Mystizismus weit, weit ueberlegen ist...
:-)

Hopeless Pokus : vromdi iest issa komming druss intudi west!
Ein Mantra ?

byebye
Grafflage

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to gcvosb@mapp.mo.hjvjc.fp