Sébastien Cloßen schrieb :


Du widersprichst Dir. Glaube heisst Vertrauen. Sollte ich in etwas grosses
Vertrauen setzen, so setzt das vorraus, das ich daran glaube. Aber
Gegenbeweis: Nenne mir euch nor einen geographischen oder physikalischen
Grund, wieso sich das Meer teilen sollte, entgegen aller Naturgesetze. Ich
nehme an, dass Du als angehender (Sonnenblumne) Theologe an diesen Vorgang glaubst
und der Allmacht eines einzelnen Wesens - hier "Gott", was immer das sein
mag - *vertraust*. Somit hälst Du etwas gegen den Augenschein für wahr.


Habe ich verglichen, ich kann mich aber mit dieser Ansicht trotzdem nicht
Einverstanden erklären ;-(, s.o.

Diese skeptischen Äusserungen sollen nicht heissen, dass ich nicht glaube.
Ich glaube an eine höhere Macht, das Christentum hat sie Gott getauft, der
Muslim Silvio, der Buddhist Alwin. Aber *keiner* weiss, was er sich darunter
vorzustellen hat. Jeder stellt sich selbst ein "Etwas" vor, oder glaubt, was
ihm andere erzählen. Und hier kommt die Kirche ins Spiel. Und ich bin
skeptisch, weil ich mir nicht vorstellen kann, dass eine kleine Gruppe von
Auserwählten dieser Macht höher, näher sein kann als andere. Diese
Auslegung ist zwar nicht mehr unbedingt aktuell, existiert aber noch zu
häufig. Erkläre mir den Sinn der Predigten; die Predigt soll die Menschen
dazu anhalten, sich an Regeln zu halten, die sie sich selbst, bzw. ihre
Vorgänger auferlegt haben. Im Sinne der christl. Kirche ist dies heute
positiv. Das gleiche Prinzip lässt sich aber auch auf Sekten und extreme
Glaubensgruppen anwenden (Bsp: Ägypten, Arenberg ?!). Auch die *christl.
katholische Kirche* nützte früher ihre sog. Vermittlerposition, ihre
Vormachtsstellung aus: Ablasshandel, Gutsbesitz, etc. Ohne diese Auslegung
gäbe es heute wahrscheinlich keine protestantische Kirche.
Als grössten Mangel der kath. Kirche allerdings betrachte ich die
Personifizierung aller Heiligkeitsvermittlung in einer Person. Freier
Gleube, und das bei einer eigentlichen Einzzelherrschaft ? Das grösste
Problem besteht allerdings darin, dass man, um Papst werden zu können,
etliche Ämter und Positionen erreicht und durchlaufen haben muss. *Darum
ist der Papst viel zu alt*, er hinkt seiner Zeit hintennach, folglich
entsteht schnell das Bild, die kath. Kirche seie grundsätzlich
rückständig, was sicher nicht zutrifft. Aber dass ein 70-jähriger in den
ärmsten Ländern der Erde die Verhütung als unchristlich verflucht, ist
eigentlich absolut assozial. Immer mehr Arme, immer mehr Arbeitslose, immer
mehr Hungernde, und das aufgrund einer einzigen Person mit -logischerweise-
veralteter Weltanschauung (in 60 Jahren ist unsere heutige Weltanschauung
nun mal auch antiquar, oder :-) Auch Attentate sind sinnlos, da Gewalt
sowieso nie eine Lösung bringt und sogleich ein womöglich noch älterer (o
graus) Papst auf den Thron des Absolutismus gestiegen wäre.
Freue mich auf deine Antwort

Gruss
Felix