In article <8dLHTh-Np-R@u4098795.yvejsuu.ctluuypd.ir>,

Das ist eine schwierige Taktik, die allerdings zum standart Repertoire
vieler In-Sekten gehoert : 

1. Ziel-Figuren aufbauen
2. Jegliche Kritik an der sektiererischen Ideologie, ueber die ad personam 
   Schiene in Zusammenhang mit dieser Zielperson bringen.

Daraus laesst sich dann eine Verschwoerungstheorie zusammenbasteln, oder
die Kritiker koennen ueber ein irgendwie geartetes Nachlaeufertum
diffamiert werden.

Fehlender Verstand und dummes unreflektiertes Geschwafel, werden ja aber
in diesem zusammenhang ueberhaupt nicht durch den Angriff auf mich
dokumentiert, sondern durch die bezeichnung Beatrix' als "Philosophisches
Frischfleisch"...
welches nicht fuer sich selber denken kann...
.. was dann noch hinzugedichtet wird, um diesen Standpunkt zu erhaerten
ist zweit und drittrangig. 

Cornelia ist bis an den Rand voll mit solch ad personam, ad hominem
Praedikatisieren - es findet swich nicht ein einziges Post von ihr,
welches diese billigen Oberhand-Techniken nicht zur Anwendung bringt. Das
laesst sich
leicht ueberpreufen.

Es kommt dazu, dass bei Verena oder Cornelia von Philosophie wirklich
nicht die Rede sein kann, und schon erst recht nicht von vedischer oder
buddhstischer Philosophie. Denn diese basiert nun einmal in erster Linie
auf der Erkenntniss, dass sich jedwede Wirklichkeitsansicht im Bewusstsein
des Subjekts erst ewntwickelt, dort zusammengesetzt wird... beide
Philosophien sind schon fast von einer radikalen "Rationailaet" im
meesmann Sinne gepraegt.

Somit kann hier weder von Philosophie im "oestlichen sinne" noch von
Philosophie 
europaischer tradition die Rede sein. Dies ist ueberhaupt keine
Philosophie, denn es uebertraegt den kindlich naiven Geistesgestus
oberflaechlichster Realitaet von der "Wahrnehmung" weltlicher Objekte, auf
die Wahrnehmung "Hinterweltlicher Objekte" - wie z.B. Karma, Gott,
Geister,  etc.

In dieser Uebertragung sehen solche Adepten Philosophie oder
philosophischen Anspruch, es sind aber nur die Ansprueche kleiner Kinder,
die etwas haben wollen, was sie in den Schaufenstern ihrer Welt und
Menschenbild-Lieferanten
haben, in einem virtuellen Geisteslicht, glaenzen sehen.. Da muss
selbstverstaendlich auch die Diskussion um "Religioeses" scheitern, denn
wuerde man auf das Niveau dieser heiligen Horden herabsteigen, muesste man
jeweils die Auslage des einen Schaufensters anhand der Auslage eines
anderen - besser noch des eigenen - werten und beurteilen... ein sinnloses
und rekursives unterfangen.

Es mangelt diesen Menschen an "Verstand" wie z.B. Sch√ºssel ihn
darlegen wuerde, nicht an Wahrnehmung. Denn wahrnehmen tun sie ihre Welten
und Vorstellungen so gut wie jeder andere seine Vorstellungen wahrnimmt -
sie verfuegen hatl eben nicht ueber Verstand, diese Wahrnehmungen in
Zusammenhang zu
bringen.

beispiel : moews pathetische Rede an dich, doch einmal darueber
nachzudenken, dass du auch in Nord-Korea geboren sein koenntest...

Obwohl schon diese Behauptung an sich ein bodenloser unsinn ist, denn du bist 
ja was du bist nicht zulest auch dadurch wo du lebst, und unter welchen
bedingungen du dich hast entwickeln koennen, was dir geschah etc...

... so muss man doch hier die idee, dass sich Lebensumstaende an ein
Individuum binden, und auch dahingehend beleuchten, dass dies ja bedeuten
wuerde, dass du lediglich mit einem Nord-Koreaner die Position/ort
tauschen muesstest, um die Realitaet zu vertauschen -

Existiert aber eine gleichwie geartete Realitaet unabhaengig vom
Individuum, so gibt es kein Karma, denn dann waere diese Realitaet das
Ergebniss der taten vieler Wesen, und der leitsatz von der Individualitaet
des karmas koennte nicht mehr aufrecht erhalten werden. Denn was haette
ein einzelner Nord-Koreaner dann noch mit der Hungernot und dem
katastrophalen Wirtschaftniedergang zu schaffen?

Tatsaechlich wurden all diese Aspekte schon vor mehr als zwei jahren hier
diskutiert, und von vielen Menschen mit viel Verstand verworfen - es ist,
durch kaderlie selber, hier immer wieder der nachweis erbracht worden,
dass er lediglich bestimmte Ideen jeweils unreflektiert und als Kopien
ihrer selbst wieder ins Netz pumpt -
Es sind dies die ideen einer kleinen Sekte , die vor etwa fuenfhundert
jahren auf Betreiben eines gewissen Lauinger, der sich als "Verkoerperung
Gottes"
als "Inkarnation Krischnas" huldigen liess und eine sogenannte
"Erweckungsreligion" stiftete. ( davon gibt es auch so einige in der
christlichen Welt, die sutterer, Mormonen etc)
Die Ideologie dieser Erweckungsreligion laesst sich kurz umschreiben als :
die Wiedereinfuehrung der Vorherrschafts-Stellung der
Brahmanen/Prietserkaste in der Gesellschaft Indiens.

Diese Vorherrschaft war durch die Politik der islamischen Erorberer, etwa
vor 1ooo Jahren beendet worden, nachdem sie sich schon seit etwa 2500
jahren in einem bestaendigen Niedergang befand. gegenwaertig pfeift die
Brahmanenkaste indiens auf den letzten loecher von krischnas Floete ...
noch vor wenigen Monaten gab es einen Krieg der Brahmanen, gegen einen
Indischen Philantropen, der z.B. Kassettenrecorder mit Kassetten welche
die Sterbe und andere Rezitationen gegen kleines Geld zum Verleih anbot -
weil sich der einfache indische Mensch die Brahmanen einfach nicht mehr
leisten kann -

(natuerlich finden unter solchen Umstaenden dann wiederum diejenigen
Sekten, welche mit europaischem Geld gestuezt werden weiteren zulauf - ein
politikum erster ordnung, wenn man des durch und durch absolutistischen
und faschistoiden anspruch dieser brahmanen und gurus eingedenk bleibt.
Die Fanatisierung der menschen durch diese Geistmeister ist belegbar -
mehr als zwei Millionen Menschen starben in Indien in den letzten 8 Jahren
in Glaubenskriegen und bei religioes motivierten Terror-akten.
((Natuerlich sind immer die anderen Schuld, oder gar, wie es in den
Geistmeisterregeln des kaderlie niedergelegt ist : Es ist nie die Schuld
des meisters - sondern immer die Schuld der fanatisch werden Anhaenger des
meisters... so ungefaehr, eine General Entschuldung ist jedenfalls in
diese ideologien fuer die Gurus immer eingebaut )

Jenes absurde Weltbild - soweit ich weiss entworfen von karlheinz, dem grossen 
Guru der Hare-krischna-bewegung - welches mecklenbrauck in seiner antwort an
dich dem staunenden publikum vorstellt, ist jedoch nicht so albern und
ungefaehrlich wie es einem einigermassen vernunftbegabten menschen
erscheinen mag.

Diese Faschistoiden Weltbilder - die sogar "korrekte kriege" enthalten und
traeumerisch befuerworten, sind Ideologien beinahe aller Crema-Sekten,
und sie finden immer wieder Dumme die diesen Schwachsinn vor ihrem
geistigen Auge Wirklichkeit werden sehen, die Morde, Betruegerein und
sonstwas begehen, um diese Visionen zu erhalten...

Einig sind sich bei aller Differenz in Details, diese Gurus darin, dass
jene kindliche naive uebertrageung, wie ich sie Eingangs erwaehnte das
"groesste und heiligste gut des menschen ist" - logisch sichert doch diese
fromme Denkungsart
den Priesterkasten, Geistmeistern und Grauen Eminenzen, ihre Pfruende....
und bescheert den Esoterik-Unternehmen, Verlagen, Haendlern etc. jaehrlich
Millionen Umsaetze ...

In diesem zusammenhang ist auch kaderlies oder chantal krieg gegen
Vernunft und Verstand zu sehen, ob es sich dabei um Wissenschaft oder
Philosophie handelt...
denn beides, in unserer europaeischen Tradition, ist "Feind" dieser naiven
Welt/Hinterweltauffassungen, und war immer Feind absolutistischer,
totalitaerer und faschistoider Weltordnungen - wenngleich sich die Sprache
und der Ausdruck, mit den Objekten der Betrachtung, gewandelt haben mag.

Vera Welt-Ordnungs-entwurf spricht eine deutliche Sprache. Und wenn
hier ueberhaupt noch Verwirrungen und Unsicherheiten auftreten, dann nur
deshalb, weil es beinahe unmoeglich zu beurteilen ist, ob mecklenbrauck,
Cornelia,Gombert und aehnliche figuren, diesen Mist tatsaechlich glauben -
somit also in der Verstrickung der Fadenkreuze ihrer Geistmeister zappeln
und strampeln - oder ob sie Bewusstsein ueber ihre Wahnhaften Ansprueche
gegen die Welt und den menschen haben, und es dennoch aus reiner Gier und
Parteinahme durchziehen...

Hier stehen wohl neben mir etliche Teilnehmer an der Gruppe in dieser Ambivalenz
:-) ? 

Man kann jedoch in der "Harmlosigkeit des Irren" welche uns von diesen
Gestalten vorgefguehrt wird, tatsaechlich auch einen Schutzmechanismus
vermuten.
Ein "sich dumm stellen", um der Verantwortung zu entkommen, und den
Reaktionen die diese figuren sich gegenwaertigen muessten, wuerde man sie
als verantwortliche Menschen beim Wort nehmen.


mfG

Zeckler

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to lektlo@vhjy.ef.qqave.fi