In article <5eaTPFygnyO@fbfqfhw.ysqdtpfi.tz>, zfdl@opsi.qzammfhn.rh

Ja, was jault das kaderkasperle denn auch so laut ????

Also, wenn man "mediarent24h Kumaris" in den Navigator-Sucher einlaedt, bekommt
man international die Links zu den - auch von Neer gelinkten
"Fossil-Centren",

Laesst man nach "Brahma Kumaris" im deutschsprachigen suchen - wer erscheint
und zwar haeufig?  Richtig : unser schweizer gottesbote und die Karoline.

Zufall!

Zufall gibt es ja nicht?


best
Ihno

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to uwghxb@trfn.kh.aardt.zp