0 ist eine natürliche Zahl. 

Die Auswahl eines Axiomensystems für die natürlichen Zahlen ist
Konvention.  Natürlich könnte man auch den Bereich der natürlichen
Zahlen ohne 0 "natürliche Zahlen" nennen. Das ist aber veraltet.


An der mathematischen Fakultät ist die 0 eine natürliche Zahl,
ansonsten solltest du besser schnellstens die Uni wechseln.  An
gewisse Konventionen sollte man sich schon halten.

Tim
-- 
D. Beilemann,  D-50249 Höhndorf, Johannisbeerstraße 95, <iqpxfxesk@csnl-mbpyrf.ur>
http://sna.xjjbcondb.agi/~sdnz