Du brauchst dich fuer deine Unwissenheit nicht entschuldigen. Besser waere
es, du wuerdest sie einmal ins rechte Licxht setzen, um sie reflektieren
zu koennen.

Selbstverstaendlich kann man dir nichts erklaeren, wenn jede Bildung auf
diesem Gebiet fehlt... das ist dir doch schon von vielen Lesern hier
gesagt worden.
Ob es um die Evolution geht, um Physik, um jedwede Natur oder
Humanwissenschaft - oder eben um Philosophie ---

Wenn ich die Bahgavatgita nicht gelesen haette, den palikanon und das
Bardo nicht studiert haette, Bensiek und Tellmann nicht reflektiert
haette - und mich eben nicht um den ganzen Kram bemueht haette - koennte
ich auch nicht darueber reden...

Ich habe mich aber bemueht, seit meinem Ausstieg aus dem mythenzirkus,
auch so gut es geht, die "andere Seite" zu verstehen, mir war einfach
bewusst geworden, dass ich frueher, als ich noch in dem Mist drinsteckte,
diese Dinge nicht verstanden habe.

ich wollte sie gar nicht verstehen. Meine suche ging nicht dahin, zu
verstehen, sondern diese Wissensgebiete, die autoren und deren Arbeit,
entsprechend meiner Weltanschauung, nach verwertbarem Material abzusuchen
- verwertbar war dabei letztlich alles - entweder um eine "falschheit"
aufzuzeigen oder eine Bestaetigung zu erlangen.

Dies ist bei dir beobachtbar, Du selbst machst das Verstehen von
Wissenschaft und Rationalitaet von der Weltanschauung abhaengig. Dies
schreibst du selber ganz deutlich in deiner letzten Antwort an Venzlaff.

Grenzenlose dummheit ist die Folge eines solchen Vorgehens - Dummheit und
Stolz wachsen auf einem Holz, sagte meine Oma immer - und recht hat sie.

Bei dir kommt hinzu, dass du - ich will das nicht als charakterschwaeche
deuten, sondern als Motwendigkeit innerhalb der Rechtfertigungen deines
dogmatischen Wahnsinns - ein notorischer Luegner und Taeuscher (geworden)
bist. Ein Schlehmil. Ein Scharlatan, der die Wirksamkeit seiner "Medizin"
zu verteidigen sucht, obwohl sie krank macht statt zu heilen.

Du wirst also umdenken muessen...
ansonsten wird man dich weiterhin geteert und gefedert aus der Stadt jagen!

Nun, das ist deine Verantwortung, die du fuer dich selber und deine
Familie hast.

Andere menschen wiederum moegen auf deine Scharlatanerie hereinfallen. Das
muss aber nicht sein!
Hier wird nun deutlich gesagt : Leute schaut euch den mist erstmal richtig
an, bevor ihr euch damit identifiziert - studiert erst die Analyse des
"heil-Waesserchens" a la Stemler oder VEIT oder Oliver - wenn ihr euch dann
noch diesen Dreck einverleiben wollt .... gut, das ist dann jedes menschen
freie Entscheidung!

Wir leben ja in einer liberalen gesellschaft!
Und das soll auch so bleiben!
Das soll eher noch wachsen!
Legalize it!

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ppfafm@fvdo.ek.tszmn.ru