djfdan@nuvln.eom meinte am 01.07.98
zum Thema "Re: Philo in der Schule":

THEA> Guten Morgen!
SF> Ich habe bis jetzt Philo seit einem halben Jahr, und bis jetzt hat es
SF> eigentlich sogar sehr viel Spaß gemacht. Es gibt immer zwei Seiten: die
SF> eine ist, Lektüre zu lesen, und sich damit auseinanderzusetzen, die
SF> andere, eigene Gedankengänge zu entwickeln und darüber zu diskutieren.
SF> Mir persönlich gefällt zwar eher die zweite Seite, aber es kommt immer
SF> auf den Kurs an, ob er ruhig ist oder ob die Leute gerne reden.

Das stört wohl dann, wenn die Leute off-topic reden?
Tip für Deinen Lehrer: Aus vernünftigen Seitenabzweigungen neue Threads  
machen. Denn wenn sie die Energie enthalten, Deine Klassenkameraden  
abzulenken, dann dürften sie auch motivieren. Wenn jemand ablenkt, dann  
ist die Ablenkung der Hauptzweig, denn sie hat ja die Kraft abzulenken.
Schreibt
die alte Lehrerin


--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Alain. Trappendreher, Kosmos
& Psyche, Louisenruh 1997)

## CrossPoint v3.11 ##