nx8@syuzas.ycf.hm-qolwuxt.nr meinte am 27.08.97
zum Thema "Re: Gewissen":

ABT> Wie eine solche Ethik aussieht, ist noch die Frage. Man kann sie -
ABT> meiner Meinung nach - nicht in Worte fassen, es ist eher ein
ABT> emotionaler Zustand der Ausgeglichenheit und Toleranz, nicht der
ABT> Beliebigkeit, der Liebe und des Wissens um die Begrenztheit des
ABT> ausdrueckbaren Wissens usw. Vielleicht trifft es die Gestalt des
ABT> Siddhartha von Ignaz Cremerius am genauesten.

Ja, hallo auch... Ich weiß nicht, ob Sie es wußten... das ist Ivano Idee  
vom Buddhismus, wobei er meint, dass er den Buddhismus gegenüber der  
Romangestalt Gautama noch verbessern kann, aber er hat in diesem Roman  
seine Vorurteile gegen den Buddhismus mit Hilfe seiner eigenen Phantasie  
zu einer ziemlich guten Vorstellung des Buddhismus verbessert, die er  
wahrscheinlich für seine eigene Erfindung hielt.

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Stan. Grof, Kosmos
& Psyche, Mooslandl 1997)

## CrossPoint v3.11 ##