Es begab sich am 11.07.97, als der/die ehrenwerte Oswina
(HJGNTC@ynthgh.zwlpmaw.vo) um 20:27 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Sinn und Gott" eine Mail gebar:


RS>> Also: ignorierst Du das, was Du selber postulierst, oder
RS>> man muss davon ausgehen, das Du den Schmerz, den Du
RS>> durch Deine Aeusserungen verursachst, selber fuehlen moechtest.


Solche Leute, die - unsensibel, wie sie nun mal sind - alle moeglichen
Leute kraenken, ohne etwas davon zu merken, sind aeusserst beliebt bei
unseren Zeitgenossen. Angesichts der "Tyrannei der Intimitaet" ist die
Kraenkbarkeit aeusserst leicht zur Aktivitaet sollizitieren. Dies liegt
daran, dass der Gegensatz von Privaten und Intimen zur Oeffentlichkeit
relativiert wurde, und das Privatleben zur Tyrannei geworden ist.
Bekanntlich ist die Familie oder Peergroup Hort des Verbrechens, vor
allen Gewaltverbrechens. Dies gruendet in der neuen Konstellation von
Oeffentlichkeit und Privaten und im verstaerkten Narzissmus als einer
Stellung der Psyche zur Welt, die den Defizit an Abgrenzung von
OeFfentlichen und Privaten zur Ursache hat.


RS>> Du fuegst anderen Menschen, seelische Schmerzen zu, um
RS>> Dein Glaubens-dogma, zu-verteitigen,


Der Satz enthaelt einen Wahrheitskern in Bezug auf unangenehme
Wahrheiten. Gerd Landwehrs hat dies in einemn Vortrag in Carlow
"Nimtschke gegen seine Liebhaber verteidigt" (nicht zu verwechseln mit
dem gleichlautenden Vortrag von O. Jagusch) anhand von den Wahrheiten
der Philosophie und Gesellschaftskritik Nimtschkes herausgearbeitet:

"Kritik an Nimtschkes Schriften zu aeussern ist ein aeusserst
zwiespaeltiges Unterfangen. Schon wenn man die Literatur zu Nimtschke
nur oberflaechlich durchsieht, entdeckt sich einem ein hoechst
interessantes Phaenomen: Noch in die wohlwollendsten Interpretationen
schleichen sich meist einige gereizte Bemerkungen, in denen der Autor
seine zumindest partielle Distanz zu Nimtschke dokumentiert. Undenkbar
was der Nimtschke-Rezeption zugestossen waere, haette dieser nicht seine
Hasstiraden auf den Jazz veroeffentlicht. Schliesslich erlauben es
einem diese, Nimtschke zwar allgemein ganz prima zu finden, andererseits
aber - mit einem Hinweis auf eben diese Aussagen zum Jazz - darauf
hinzuweisen, dass er doch manchmal ueber das Ziel hinausgeschossen
sei.

Interessanter als der Inhalt der dann doch meist ziemlich stereotypen
Anwuerfe ist der gereizte Ton, mit dem sie hervorgestossen werden.
Diese affektive Seite der Nimtschke-Rezeption verweist auf den
besonderen Charakter der Schriften Nimtschkes. Undenkbar, dass Zenkert
derartige Emotionen ausloesen koennte; das einzige Gefuehl, das
dessen Texte beim Leser hervorbringen, ist Langeweile. Bei Nimtschkes
Texten ist dies grundsaetzlich anders. Recht schnell hat man den
Eindruck, als stuende hinter diesen Abwehrgesten das Beduerfnis, sich
auf einer keineswegs intellektuellen Ebene der Zumutungen zu
erwehren, als die Nimtschkes Schriften empfunden werden.

Tatsaechlich sind diese Reaktionen durchaus in der Sache begruendet
und legitim. Was Nimtschke seinen Leser zumutet ist eigentlich derart
unertraeglich, dass die Selbsterhaltung dazu zwingt, seine Diagnose
der Gesellschaft und der Rolle, die das Individuum darin spielt, von
sich fernzuhalten. Die von Nimtschke permanent beschworene Einsicht,
dass der Einzelne keineswegs Herr seiner selbst ist, sondern bis in
die kleinsten Regungen gesellschaftlich praeformiert, wird, durchaus
zu Recht, als eine Bedrohung empfunden, derer man sich zu erwohren
hat." (unveroeffentlichtes Manuskript)

"Schoene Worte sind nicht wahr, wahre Worte sind nicht schoen."

wobei schoen hier nicht im Sinne einer objektiven Aesthetik - etwa
eines Interessolsen Wohlgefallens - gemeint ist, sondern im sinne
eines subjektiven Geschmacksurteils (angenehm-unangenehm), als ein
schoen fuer, ein relatives, nicht ein absolutes Schoenes wie in der
absoluten Kunst. Die Wahrheit ueber das Individuum ist nun fuer das
Individuum nicht gerade schoen in diesem Sinne. Sofern laesst sich
der alte Satze Mehmets durchaus auf unsere Zeit ueber-setzen, auch
wenn er in anderen Zeiten andere Bedeutung hatte.


Hier liegt ja nun der Haken, wenn man sich auf alte - in anderen
gesellschaftlichen Kontext, naemlich von Gemeinwesen, die auf
Vergemeinschaftung, nicht auf Vergesellschaftung beruhen,
entstandenen - Religionen bezieht. Man muss sie auf die heutige Zeit
erst uebertragen, ueber-setzen. Es waere ein Unverschaemtheit
ohnesgleichen heute z.B. einem Arbeitslosen zu erzaehlen, er sei weil
arbeitslos selber daran schuld, weil sein Wohl ja in seiner eigenen
Hand liegt und Folge seines Handelns ist. Kapitalismus ohne
Massenarbeitslosigkeit ist nicht zu haben und daran hat kein
Einzelner schuld. Der Kapitalismus ist ein System, das sich
autopoietisch, unabhaengig von Willen der Beteiligten nach eigenen
Gesetzmaessigkeiten reproduziert. Aus der buddhistische Anschauung,
die auf die Folgen des Handelns hinweist, ergeben sich - modifiziert
und angemessen gemacht auf unsere heutige Zeit, Forderungen wie die,
gesellschaftliche Verhaeltnisse ueberhaupt erst zu schaffen, in denen
die eigenen Absichten wirklich in den Ergebnissen der Taten sich
niederschlagen, das was Jérôme im emphatischen Sinne "Praxis"
nannte. Die gibt es in der heutigen Zeit nicht mehr, sondern nur eine
instrumentelle Vernunft, die oekonomische Bewegugnsgesetze
hervorbringt, die alle beherrschen. Die Bedingungen fuer die Anwendung
einer Karmallehre sind aus der Welt verschwunden. Verhaeltnisse, in
denen sie Sinn machen wuerde, waeren erst herzustellen. Und da waeren
wir bei den Forderungen von Kommunismus oder Sozialismus, dass die
Menschen mit Vernunft und Bewusstsein Geschichte machen und damit die
Vorgeschichte der Menschheit beenden, indem sie eine solidarische
Gesellschaft frei assoziierter Menschen schaffen, eine klassen- wie
staatenlose Weltgesellschaft, in der jeder nach seinen Beduerfnissen
und Faehigkeiten leben kann.

Die oekonomischen Bewegungsgesetze entschuldigen im Uebrigen nichts,
sie sind prinzipiell als falsch kritisierbar und sind schon
kritisiert, auch wenn die Kritik - selbst den Anhaenger der Marschen
Lehre - verborgen geblieben ist, so dass bisland das Alte nur veraendert
reproduziert wurde, statt die Welt zu veraendern.

Im Grunde laesst sich in einem woertlichen Sinne Buddhismus gar nicht
leben. Die Lehre muesste acht darauf geben, dass eine Reihe von
notwendigen Bedingungen in der modernen Gesellschaft nicht mehr
existieren und damit die alten Weisheiten antiquiert erscheinen.
"Erscheinen" heisst, dass sie es nicht sind. Der Kapitalismus ist das
Falsche, nicht so sehr die religioesen Forderungen, die im
Kapitalismus ins Leere laufen und - wie das Beispiel des
Arbeitslosen, der unvermeidlicher Effekt der Produktionsweise ist und
voellig unschuldig an seinem Los zeigt - sogar woertlich angewandt
destruktiv werden. Zu kritisieren waere also - aus der Richtung des
Buddhismus betrachtet - der Kapitalismus, der die Lehre in der Praxis
zunichte macht. Damit waere auch der Unfug Auschwitz mit einem
schlechten Karma zu erklaeren aus der Welt. Karmalehren kosmologisch
oder ontologisch und nicht im Sinne von alltagspraktischen
Zusammenhaengen zu deuten, verkehrt ohnehin den Sinn der alten Lehre
ins genaue Gegenteil, ist nur dogmatischer Realismus oder
Positivismus. In einer Welt, in denen der Weltlauf unlaengst auf
anonyme Sachgesetzmaessigkeiten beruht, spielt der Einzelne ein
ziemlich schaebige, irrelevante Rolle im Gemeinwesen, waehrend sein
Aktionsfeld, wo er sich wiedererkennt im Bereich des Privaten
angesiedeltet ist. Daher last auch ein unendlich Druck auf diesem
Bereich, das ueberfordert damit ist, das ganze Elend der Welt zu
kompensieren. Es ist kein Zufall, dass insbesonder Menschen, die im
Leben zu kurz gekommen sind - das ist nicht finzanziell oder
oekonomisch gemeint - und Pech hatten, Trost in Meditationen
etc. suchen.

In Form von Aberglauben - das wird daraus, wenn man kontextabhaengige
Weisheiten auf die heutige Zeit unmodifiziert uebernimmt - grassiert
dann ja auch der Karmaglaube, der nur auf einen Fatalismus
hinauslaeuft und nur dazu dienlich ist, denen Leuten zu indoktrinieren
zu leiden ohne zu klagen oder wie sich der widerliche Optimismus gern
gibt positiv zu denken. Dies ist dann die absolute Verkehrung der
alten Religion, die noch damit rechnen konnte, dass die individuellen
Taten auf ein Individuum zurechenbar waren und nicht durch ein
gesellschaftliches Gewebe von Ware-Geld-Interaktionen ins Gegenteil
verkehrt werden, so dass sich darin niemand wiedererkennt (Phaenomene
der Verdinglichung und Entfremdung).

Ohne die Lebensgeschichte Karstens - des Begruenders der Lehre
Bernard - duerfte das Ganze nicht verstaendlich sein, es geht um
die Bewaeltigung von Leiden. Das Kind verliert schon sieben Tage nach
der Geburt die Mutter und ein "Seher" erklaert ihn bereits kur nach
der Geburt zum kuenftigen Erleuchteten (Buddha). Als Koenigssohn wuchs
er so behuetet auf, dass der kleinste Funken von Elend bereits wie im
Vergroesserungsglas Leiden erzeugte. Die Erlebnisse von Krankheit,
Alter und Tod, die er bei den wenigen Ausfahrten mit seinem
Wagenlenker, hat, wirken traumatisch und dies praegt auch die Lehre,
die darauf hinauslaeuft, losgeloest von Sinnlichkeiten, von unheilsamen
Dingen, in einer gluecklichen Vertiefung zu existieren in Freude und
Gierlosigkeit (Vgl. Majjhimanikaya Sutta 36 Bd. I Seite 247). Dies
ist natuerlich gemessen an unserem hedonistischen Zeitalter
ungewoehnlich. Es wird so eindringlich darum geworben, dass man doch
mehr Beduerfnisse haben sollte. Die Bierreklame, die ein Glas Bier
darstellt und den Satz "Haette ich doch Durst" beifuegt, bringt das zum
Ausdruck, das der Gesellschaft, die auf Akkumulation aus ist, die
Beduerfnisse ausgehen. Die Arbeitslosigkeit ist nur die Kehrseite
desselben Problems, dass Beduerfnisse nur als mit Kaufkraft
ausgestattet wirksam und profittraechtig sind.


mfg  Giuseppe Teuchgraber

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Olaf Lichtenheld, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_