...


Die Präzisierung der Hysterie-Diagnose, die im letzten Drittel des 15. 
Jahrhunderts erfolgte, war ja bereits die Überwindung gechlechtsspezifischer 
Konnotationen - weil nunmehr anerkannt wurde, dass es sich dabei nicht um 
eine frauenspezifische Erscheinung handelte, wie die Ärzte früherer Zeiten 
geglaubt hatten (wandernder Uterus). Als die "Hysterie" schließlich aus dem 
Kanon der "psychiatrischen Krankheiten" gestrichen wurde, enthielt ihr 
Konzept keinerlei "genderspezifische Konnotationen" mehr. Dafür hatten 
spätestens die Erfahrungen der beiden Weltkriege gesorgt; aber auch die 
Lehrbücher des späten 19. Jahrhunderts präsentieren zahllose Fallbeispiele 
männlicher Hysterie. Sofern es sich nicht in Kriegszeiten um Frontsoldaten 
handelte, unterschied sich die Behandlung der so diagnostizierten Männer 
nicht wesentlich von den Methoden, mit denen Frauen traktiert wurden. In 
Kriegszeiten allerdings mussten Männer mit derartigen "Symptomen" damit 
rechnen, dass sie mit erheblich brutaleren Methoden "kuriert" wurden. Man 
unterstellte seit Mitte des 15. Jahrhunderts den "hysterischen" Männern auch 
keine anderen Pathomechanismen als den Frauen .- auch aus dieser Sicht ist 
also keine besondere Diskriminierung von Frauen durch diese Diagnose zu 
erkennen. Erst recht nicht wurden Frauen rücksichtsloser behandelt; 
tendenziell war das Gegenteil der Fall.

Mit freundlichen Größen

Justin Carlo

- -
http://kyw.kfhg.jo