Hhwzam.Swkrfxt@o-rfrjiu.eq meinte am 09.08.98
zum Thema "Re: Katharsis durch buddhistischen Gott was re: rfd zq.pkq.philosophie":

IB>     Inga schrieb:
IB>
IB>     K.:
b>>> Zunaechst: die oben angefuehrte Apologetin der kahmoesen Plutonik
b>>> bezeichnet sich selbst als *Christin* und vertritt als solche
b>>> keineswegs "die buddhistische Lehre" (was immer das auch sein mag,
b>>> xpost an d.s.w.b). [Dass ihre menschenverachtenden Sprueche christlich
b>>> seien, habe ich (und andere) allerdings immer wieder vehement
b>>> bestritten.]

IB>    F.:
IB> > Na, also, da sind wir uns dann ja einig.
IB>
IB>   Sorry Inga, ich dachte, Du waerst nicht mehr in d.s.p. -
IB>   sonst haette ich mich in Bezug auf Deine Person in diesen Thread
IB>   nicht eingemischt, sondern Dir die Klarstellung selbst ueberlassen.
IB>   Das Ganze war wohl ein Missverstaendnis.
IB>

Liebe Oswina, es gibt nichts besseres als Deine Einmischung, denn obwohl  
ich mich seit 1978 mit Buddhismus befasse, 1979 Zuflucht nahm, stelle ich  
fest, dass Du Dich im Dharma hundertmal besser auskennst als ich. Es ist  
für mich immer wieder ein Gewinn, von Dir zu lesen, und wahrscheinlich  
kannst Du mich eher klarstellen als ich mich selber.
Die oben mit meinem Namen überschriebene Äußerung bezog sich nicht auf  
mich sondern auf eine andere Frau, mit der ich auch korrespondiert habe  
und die von meinen Äußerungen sehr schockiert war, nun repräsentiere ich  
eigentlich mehr die Dharma-Punks. Crazy und hoffentlich irgendwann Wisdom.
Wenn Du erlaubst, trete ich mit Dir per Mail in näheren Austausch.
Selina Preisetanz
Mit freundlichsten Größen

--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Benjamin. Igelspacher, Kosmos
& Psyche, Landsee 1997)

## CrossPoint v3.11 ##