zuhybom@ite.vl.AF meinte am 23.10.97
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

es ist einfach ausdruck der verachtung dessen, was du hier erzählst. ich  
kenne dich als person nicht, und will somit auch nicht über dich als  
person urteilen.

wieder die übliche taktik: mißverstehen, sich was ausdenken und  
dagegenreden. ich habe dich nur gefragt: wenn ich einen menschen verletze,  
in dem ich etwas kränkendes sage, so ist der bei diesem menschen  
auftretende schmerz seine eigene schuld. su sagtest ja, er stecke schon in  
ihm.

und ob ich verantwortung für mein tun übernehme oder nicht, ist wohl nicht  
entscheidungssache eines sektenkaspers.


in deinen augen sind doch nur die in der lage, mit eurer durchlaucht zu  
diskutieren, wenn sie dir *glauben* .

blablablablablablablablabla.

erstens heißt es dogmen und nicht dogmas. zweitens: habe ich kein dogma  
aufgestellt (schließ nicht immer von dir auf andere). drittens:
[x]du hast immernoch nicht verstanden. der anspruch, etwas vollkommenes zu  
sein, zu lehren, zu wissen, steht niemandem zu, auch nicht eurer sekte.

dachte ich mir doch, daß du es nicht bemerkst. egal. wenn ich ein lügner  
wäre, dann gäbe es laut der obigen aussage die ewige wahrheit und die  
aussage würde wieder stimmen. ne, da schließt sich der kreis, ne? ach  
junge, ein kleines paradoxon steht da oben!

ich formuliere auch dies noch einmal um: der anspruch, die ewige wahrheit  
gefunden zu haben, steht, wenn überhaupt, nur einem unerkennbarem gott zu.

und verwechsle bitte nicht die profane wahrheit einer aussage mit der  
ewigen wahrheit des seins.

na, wenn ich aber so an die 5000 juden in einem lager erschossen habe  
(bzw. dieses angeordnet), so habe ich doch in meinem darauffolgendem leben  
wohl mehr fluch als freude am hals. da ich mich aber in eben diesem leben  
des vorangegangenen nicht bewußt bin, ist dies eine schreiende  
ungerechtigkeit und eine ausrede für leute, die ihr leben nicht auf die  
reihe kriegen.

ihr esos habt eine etwas komische betrachtungsweise. entweder ist alles  
zufall (für die leute, die nicht an eurer karma glauben) oder alles ist  
karma. das phänomen zufall kann man auch anders betrachten als mit karma.

dies zeigt lediglich mal wieder deine eingeschränkte perspektive.

na dann finde mal dein glück ohne egoismus. egoismus ist nicht die  
verteufelte charaktereigenschaft, zu der du sie machst, in dem du nur zwei  
extreme kennst: den maklerhai und die missionschwester. nein! egoismus ist  
eine überlebensnotwendige eigenschaft des menschen. alles was du tust,  
tust du für dich.

hm, dann ist selbst der reichtum eines filialleiters eines supermarktes  
nicht erlaubt. er lebt ja auf kosten anderer, in dem er die ware für mehr  
verkauft, als sie wert ist.

[...]
damit ist die frage nicht beantwortet. mit irgendwelchen standarttexten  
drückst du dich nach wie vor.

na sicher wird da eines gebaut. oder glaubst du wirklich, du hättest der  
welten lauf erkannt? auch eure lehre ist nichts als eine konstruierte  
theorie, wie alle anderen weltanschauungen auch.

sicher, nicht jeder hat deinen intellekt. nur auserwählte menschen  
besitzen den willen, sich diesem system zu unterwerfen. alle die es nicht  
tun, sind fanatiker, lügner, kranke.

ich verstehe die dort stehende behauptung so: die karmalehre fordert  
freilich das endliche: ein vorhandenes, in sich geschlossenes, erkanntes  
system. und der mensch liebt es, sich in die wonne einer solchen lehre zu  
flüchten, als weiter zu denken und alternativen zu suchen, als seine  
eigene antwort zu finden.


ich meinte eher den stil, die wortwahl.

Den Göttern gleich ich nicht! Zu tief ist es gewählt;
Dem Wurme gleich cih, der den Staub zerwühlt,
Den, wie er sich im Staube nährend lebt,
Des Wandrers Tritt vernichtet und begräbt.

mich fasziniert weder das alltägliche, noch erwarte ich irgendetwas. das  
*alltägliche* gibt es ohnehin nicht.

ah, ge foadd.

soetwas habe ich nie gesagt.

die annahme ist nicht perspektivlos.

und da haben wir den salat: ich suche auch das vollkommene. wenn ich  
jedoch etwas gefunden habe, was diesem nahekommt, setze ich mich nicht zur  
ruhe. ich berufe mich auf die erkenntnis, daß es immer etwas  
vollkommeneres als das gefundene gibt. bewegung ist leben, stillstand  
unser aller untergang.


nico (acua ^tryasis)