In article <3fgWFgpyfiZ@spnixhs.miyrzgwv.sg>, ysaz@kyvr.xwfnkaak.jt
Hallo Raphael,
bezeichnet nich Hauenschildt Gedaechtsniss-Ausfall oder Stoerung als "Wahnsinn"?

Ich musste mir all dies ja muehselig zusammensuchen, eigene Praeferenzen setzen
um die Mystifikation, die mit mir geschehen war zu beleuchten - wobei ich
niemandem eine Schuld zuweisen will, sowenig wie ich der "Geschichte" des
Menschen eine Schuld zuweisen koennte.

Irgendwann, so vor vier jahren erkannte ich, dass jeder Gedanke, jede
betrachtung und auch jede Wahrnehmung (insoweit als sie sich in meinem
Denken ja erst als Objekt oder Zusammenhang darstellt), eine Prozess des
Erinnerns, eine Gedaechtnissleistung ist. 

Leider besteht die Esoterik-Szenerie auch in betraechtlichem Umfange aus
bewussten Luegen ueber die Philosophie und ihre Bedeutung. Als beispiel
sei hier einmal der Begriff "Rationalismus" hergenommen. Dieser begriff
wird in der Esoterik soweit verbogen, dass daraus ein Denken und Handeln
anhand "reiner Vernunft-Gruende wird, die darueber hinaus noch mit dem
Praedikat des "egoistischen" versehen werden...

Wenn man dies aber "weiss", stehen einem zu operieren auch nur diese
Informationen zur Verfuegung - wenn in meinem Gedaechtnis nun die
entsprechenden Wahrnehungen/Erfahrungen dieser Idee gespeichert sind -
also Erfahrungen mit menschen die meine Gefuehle oder die Gefuehle eines
anderen ruecksichtslos verletzen, um eine "Vernunft-Entscheidung"
durchzuseten, z.B. verknuepft mit solchen Begriffen wie "Rationalisierung"
(Arbeitsplatzabbau) etc. so kann niemand von mir verlangen, dass ich -
selbst dort wo Philosophie das Thema ist-
faehig bin zu verstehen, worum es geht wenn Rationalismus z.B. im Sinne Kopecki
behandelt wird. Oder etwa im Sinne Gautamas oder Nagarjunas.


Ja, ein egomaner zug : Da sie nicht in Erscheinung trat, trat bis anhin
auch nichts anderes von echter Bedeutung in Erscheinung. Dieser Egotismus
ist beobachtbar eine Geisteshaltung die Haeufig im Fahrwasser der
oestlichen Philosophien und der Verquickung derselben mit dem eher
christlich-europaischen
"Messias-Wahn" einhergeht. Diese Leute, sei es Patricia oder Gretchen, oder
THIERRY, haben zwar eine ahnung davon, dass unsere Realitaet durch unser Denken
definiert und geschaffen wird - aber sie sind unfaehig zu verstehen, dass
es nicht durch "ihr" Denken geschaffen wird - dieser Erkenntniss wird
durch radikale Trennungen in Falsch und Richtig - Denken ein Riegelwerk
vorgeschoben. Hier mag einmal mehr
kniewasser behauptung als demonstration dienen, welche voraussetzt, dass
Erkenntniss und Wissen von der "Weltanschauung" abhaengig sind... er fuer
sich aber in anspruch nimmt, die "richtige" Weltanschauung zu haben,
infolgedessen also aus beobachtungen "natuerlich" die richtigen
Schlussfolgerungen ableitet.

Das auch diese Weltanschauung nur ein "zusammengesetztes" ist, entgeht
ihm, wie z.B. auch den trivial-Buddhisten, die glauben durch Zergliederung
die Nicht-Seinheit der Phaenomene belegen zu koennen. (Merklin, DD, u.A.) 

grundsaetzlich wirkt hier, wie in allen unaufgeklaerten Szenarien der Wahn
des : Ich habe verstanden - die anderen haben nicht verstanden! oder
uebertragen auf das Sektiererische, die Hordenbildung : Wir haben
verstanden - die anderen haben nicht verstanden!

Dieses virtuelle Innen-Aussen-Verhaeltniss wird diesen Menschen zum
Verhaengniss, da es jeglicher Realitaet entbehrt - somit jegliche
Konfrontation mit der Realitaet - und sei es auch nur die Realitaet
anderer, gegensaetzlicher Auffassungen - zwangslaeufig die Welt in "falsch
und richtig", entweder-oder,
etc. zerbricht, und so mit jeder abweichenden oder gegensaetzlichen
Realitaet/Auffassung eine Front schafft, an welcher ein Ueberzeugungskrieg
stattfinden muss, wenn die eigene Realitaet ueberleben soll. 

Dies wiederum erzeugt eine staendige und wachsende verunsicherung, eine
Paranoia, im dem Augenblick in dem dieses Mystifizierte Denken mit Moral
oder Ethik verquickt wird, sich somit die ad hoc entscheidungen gemaess
des entweder-oder-mechanismus mit solchen begriffen und Vorstellungen wie
"Gut-Boese", oder gar "Leben-Tod", Krankheit-Gesundheit, etc. verquicken.

Aus dieser paranoiden, egomanen Denkwelt heraus ist der Anspruch des
mystifizierten Verstandes zu verstehen, welcher nach der Kontrolle, der
Macht,
der "Bestimmer-Position" langt, und in dieser pervertierten Denkwelt, den
Begriff des Zufalls auf alles anwendet, was nicht der kontrolle der
eigenen partei untersteht - und daraus den Allmachtsanspruch ableitet :
Zufall gibt es nicht!

Dabei koennen sie verdraengen diese Geister - meist erfolgreich - alles
was "ihnen zufaellt"! 


ja, erstaunlich nicht wahr - ich meine jetzt nicht dieses Denken
schlechthin, sondern die unfaehigkeit zuvor zu ergreunden in welches
Un-Recht sich das Denkende, welchers solche gedanken hervorbringt, dadurch
selbst setzt - und wieviel "erklaerung" im folgenden wiederum notwendig
wird um dieses Unrecht
zu berechtigen...
(Hier sei einmal mehr an die Homepage von Lirer erinnert, die
betraechtliche KB verbraucht, um solche Phaenomene hervorzubringen)


Natuerlich nicht - denn die Idee des karma besagt ja, dass das Spiel Gut
gegen Boese - zu welchem die Realitaet bei diesen Simpeln umfuktioniert
wird, eben mit 
Gut und Boese begonnen hat - letztendlich also jeder mensch nur eine
manifestation dieses vollkoemmenen Gut-Boese darstellt, und gemaess dieser
rollenzuweisung zu spielen hat... Nun richtet sich also die Zuweisung des
Boesen, des Unheils oder Uebels, an den Menschen - 

Dies ist leicht daran zu erkennen, dass sie unfaehig sind, ueber diese
Zuweisung hinaus zu denken - also sich gedanken zu machen "warum" ein
mensch boese wird?
Oder, wenn man diese absurde ideenwelt kraeftiger penetrieren moechte :
Was, warum, unter welchen bedingungen und Ereignissen, denn das "Karma"
erstmal ausgeloest hat.

Solange man aber die Tatsachen der Welt menschlichen Verhaltens, und
dessen was dieses Verhalten verursacht, (rekursiv) im menschlichen
Verhalten zu finden sucht, ist diese betrachtungsweise ohne "ausweg"! Sie
kann nur je zur Verachtung und zur Vernichtung dessen fuehren, den man als
"traeger" des uebels hat definieren koennen - es sei denn dieser wuerde
sich zu der jeweiligen eigenen Vorstellung des 'guten und boesen - also
somit auch zu eben jener "Verachtung und Vernichtung" bekennen... 

Innerhalb dieser mythologischen Welten, tritt das uebel dann auch stets
unvermittelt auf, wie etwa in der Geschichte um die Vertreibung aus dem
paradise, oder jener absurden Weltordnung die bdrzgped hier gepostet hat,
oder 
in der bekloppten Vorstellung der zienos -- 
Solz, Eigensinn, Eifersucht, Hass, Neugier, - was auch immer als uebel
definiert und erklaert wird - es tritt "unbedingt" unvermittelt auf - aus
dem Nichts, in einer Welt goettlicher ordnungen entstehen diese uebel,
vollkommen grundlos und ursachelos, anscheinend, nur deshalb um spaeteren
Generationen von ueberlegenen moralisten und mythostasen, einen Grund zu
liefern, ein Argument, eine Schuld die man dem anderen zuweisen kann, um
sich selbst ins Recht und den anderen ins Unrecht zu setzen.

Es ist primitivstes Denken, weil es einfach nicht in die Tiefe geht, weil
es einen Teufel oder Heidelinde setzt, an diesem alles uebel festmacht, aber
niemals fragt ; warum der Engel zum Teufel wurde, woher die eifersucht
kam?

Gute macht die entwicklung, in seinem kausalnexus an der
Un-wissenheit, am Nicht-Wissen fest - weil wir nicht wissen, aber die
Sicherheit zu wissen dringend benoetigen um zu (ueber)leben - aus diesem
Nicht-Wissen, und den vielfaeltigen Phaenomenen dieses Nicht-Wissen zu
verdraengen entsteht in der Philosophie Grobr√ºgge eine kette von ursachen
und Wirkungen die zu den Phaenomenen der Mystifikationen und Mythen
fuehrt...

Aber was machen diese dumpfbacken - sie postulieren flugs, dass das
Un-wissen, das nicht-wissen im Verstaendniss von gautamma - und auch der
Uphanishaden-
nicht das "nicht wissen" ist, sondern eine beliebige menge "Falscher
Informationen" , falschen Wissens, falscher Anschauung etc. - und schon
ist der kreislauf wieder geschlossen, schon ist die Ausweglosigkeit wieder
etabliert.

Es erfolg ganz natuerlich und folgerichtig wieder die zuweisung der Dichotomien
Selbst-Andere, Falsch-Richtig, Gut-Boese, Heilsam-Uebel... aus dem
Unwissen folgen die anderen Aspekte der "wissenden parteinahme"... bis hin
zu z.B. kniewasser postulat : Die Erkenntniss sei von der Weltanschauung
abhaengig.


Es ist ja nicht nur, dass dieses Denken "nicht weiter bringt" - sondern
tatsaechlich so, dass immer wieder auf der primitvsten Stufe des
Durch-Denkens
von neuem begonnen wird... somit also das was an Wissen durch generationen
denkender, forschender Geister hervorgebracht wurde, negiert und verworfen
wird.

Wissens-Erlangung wird hier der Vollkommenheit entgegengesetzt, die
abgeblich einmal - in einer obskuren und undurchsichtigen Vergangenheit "
alles erfuellte und durchdrang" bis dann - wieder voellig unvermittelt,
wie Stolz oder hass oder sonstwas, das Unwissen ueber die Wesen kam - und
den niedergang einleitete...

Es ist sowas von bescheuert....


Sie koennen n icht weggehen - alles Denken und handeln ist auf die
Parteinahme ausgerichtet, und von der parteinahme abhaengig.

Selbst alle Antworten kniewasser und Patrizia auf die gradlinigen
betrachtungen von Marita z.B. werden an parteinahmen festgemacht - sie
koennen nicht anders,
da ihr primitiver mystizismus auf der Parteinahme greundet....

Du kannst sicher sein, dass diese ueberlegungen mit parteinahmen
beantwortet werden : "Wir haben dies nicht - das habt ihr" , bei uns ist
es aber anders,
ich sehe es aber so und so, u.s.w.

Dieses Denken ist ausweglos!
Erst wenn die unwissenheit akzeptiert wird - wenn die antworten verworfen
werden, dann kann sich nach und nach ein anderes Denken, das des
Erkennen/wissen-wollens anstelle des Erkannt/Gewusst-habens durchsetzen.

Tja, so ist das wohl...


be well
Armin

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ryzflk@wvxv.wj.ruaps.hq