Der Grauhaarige, hat letztens, einen Artikel geschrieben,
deshalb.
Das die Kuhmädchen, einen besonderen Status haben,
es ging um die Frage-der Stellung von Frauen.


Das finde ich ja so krass zum Leben, bei Euch-
erst beschwört man das Ovum-so wie Oliver sagt-
besingt mit Zaubersprüchen, den Zeugungsakt-
und das Kind was dann vorhanden ist-
wird nicht behütet.
Es kommt in Dreck und Elend um, um es anders
auzudrücken.
OM MANI PADME HUM
OM-sowie Amen-MANI-Juwel-PADME-Lotusblume-HUM-Integration...
Aber für die Tiere, da jammert Ihr rum-
primitiv und billig ist das.

Was Euch fehlt ist einer, der Euch Weicheier, mal
ordentlich flott macht,
in den Hintern tritt,
gab mal einen... .


Soso..eine Kuh, hm,hm.
1.)Meine Mutter, ist die, die mich zur Welt gebracht hat.
2.)Ich lebe heute und jetzt  auf der Welt, nicht früher-
   das interessiert mich nicht.
3.)Ich habe mich schon die ganze Zeit gefragt, wie die
   Kuh es geschafft hat, einen Heiligenschein zu-bekommen.
   Den Schein hat sie, die hoheitliche Kuh, durch Eure
   Gefühlswelt, in der Vergangenheit, eine Kuh gewesen
   zu sein.

Bei dem einen ist es der Regenwurm-der leuchtende,
bei Euch die Kuh-mit Ihrer Krone.
Winfried, und die ganzen Geschichten, sind wie stille Post.
Der eine sagt es so, der andere so.
Tibet ist auch so ein Thema, eigentlich sollte die Festung,
uneinnehmbar gewesen sein, so wurde es gepredigt,
eine magische Zauberkraft,
sie sind gelaufen, wie die Hasen.
Werner Schriften, sind ihm doch angeblich in Indien
geklaut worden, hat er nicht fluchtartig das Land
verlassen ?

Gerade in Indien, wird sichtbar, was ausgebeutet wird,
oder ausnutzen ist,
Kinderarbeit steht da wohl an erster Stelle,
da tut die geheiligte Kuh, wirklich not.
OM MANI PADME HUM


Habe ich ja, hier im Netz, das ist abend-füllend,
reicht als Lebens-erfahrung,
Nadia, mit diesem braunen Gedanken-gut,
ist sehr lehrreich.


Lächerlich, Regine.
Die heilige Kuh, hat die Krone, auf Ihrem Haupte.


1.)Lawerenz, kann alleine für sich sprechen.
2.)Ich kann alleine für mich sprechen.
3.)Suchst Du einen Verbündeten für Deinen Glauben ?
4.)Hickhack, was erwartest Du, das ich sage alles prima,
   Karma-Reinkarnation-mütterlicherseits, muh..muuhh..

Die Persönlichkeit, wird doch sichtbar, durch Euer Geschreibe,
ich habe mich, sehr ausgiebig, mit Nadia Bünning,
über Ihre Verrücktheiten unterhalten.
über den Karma-füller.
Was willst Du Regine-
wir leben in der Bundesrepublik Deutschland,
wir haben eine geschichts-trächtige Vergangenheit,
meinst Du die Menschen, sind heute so bescheuert,
den Nazi-Dreck, zu unterstützen.
Wenn Du Indien haben willst, oder indische Verhältnisse,
dann bleib in Indien, zwischen Deinen Kühen-mütterlicher
Seits.

Die Gesetze, unseres Landes, sind ausgerichtet, um
den Menschen, vor den Menschen zu schützen.
Antisemitismus-so wie er schon-einmal, vorherrschend war,
brauchen wir nicht.
Der jüdische Mensch, ist ein Mensch, sowie jeder andere
Mensch auch, und nicht ein Wesen, was in Eure Lehre,
eins über die Rübe bekommt, den Sündenbock darstellt,
geschweige denn,  ein Massenkarma.

Ich bin froh, das es Menschen gibt, denen es nicht egal
ist, das die Nazi`s, sich hier breit machen.

Ohne Euer selbst-konstruiertes Karma-gesetz, gibt es
diese Sichtweise nicht.
Sowie, Du in der heiligen erlauchten Kuh, Dein
mütterliches Jenseits siehst, so wertvoll ist Dein
Karma-Kram.


Es gibt aber ein gemeinsames Wort: Amen !


1.)Mir reichte, den Untergang, einer Familie mit anzu-sehen,
das, wie dieser Sekteneinfluss, gewirkt hat.

2.)Blödsinn, wenn einer erst singen muss, um in die Gänge,
zu kommen, dann denke ich, stimmt aber was mit der Motorik
nicht so-ganz.


Etwas für andere Menschen tun zu wollen, sowie Lawerenz
und seine Frau Denise,
für die Sektenopfer-das geplant haben,
hat mehr Wert, als jede geschriebene Christlich-buddhistische
Zeile.
oder die Gesetze, dieses Landes, wahrzu-nehmen, um den Nazi-
Dreck zu unterbinden.
Sie tun es aus freien Stücken, ohne einen Gott,
zu verkaufen, keine Orden, kein Geld.
Das religiöse, bei Euern Gerede, so wie bei vielen
Christen, ist bla, bla, bla...


Wenn jemand in den erlauchten heiligen Kühen-
mütterlicher Seits, denkt-
frag ich mich, ob er jemals verstehen wird,
was westliche materialistische Wissenschaft sein könnte.

der Papiertiger.
Re: Sinn und Gott
