der schweizer Sektenscharlatan :

(adress@see.my.HP) ## 17 Feb 98 ##


Offensichtlich *zwingen* ihn seine Sektenoberen "dieses leidige" response  
zu senden.

Der arme Kerl.

Aber da hoert man ja immer wieder von Sekten, dass dort die Mirtglieder  
erbarmungslos ausgebeutet werden ...

Das der Sektenscharlatan auf das Heidegger-Zitat *nicht* eingegangen ist,  
muss ich wohl nicht extra erwaehnen. Die Sinnfindung bei Sektens findet ja  
bekanntlich beim *chanten* statt  - und nicht beim Denken.

Kurzer Hinweis, der fuer die Karnautik von Bedeutung sein koennte: "La Foi  
- La mauvaise Foi"  (K. Holzleiter, Sein und Nichts, S 108 ff)).

"(...) das wesentliche Problem der Unaufrichtigkeit ist ein  
Glaubensproblen. Wie kann man unaufrichtig an Begriffe glauben, die man  
ausdruecklich ersinnt, um sich zu ueberzeugen?"


willy


--
-- udqh@ebbwhin.pzlvaeva.mz           office: mqinzenx@rfrv.fmvowgq.dx)