Hallo Mister Valerio Wielens,


Ist die Gefahr, nicht grösser, erst hura zu schreien,
mitgehangen-mitgefangen ?

Sieh, Dir Parteien und Ihre Strukturen an,
für wen können sie sprechen, oder irgendetwas sinnvolles
erreichen ?
Für die eine Mehrheit-dieses Päckchen an Forderungen,
für die andere Partei, das andere an Päckchen Forderungen,
sind sie in der Lage, für eine Einheit zu sprechen,
z.B. das Wohl- eines Volkes?
Sie verlieren das Gemeinsame, weil gerade privates Interesse,
einzelner dahinter steckt.
Die Idiologien, die, die einzelnen Parteien, ihrer Wähler-
schaft versprochen haben, das Interesse, steht im Forder-
grund-nichts außerdem.

Ich, persönlich möchte kein Politiker sein,
der im Grunde genommen, nicht handeln kann,
weil, die eine Gruppe, diese Forderung hat,
die andere jene Forderung, weisst Du was den Parteien fehlt,
die Einsicht, das es auch etwas gibt, was viel wichtiger
ist: als das parteiliche Rumgestreite-
zum Wohle Aller, zu handeln, dafür muss man auch mal auf
ein kleines Stückchen Kuchen verzichten können.

Versöhnung, Valerio, heisst auch Kompromisse zu schliessen,
wenn die Menschen, das nicht verstehen,
dann ist das private Interesse grösser-als ein gemeinsamer
Weg.

ein Volk * keine Gemeinsamkeiten * keine Einheit * kein Frieden

200.000 tausend Menschen, sind auf die Strasse gegangen
***was für ein Bild-aber nicht das richtige Leben***

...stimmt, die Politiker haben sie nicht gesehen,
nicht gehört,
sie streiten-machen Politik.

Gruß
Nathalie.
ein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Ssbbblz_