Trotz der einigermaßen plausiblen Idee des "Freien Willens" und der
damit verbundenen Rechtfertigung der Theodizee,kann ich den Gedanken der
absoluten Sinnlosigkeit des Daseins nicht verbannen.
Meine Zweifel beziehen sich vor allem auf die gnadenlose Brutalität der
"Natur",die ihre Opfer scheinbar wahllos bestimmt.
Henning Jüng  Theorie der Seelenbildung läßt sich meiner Ansicht nach
ausschließlich mit einer (verachtenswerten) Geringschätzung des hiesigen
Daseins aller schmerzempfindenden Kreaturen rechtfertigen,wobei aber
immernoch die Frage nach dem Zweck des nur durch den Tod begrenzten
Leids dieser Geschöpfe offen bleibt.
Einem Schöpfer dürfte es doch wohl kein Problem sein,das Leid der Welt
auf ein erträgliches Maß zu beschränken,ohne sich dabei zu offenbaren,so
daß das Prinzip der Seelenbildung erhalten bliebe.
Ist denn wirklich alles umsonst???? :-((