amihgdu@gchv.illq.ka.sss meinte am 26.09.98
zum Thema "Re: Sinn und Gott":

Schnibbelbude> Hallo Uschi,
Schnibbelbude> es ist sinnlos sich mit Kaderlie einzulassen -
Schnibbelbude> es gilt halt nur, ueber Kaderlie, als Figur im Spectrum des
Schnibbelbude> esoterischen neo-faschismus zu informieren...

Jentzsch freut sich auf philosophisches Frischfleisch.
Er nimmt es unter die Fittiche und wird es gleich aufklären.

Schnibbelbude> Er ist in solchen Momenten nicht faehig zu erkennen, dass der
Schnibbelbude> Schwachsinn den er absondert eben niemanden interessiert, da es sonst
Schnibbelbude> eine Gruppe fuer seine ganz persoenlichen Lieblingsthemen ja geben
Schnibbelbude> wuerde...

Er tut es mit bestechender Sachlichkeit und Gerechtigkeit.

Schnibbelbude> Fuer ihn ist alles das Polemik, was seinen primitiven Aberglauben
Schnibbelbude> angreift, seine eigenen Polemiken - und es gibt ja beinahe nichts
Schnibbelbude> anderes von dammschröder, haelt er fuer sachliche Argumentation...

Die natürlich unserem Jentzsch ständig zu Gebote steht.

Igor> Der vaeterlich strenge, machismo maessige Ton, darf dich nicht
Igor> verwundern, und sollte dich nicht veraergern.

<Aermchen um die Schulter und ei-mach>

Schnibbelbude> Was sexualitaet angeht, ist Dammschröder ein armes Schwein.

Jentzsch hat zugesehen.

Schnibbelbude> Wuerde man kaderlie nun einmal darauf hinweisen, dass dadurch im
Schnibbelbude> besonderen ja die Sexualitaet der Frau zerstoert wird,

Frau, deren Sexualität dadurch zerstört wurde, bitte melde Dich!

Igor> Ach, Ingmar und Nico, und eigentlich jeder andere hier.
Schnibbelbude> Lediglich leute die neu sind, versuchen in ein Gespraech mit
Schnibbelbude> Kaderlie zu kommen -

- werden dann aber flugs aufgeklärt, dass sie besser beraten sind, sich  
nicht selber ein Bild zu machen, sondern das vorgefertigte Feindbild zu  
übernehmen. Könnte ja jeder kommen und selber rausfinden.

Igor> Und diese methoden wiederum sind gefaehrlich, sie zerstoeren in der
Schnibbelbude> Regel die Icherfahrung und die Realitaetsauffassung des Menschen, um
Igor> ihn durch die sogenannten "geistmeister" Gurus, priesterkasten, lamas,
Schnibbelbude> etc. kontrolierbar zu machen.

Es gab da mal Pillen in einer pinkfarbenen Packung, die waren gefährlich  
und sind vom Markt genommen worden, also sind alle Pillen in pinkfarbenen  
Verpackungen immer gefährlich und giftig, egal, was draufsteht, egal, was  
drin ist, sie müssen verboten werden.

Schnibbelbude> nichts weiter mehr als eine
Schnibbelbude> "programierte Einheit",

das bedarf der Überprüfung.

Schnibbelbude> Ich begruesse dich also recht herzlich im "Deva Dipshit Club" -
Schnibbelbude>  der nun wieder um ein Mitglied
Schnibbelbude> angewachsen ist.

Sie trauen sich halt nicht allein.

Es grüßt die programmierte Einheit,
die sich selbst programmiert hat,
mit Namen
--.
                            **** LILITH ****

"Mir ist bis jetzt noch keine einzige Person begegnet, die ein tiefes
Erlebnis der transzendenten Bereiche gehabt hat und weiterhin dem Weltbild
der westlichen materialistischen Wissenschaft anhängt" (Benno. Friesland, Kosmos
& Psyche, Großeibstadt 1998)

## CrossPoint v3.11 ##