Aber aus deinem Nahtod-FAQ(under vielmehr unFAQ;-)) ziehst Du
aber keine Schlussfolgerungen, stellst kein Wlet-oder Denkbild, das
darauf aufbaut dar.
Die Schilderung gewisser Wahrnehmungen von gewissen Menschen, wie
zB das Treffen der Schwester der Nichte meines Grossonkels der
Stiefschwester der Nicht meiner Grossnicht ;-) mit dem
gruenaeugigen Schnurpf ist noch nicht genuegend Material um als
philosophisch interessantes Thema zu gelten.
Ebensowenig bin ich daran interessiert daraus eine Interpretation zu
zimmern, die ich dann selbst widerlegen muss (wie bei der Karma Diskussion).
Kurz und gut, oder vielmehr schlecht, Du drueckst Dich um eine klare 
Stellungnahme, und Dein Bhakti Yoga ist auch nicht geeignet auch
nur ein mehr als muedes laecheln mit dem Hintergedanken, siehe da
und dafuer stand der W. Domenico auf dem Scheiterhaufen, hervorzurufen.

		Gaehn 8-o

		Burkhard


-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.