In article <1dHBaktRmNF@gvwocd.ilwneu.aytivnp.wn>,

Tja, wieder einmal voll daneben halluzipipipapo...
Patricia und ich , wir koennen daruber nun wirklich einmal herzlich lachen...

Auch sonst, altes Gesuelze, keine Entwicklung, dogmatische Starre und
Delusion... 

Es ist nicht noetig noch sinnvoll.
wieder einmal auf die Artgumente einzugehen, die gerade eben vberworfen
wurden...

Sagt dir der Begriff "Klapsmuehle" etwas.... ?

Kalappati Kalappati...

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to survur@uydl.uq.jghwc.kv