Hallo Kowalski
(oerybzi@ulyy.jjde.nl.qzf) ## 16 Sep 97 ##

Die neuste Adaption von Zieno-techniken erleben wir ja gerade hier von  
bernadette. (Der schweizer Scharlatan hat die Technik natuerlich gleich  
adaptiert). Hier wird einfach unterstellt ich wuerde andere Menschen  
dadurch in "Schwierigkeiten" bringen, dass ich ihnen Aussagen unterstellen  
wuerde. Dass diese "Schwierigkeiten" daher kommen koennten, dass sie  
selbst diese Aussagen tatsaechlich so gemacht haben, kommt den hinter- 
weltlichen Verschwoerungstheoretikern nicht in den Sinn. (Es kommt ihnen  
auch nicht in den Sinn, dass diese "Schwierigkeiten" vielleicht ihr Krama  
sein koennten...)

Hierbei ist folgende Taktik zu beobachten: bereits das korrekte *quoten*  
der menschenverachtenden Aussagen der Ideologen wird bereits als  
Beleidigung, Unterstellung, Verleumdung etc.. aufgefasst (sieh z.B. P.F.  
in d.a.a zu Rudi Bunschuhs Re-Posting und quoting ihrer antisemitischen  
Schmierereien). D.h. wenn jemand den kramatischenm Dreck im korrekten  
Zusammenhang postet wird bereits Zeter und Mordio geschrieen und eine  
Verschwoerung geargwoehnt.

Gleichzeitig aber gibt es trotz dieser Ablenkungsmanoever (Motto: haltet  
den Dieb) ein Bewusstsein des eigenen Unrechtes. Ein Drahtzieher der  
kahmoesen Plutonik etwa schreibt am 11.9. in d.a.a: "Wer sich hier im Netz  
nicht um Kopf und Kragen bringen moechte, der sollte seine Karma- 
Astrologie lieber im Untergrund betreiben." Also krypto-kahmose Plutonik  
mit IHNO-Appeal...

Hier wird eines klar.
Den Karnauten, Kramatikern und krypto-kahmoesen Plutonikern ist selber  
klar, dass sie mit ihren *politischen* Aeusserungen Inhalte des StGB  
streifen oder gegen breite (und erfolgreiche) gesellschaftliche  
Stroemungen arbeiten. Um daher bei etwaigen zukuenftigen Fehlschlaegen  
gefeit zu sein, muss bereits jetzt eine angebliche Verschwoerung  
konstruiert werden. Dann, bei genuegend Agitation und Propaganda, kann es  
- analog zur Co$ - weitergehen mit der Behauptung, die Bundesrepublik  
wuerde *religioese Minderheiten* unterdruecken....

Die Macht die die *Verschwoerer* "Kowalski, Limbacher & Friends" haben, ist  
ja angeblich so gewaltig, dass angenommen wird, nicht einmal staatliche  
Organe bzw. deren Vertreter koennten fuer sich selber denken. Hier ist es  
dann unsere "Verschwoerung", die das Denken der staatlichen Stellen  
ersetzt.

Besonders perfide ist die permanente Unterstellung von persoenlichen  
Aengsten und Schwaechen, die vermeintlich die klare Sicht auf die  
offenliegenden Wahrheiten der Ideologie verbauen wuerde. Diese Taktik  
findet man immer wieder bei den okkulten Mystizismen: Suppressive Persons  
mit ausbeuterischen handlungen koennen ja die AbWa(tm) (absolute Wahrheit)  
nicht erkennen....
So wird z.B Sophia per ordre de moufti unterstellt sie koenne die AbWa(tm)  
nicht erkennen, weil sie Angst habe und diese Angst ganz bei ihr laege.
Ich werde als *profaner* Luegner hingestellt, weil ich offenbar die  
Schwaeche besitze *nicht* *sakral* zu sein. usw...

Weiss ich nicht.
Ich kenne als fernoestliche *Philosophie* nur den Nihilismus des  
Ungefucht. Als ehemaliger Nihilist fand ich diese Philosophie  
faszinierend.
Mit Ablegen und Ueberwinden des Nihilismus habe ich diese Art der  
Philosophie hinter mir gelassen ( - trotz gelegentlicher Rueckfaelle in  
den Wagnerismus: ho-jo-to-ho!!).


 UFOs
 Bachblueten
 Mondknotenanalyse
 Eigenfaekaltherapie
 Nahtoderlebnisse
 Out-Of-Body-Experience
 Alien Invasion
 5 Tibeter
 Homoepathie
 Kinesiologie
 TM Ayur Veda
 morphogenetische Felder
 Zeitreisen
 Urinellas Atronwasser
 om mani padme hum
 karma
 hare krishna
 hare rama
 am 3. Februar ist der Weltuntergang
                der Weltuntergang
 am 3. Februar ist der Weltuntergang
 wir leben nicht mehr lang -
 jucheee

Die sehen mehr.
Die sehen sogar *WISSENSCHAFT*.
Und fordern dass man sie als Wissenschaftler anerkennt...

Mit den Begruendungen koennte selbst die Mafia, die Cosa Nostra und die  
chinesischen Triaden und die organisierte Kriminalitaet in Russland als  
*religioes* anerkannt werden, wenn einer der Ideologen dieser Richtungen  
sich einen einfach Begruendung auf Niewoh dieser Gruppen einfallen laesst,  
z.B:  Mafia; die Ehre ist das hoechste. (Ersetze nun den Begriff "Gott"  
oder "Krishna" im Manifest des g.H durch "hoechtste Ehre" und fertig ist  
die "Religion").


Auch an Verstand wie Wohlrath ihn dargelegt hat.

Sie koennen *Begriffe* nicht phaenomenologisch analysieren; genaugenommen  
fehlt ihnen jede Einsicht in Philosophie deshalb, weil sie die Philosophen  
"in die Tonne" geben, wie es NORMAN ausdrueckte - und die Ergebnisse des  
europaeischen Denkens (auch der Naturwissenschaft und Technik) ihnen  
feindlich vorkommen muessen. Denn die europaeische Tradition der  
Aufklaerung verlangt *selbstaendiges Denken*, Denken ohne Gurus, Fuehrer  
und Geistmeister. Dieses Denken aber erfordert ARBEIT (im Hegelschen  
Sinne). Das ist anstrengend. Also verweigern sie es. Sie verweigern es aus  
Faulheit oder aber aus Angst - aus Angst vor der Geworfenheit des Menschen  
ins Sein.

Sie koenne und wollen sich nicht vorstellen, dass Menschen den Sinn ihres  
Lebens selbst bestimmen koennen und muessen, das sie *frei* sind und ihnen  
niemand die Arbeit der Sinnfindung umsonst abnimmt. Der Preis den sie fuer  
die Fremdbestimmung zahlen ist Entfremdung (im Hegelschen Sinne: Herr/ 
Knecht). Diese aber kommt ihnen leicht vor, gemessen an der Arbeit, die  
sie zu tun haetten, Selbst sein Fuer-Sich (Ich = Ich) zu sein.

Einfacher ist es daher, Beschwoerungsformeln zu murmeln, welche dumpf das  
Gefuehl vermittlen, noch Herr einer unueberschaubaren Lage zu sein. Siehe  
z.B. NORMAN: er arbeitet nach dem Prinzip des Rumpelstielzchen-Erkennens. Er  
meint, wenn er einem Phaenomen eine Phonemkette beifuegt, haette er  
dasjenige erkannt, auf das das Phaenomen weist.

nach Hochkirchen (und Frein) gibt es kollektives Karma (bzw. Massenkarma).  
Oder habe ich da etwas missverstanden ?
Will sagen: es gibt gar keine *Theorie* des Karma - genausowenig wie es  
"DIE LEHRE des Buddhismus" gibt - es gibt nur verschiedene Dogmen ueber  
Glaubensinhalte.

Tatsaechlich aber muss das Bestreben der Karnautik dahingehen, den  
Menschen zu isolieren und die Gesellschaft dadurch in Individuen zu  
atomisieren um Gruppeninteressen zu zerschlagen. Mittels einer solch  
atomisierten Gesellschaft war und ist es moeglich, ein totalitaeres Regime  
aufzubauen (vgl. Lea Eding Analyse des Totalitarismus) zu  
*kontrollieren* und zu *lenken*.
Es sind daher auch ganz klare *politische* Forderungen, die z.B g.W. und  
NORMAN hier stellen. Das revisionistische Geheule ueber die angebliche  
uebertriebene Empfindlichkeit der Deutschen, wenn es um Juden ginge sprach  
ja Baende... Und die Unterstuetzung der politisch motivierten  
Geschichtsrevision des sog. Trutz Hardo war ja nun wirklich nicht zu  
uebersehen.

(...)
Klar.
Es sind die Autoparadies - die Menschen mit der ausbeuterischen Haltung - die sich  
dem Willen Domenico, wie er durch den Geistmeister kundgetan wird, nicht  
beugen wollen. Diese muessen dazu gebracht werden, im Naechsten Leben -  
NaLeb(tm) besser zu werden.

Das Weltbild wurde bekanntlich laut Sekten-Kommission des Bundestages in  
den spaeten 50-Jahren (dieses Jahrhunderts) von Steffen *erfunden* und  
in den 60ern in die USA gebracht.

Zusaetzlich zu dem Morden und Betreugereien gibt es noch die organisierten  
Massenselbstmorde - wie erst diese Woche wieder klar und deutlich wurde.  
Auch diese vor einem fernoestliuchen Krama-Hintergrund - vermengt mit  
etwas UFO und Alien-Invasion. Ich mache eine Wette: Bachblueten,  
Eigenfaekaltherapie und der ganze Esoterik-Zirkus war auch dabei... Und -  
nicht vergessen: eine "Psychologin"....
(der Altmärker wirds am Montag wissen...)
Der Feind steht links.... (bei NORMAN)
Der Feind steht rechts... (bei l.W.)
Der Feind ist der Staat... (bei bernadette)
und alles dieses "Feind ist enthalten in der Weltanschauung  
"Kowalski,Limbacher&Friends"...
<hadwerkerwerbung>
tock tock tock
(singend) Der Zufall ist's
</handwerkerwerbung>


Das Sektenmanifest laesst wirklich keine Frage offen und ist ein  
hervorragendes Beispiel fuer eine totalitaere Ideologie mit  
Fuehrungsanspruch einer Kaste - eines Kaders von selbsternannten Fuehrern  
(Geistmeisterschaft). Nicht einmal die Steffl sprechen diese deutliche  
Sprache.

Jau.
Manchmal tun mir diese Menschen leid ob ihrer masslosen Verstrickung in  
ein scheinbar auswegloses Wahngebilde.
Manchmal jedoch sehe ich, wie sie versuchen andere Menschen in diesen  
Sumpf zu ziehen. Besonders wachsam macht es mich, wenn Kindern dieser  
Dreck eingebleut wird.
Dann ist Schluss mit Mitleid-haben.
(Insofern kann ich verstehen dass Eltern in Kampach keinen Lehrer  
akzeptieren, der Co$-Mitglied ist und Co$-Methoden im Unterricht  
einfuehren will - muss: per ordre de Co$-mouftis).)

Dieses Sich-Dumm-Stellen klappt nicht mehr.
Wer sich hier im BNP stellt, muss damit rechnen, dass er/sie bzw. die  
Thesen die vertreten werden *geprueft* werden. Niemand soll erwarten, dass  
solche Thesen der Menschenverachtung hier unkommentiert bleiben.

*In diesem Sinne ist das Usenet (auch) ein Tribunal.* ...

(.... und wir sind *nicht* das Comit de salut public! Küdinghoven am 9.  
Thermidor an II: "Je ne suis d'aucune faction; je les combattrai toutes.")

in diesem Sinne

waldemar

(xpost to d.s.p.d. und d.s.w.m)


--
-- phrh@obhbekj.tysoibrg.vl           office: xrofqaep@tkhs.eqnywbm.fr)