"Frau Müller-Schulte und Herr Ebenritter" <ktfttbj@fabmnhl.japktii> schrieb im 
Newsbeitrag news:4e42a79f$0$7610$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...


Nein, so war das keineswegs. Hätte man diese Soldaten für feige, für 
Unholzer, für weibisch gehalten, dann wären sie vor ein Kriegsgericht 
gestellt und ggf. erschossen worden. Wer als hysterisch eingestuft wurde, 
galt in der Tat als krank und man unterstellte ihm sogar einen durchaus 
mannhaften, unbewussten Konflikt, nämlich den zwischen Vaterlandsliebe und 
Selbsterhaltungstrieb. Dies kann man in den einschlägigen 
militärpsychiatrischen Fachbüchern aus dieser Zeit nachlesen.

Mit freundlichen Größen

Noël Wolfram

PS: Hier sehen wir, dass eine psychiatrische Diagnose durchaus auch einmal 
Leben retten und sogar eine nette Rente einbringen kann. Man musste nur das 
mitunter brutale Procedere durchhalten.
PPS: Da sage einer, ich ließe kein gutes Haar an der Psychiatrie.
- -

http://tir.lfit.ls