"I" schrieb


Es handelt sich nicht um einen Scheinstreit. Robert schrieb oben
"wurde die Hysterie" getilgt. Unten korrigiert oder präzisiert er
"Die Diagnose "Hysterie" wurde... getilgt."

Ich bestehe allerdings darauf, dass weder das Syndrom getilgt
wurde (welches in früheren großen Kriegen unter deren beson-
deren Bedingungen in Massen vorkam, kommt auch heute -
zwar nicht Massen sondern bei anderen Bedingungen von
Kriegsführung nichtsdestoweniger - als Belastungsstörungen vor)
noch wurden deren Diagnosen getilgt. (Sie sind allerdings diffe-
renzierter und verwenden anstelle von "Hysterie" andere
Ausdrücke dafür).

Darum geht der Streit also auch nicht, sondern um Zitzelspergers implizite
oder suggestive Behauptung, es gäbe das, was als "Hysterie"
bezeichnet wurde nicht. Mit der "Tilgung" aus Manualen seien
auch die Syndrome, deren Vorkommen, Diagnose und Behandlung
"getilgt". Da wurde nichts getilgt. Differenzierungen wurden hinzu-
gefügt und die Sprechweise wurde geändert, wie er an anderer
Stelle selber zutreffend ausführt.

Wozu darum streiten?