Rolf Just (zpvimwfn@pgdmg.rpmw-jshzaj.fi) schrieb:

[...]


Nein, ist es nicht. Wenn Du 1 als natuerliche Zahl nimmst, stehst
Du beim Uebergang auf den Ring vor der Frage, wo Du das neutrale
Element fuer die Multiplikation hernimmst. Man kann natuerlich
Addition und Multiplikation neu definieren, in dem in beiden
Faellen von den Operanden 1 abgezogen und Isomorphie bewiesen
wird, doch kenne ich keinen, der das tut.


Das fuehrt zu anderen Problemen. Ich werde das Gefuehl nicht los,
dass beide Seiten versuchen, ein Axiom zu sparen.


Bei manchen sind Gruppen abelsch, bei manchen nicht. Nach meiner
Beobachtung wird die Definition gewaehlt, die die Beweise des je-
weiligen Mathematikers kuerzer macht.


Jeder weiss, was mit der Null gemeint ist, aber ist sie auch
axiomatisch eingefuehrt worden? Darauf wollte Marcus raus.
   Franco