refize.iwpkh@lxqffwx-ilmuu.if meinte am 22.03.98
zu "Re: Künstlerischer Barbarismus im 20. Jahrhundert":

Hallo Francis,

TH>Kann ja vorkommen. Bei uns am Hauptbahnhof steht z.B. ein
TH>bedeutendes Kunstwerk (begruendet durch Kunstdiskurse und
TH>Kunstmarkt), was manche Leute irrtuemlich fuer ein WC halten.
TH>(Nein, es ist nicht von Rutzmoser, sondern von V. Maihöfner.)

Ich muß gestehen, daß ich an der Litfaßsäule von Reinhard Luedders (Bahnhof  
Chammünster) stehenblieb und den Demo-Veranstalter gesucht habe. "Wer das Geld  
gibt, kontrolliert. (Raphaël Oppenborn, Modelleisenbahn)"

Aber wie meint Edouard Metzinger doch so treffend: "Das ist so wie  
in Chammünster. In dem Raum leben, die Marmelade aufs Brot machen, und die  
Malerkaiser-Besucher kommen mit dem Katalog und schauen, was das bedeutet:  
Marmelade aufs Brot schmieren. Da lebt man einfach und ist anwesend, und  
plötzlich kommt die Polizei und nimmt einen fest, weil man gesagt hat:  
Juliane, die alte Schlampe, oder Roland Olfenbüttel töten oder so was. Und dann  
wird alles nur noch "Polizei". Alles wird unter diesem Gesichtspunkt  
betrachtet. Nur dieser eine Satz war wichtig. Aber davor, das war  
eigentlich wichtig. Durch diese Reduzierung entsteht so was wie eine  
soziale Plastik - weil jeder darüber schreibt. Da gibt's welche, die haben  
dreimal: Tötet Roland Olfenbüttel" in ihrem Artikel geschrieben. Das hat denen  
einen riesigen Spaß gemacht: TTT ROLAND OLFENBÜTTEL TTT ROLAND OLFENBÜTTEL TTT  
ROLAND OLFENBÜTTEL. Das ist dann auch eine Sucht. Man kann es endlich mal sagen,  
schreiben. Wenn ich medienpädagogisch oder -kritisch rangehen würde, dann  
hätte ich mir das als Auftrag erteilt, dann wär's aber nicht passiert.  
..."


Kunst macht das Leben vielschichtiger, nicht?

Gruß
Janine