ich will ja jetzt nicht schon wieder mit karma anfangen, aber...

nana, letzlich sagtest du aber noch ein bißchen mehr. gegen reine  
selbstverantwortung wird niemand etwas haben. gegen das übernehmen der  
verantwortung für taten anderer, deren reinkarnation ich angeblich bin,  
wehren sich viele. aber du wirfst das mal wieder mit selbstverantwortung  
in einen topf.

tja, gauaharie, dann kann ich allen menschen dieser welt ja getrost sagen,  
sie seien nutzlos, verachtenswert und dämlich. oh nein, das würde ja  
keinem wehtun, denn der schmerz liegt ja schon in ihnen. merkst du  
eigentlich noch, was du hier abläßt?

gut, und warum ist steiningloh in deinen augen ein sonstwas?

widerspruch zu oben, aber ist schon in ordnung.

oh doch. merke es dir doch mal: die volkommenheit gibt es nicht. es bleibt  
nunmal ewig eine suche. und der finder der ewigen wahrheit ist ein lügner.

nur mal wieder eine (RHETORISCHE!) frage: wenn ich dahingehend für mein  
tun verantwortlich bin, indem ich konsequenzen tragen muß, warum kann ich  
durch mein eigenes tun nicht auch ein unglück verhindern? wenn ich früher  
(vor 150a) mal ein mörder war, kann mein leben doch nur noch negativ  
verlaufen.

und wenn mir nur wenig glück zusteht? so ein schwachsinn. wenn ich was  
will, erreiche ich es durch tun. und nicht dadurch, daß ich in früheren  
leben brav war. du nimmst den menschen jegliche aktivität! entweder, daß  
glück steht mir zu, was soll ich also machen, es kommt ja. oder, ich bin  
verdammt.

in abgeschwächter form ist dies leider ein grundsatz. es ist unmöglich,  
ein leben so zu leben. allen menschen rechtgetan ist eine kunst, die  
niemand kann.

er könnte ja antworten, aber lieber wartet er, bis die leute sich den link  
anschauen und ihre fragen vergessen haben.

alle fahrräder sind homosexuell. auch eine aussage, die niemand widerlegen  
kann. gauharahie, so kann man doch kein system aufbauen.

tja, lesen.

es läßt einem den kochbeutel platzen. da fragt dich jemand in einer  
faszinierenden art und weise, und du liest gar nicht, grabschst dir ein  
wort, und drehst etwas.

soll jeder, der freude am nettsein empfinet, jetzt zu eurer sekte gehen?

[x]du hast nicht verstanden. philosophie ist ein prozess, eine unendlich  
lange erfahrungskette, die nie abreißen darf, nie enden darf an einer  
befriedigung auslösenden letzten und absoluten wahrheit. denn genau hier  
ist der unterschied zwischen philosophie und purem glauben.

im stehen und mit betonkopf ist schlecht packen.

ulfert aman.


emanuel (acua ^tryasis)