Hallo Clemens,


Eine filu-sophiesche Ohrfeige-oder einen indischen Watschen ?
Was ist "ROTFL n" ?

Aber weisst Du Clemens, er ist ein interessantes Medium,
seine Zeilen, bringen ja zum Ausdruck, wie seine Denk-
struktur ist, also die eines indisch-vedischen Menschen,
der nach seinem Glauben lebt.
Davon kann man zumindest lernen, was diese Schriften, so
im Kopf, für Verwirrungen auslösen,
ich meine das Verhalten, dann anderen Menschen gegenüber.
Er ist ein sehr widersprüchlicher Mensch.

Es ist als produzieren sie sich ein Feindbild,
Welt-ausbeuten, auf Kosten anderer usw..


Sie sprechen Zaubersprueche in der Liebe,
das hab ich noch nie gehört.
Sind das die Chakren ?
Merkwürdiges Volk-diese Inder.


Weisst Du, Clemens,
eigentlich halte ich sie garnicht für so ungefährlich.
Die ganze Vorgehensweise, finde ich sehr radikal.


Das ist der Kasus-Knacktus, sozusagen.
Dieser indische Kram, müsste wiederlegt werden,
dann kann er nicht mehr die Zunge rausstrecken.


Clemens, das ist doch nur ein Gleichnis,
wenn Du zu jemanden sagst, er sei wie ein Affe,
dann bleibt er doch trotzdem ein Mensch, hat nur ebend
ein äffisches Verhalten an sich, sowie der Esel sturr ist.


Es funktioniert immer so, Clemens,
sonst würde Ihnen ja die Lampe brennen.


Es ist eine Betriebs-anleitung im Kopf,
das Leben, so zu leben und nicht anders.
Die Welt so zu sehen und nicht anders,
andere Menschen so zu sehen und nicht anders.
Eine Scheinwelt, die zur wahren Welt erkoren wird,
weil sie es so sehen wollen und nichts darf dieser,
behüteten Ordnung, des Gesammtweltbildes, im Kopf,
stören, da sie sonst den Kopf verlieren, bzw. den
Verstand, weil wenn, keine Ordnung da ist,
kann es nur das Chaos sein.


Ein Übertragungs-system,
die Schrift, der Ton der erklingt-Input,
dann die Verarbeitung im Kopf-
das Festhalten-an den Schriften-
der Zustand, in dem sie bleiben wollen-Output.
Das EVA-Prinzip. 

...und das festhalten wollen-eine Endlosschleife-


Nein, ich habe doch keine Angst, Clemens.


Gülen, das ist ganz lieb, von Dir,
wenn Du mir gestattest, möchte ich lieber manchmal,
ein Gast sein dürfen-wie eine offene Tür,
aber kein Mitglied Clemens.

Ich finde es gut, das es Menschen gibt, so wie Du,
die für eine gute Sache kämpfen, um Aufklärung zu betreiben.
Für Papiertiger ist das nichts-aber ich kann ein guter
Freund sein-werden :-) 


Freiheit fängt im Kopf an
Freiheit hört im Kopf auf.