Ich hab kurz darüber nachgedacht und bin zu folgendem Schluss
gekommen: Worte verraten ihren Uhrheber im gleichen Masse als sie ihn
verbergen. Und: Schreiben ist ebenso selbstverräterisch wie lesen.
Wer hat sich nicht schon Sorgen um seinen Kopf gemacht, als er lesend
plötzlich dachte: Oh mein Kopf, was denkst du da? Liest man die
ernsten Aufzeichnung eines Bergbauern und denkt sich zwischen den
Zeilen nichts als Schweinereien (etwa die Szene, wo er eine Geiss
melkt). Wenn der Text nun also gleichsam Spiegel sowohl für den
Lesenden als auch den Schreibenden ist, dann ergibt sich das folgende
Mirakel: Der Text ist Spiegel, darin wir - egal ob als Autor oder als
Leser - zwei Gesichter übereinander zu sehen kriegen - das des
Schreibenden und das des Lesenden. Diese Gesichter zeigen sich in dem
Masse als sie sich verbergen. Unentscheidbar bleibt, wovor sie sich
verstecken - ob vor sich selbst oder vor dem fremden Betrachter.
Sicher aber ist: Je unklarer der Autor, desto weiter kann sein Text
interpretiert werden - desto mehr verrät sich dann wiederum der
Leser, wenn er den Text interpretiert. Je deutlicher der Autor, desto
weniger verrät sich der interpretierende Leser, sofern er sich an
den Text hält und nicht drauflosphantasiert (dann nämlich verrät
er sich krass).