In article <8vDFzwLIeKV@n-jzr.wp-gk.xqngjxu.yb>,
o.gykeipwyhor@te-dj.exhimup.qh wrote:

Vielen Dank Vinzenz,
obqohl ich dies erst ueberflogen habe, und mir noch keine meinung zu
eizelnen Aspekten deiner Ausfuehrungen bilden konnte - dies wird sicher
auch zeit brauchen - so kann ich doch sehen, dass hier ein philosophischer
Anspruch realsiert worden ist - den ich , als nicht Philosoph, lange
vermisst habe.

Tatsaechlich, so stelle ich mir formale Philosophie vor.
Das ist etwas um zu studieren und zu lernen...

Hier zeigt sich wieder einmal - denn dies war in der Vergangenheit schon
oft der Fall, dass diese NG durchaus lesenwert und interessant ist, fuer
den der sich fuer Philosophie interessiert.

mfG

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to jyvjih@iena.ve.nsfdi.cf