Hallo Veronika,


Wenn man das Kreuz, von einst,
mit seinen zauberhaften Fingern, auf die Tischplatte malt,
sieht es aus, wie ein kleines Herz.
...ohne Punkt und Kommata...das mag ich, aber...


 Denn: 
 Auch Teufel sind Menschen. 

Der kleine Teufel und der kleine Engel,
erscheinen im selben Licht,
sie beherrschen die gleiche Kunst:
die des "Dienens"-die des "Führens-Verführens"-
das "Begleiten" und "Geleiten"...,
sie lassen Dich über die Wolken schweben,
oder entfachen, ein Feuerchen in der Brust,
man weiss nie, mit wem man es zu tun hat,
ob der Rache-engel, etwas zerstört, oder ob die Liebe,
eines Teufel`s Dich betört...
ein teuflisch-engelhaftes Wesen, diese Wesen...?

Kennst Du den lateinischen Namen, für Licht ?


Ich kenne einen netten Witz,
wie, das so im Himmel zu-geht
Das Federkleidchen
==================
Hélène, Jungfrau, stirbt und...
klopft an der Himmelpforte an.
Luca öffnet Ihr.
Hélène: "Herr, bitte lass mich ein, ich habe auf Erden
           immer nach Gottes Willen, gelebt, keine Sünden begangen,
           mich keinen lästernden Trieben hingegeben...usw..."

"Nagut", sagt Petrus, "hier hast Du ein Federkleidchen,
ab auf Wolke sieben."

Hannelore, verheiratet, stirbt und...
klopft an der Himmelpforte an.
Luca öffnet Ihr.
Hannelore: "Herr, bitte lass mich ein, ich weiss,
       ich habe auf Erden, eine Sünde begangen,
       habe mich der Liebe hingegeben, nicht immer
       nach dem Willen Gottes gelebt....usw.."

"Nagut", sagt Luca, "Du hast auf Erden, ein paar Menschen
                       Freude bereitet, glücklich gemacht,
hier hast Du ein silberndes Kleidchen,
ab auf Wolke sechs."

Ursela, ledig, ein Freuden-mädchen, stirbt und...
klopft an der Himmelpforte an.
Luca öffnet Ihr.
Ursela: "Herr, bitte lass mich ein, ich weiss,
       ich habe auf Erden, in Sünde gelebt,
       habe mich der Liebe hingegeben, nicht nach
       dem Willen Gottes gelebt....usw.."

"Nagut", sagt Luca, "Du hast auf Erden, viele Menschen
                       Freude bereitet, glücklich gemacht,
                       Glück-kann man mit Geld nicht bezahlen,
hier hast Du ein goldenes Kleidchen,
ab auf Wolke fünf."

Es kommt was kommen muss, in Hélène, macht sich
der Neid breit, sie zupft, an Ihrem Federkleidchen rum,
und bittet um Audienz. (Unterredung)

"Herr, warum habe ich ein Federkleidchen und die
anderen tragen ein silberndes, bzw. ein goldenes ?"

Luca: "Du bist auf Erden ein dumme Gans gewesen,
         also kannst Du es im Himmel weiterspielen"

So streng, kann es im Himmel zugehen,
dann ist alles ganz anders, als man denkt...wer weiss das schon :-)

Wenn ich so weiter-mache, kriege ich ein Enten-kleidchen,
was das, für eines ist, sage ich nicht..., mir schwant was...

Gruß
der Papiertiger.