Hallo Silvana,
es ist sinnlos sich mit Aulmann einzulassen -
es gilt halt nur, ueber Kaderlie, als Figur im Spectrum des esoterischen
neo-faschismus zu informieren...

Darueber hinaus kann man ihm noch was vor den latz knallen, 
damit er wieder was zu "ROTFL"n hat, oder die Beherrschung verliert,
was dann zu eigentuemlichen Phaenomenen fuehrt, 
die uns dann wieder zum lachen bringen...

Schau mal, da "garantiert" dieser Dummkopf, dass er sich aus d.s.p.
zurueckziehen wuerde, wenn eine NG mit dem Thema "meta-philosophie"
gegruendet wuerde...
Er ist in solchen Momenten nicht faehig zu erkennen, dass der Schwachsinn
den er absondert eben niemanden interessiert, da es sonst eine Gruppe fuer
seine ganz persoenlichen Lieblingsthemen ja geben wuerde...

So antwortet er dir auf seine uebliche vorfabrizierte Weise,
mit seinen ueblichen vorfabrizierten Polemiken...
und selbst das kann er nicht durchschauen.
Fuer ihn ist alles das Polemik, was seinen primitiven Aberglauben angreift,
seine eigenen Polemiken - und es gibt ja beinahe nichts anderes von aulmann,
haelt er fuer sachliche Argumentation...

Der vaeterlich strenge, machismo maessige Ton, darf dich nicht verwundern,
und sollte dich nicht veraergern. 

Was sexualitaet angeht, ist Julia ein armes Schwein. In seinem
Geistmeister regulierten Kosmos ist Sexualitaet ein "uruebel" welches "zu
beseitigen" ist - nur und ausschliesslich der Zeugungsakt, wird insoweit
toleriert, als das dadurch "neue koerper" geschaffen werden, fuer die
Thetmane.
Und selbst dieser purisitische Zeugungsakt - der ja nun wirklich
sexualitaet und 
Liebe auf "nur Fleisch", ja weniger noch, reduziert und pervertiert, muss
obendrein von gemurmelten Zauberspruechen begleitet sein, um nicht einen
falschen oder boesen Geist in das Ovum zu ziehen.

Wuerde man kaderlie nun einmal darauf hinweisen, dass dadurch im
besonderen ja die Sexualitaet der Frau zerstoert wird, und sie dadurch des
bedeutendsten Teils ihrer Gefuehlswelt und ihres emotionalen Ausdrucks
verlustig geht - ja reduziert wird auf eine"Gebaehrmaschine" - wuerde er
dies nicht verstehen.

Seine grenzenlose dummheit und ignoranz wuerde er dann damit argumentieren, dass
es "auch in seiner Religion bedeutende Frauen gegeben hat"!


Ach, Vincent und Siebelt, und eigentlich jeder andere hier.
Lediglich leute die neu sind, versuchen in ein Gespraech mit
Kaderlie zu kommen -
nach ein paar Posts zu den immer gleichen themen, ist das aber dann auch
schon wieder beeendet, und einige von diesen leuten schaemen sich
hinterher, dafuer auf diesen Scharlatan und sein Gesuelze hereingefallen
zu sein, und sich womoeglich noch um "Verstehen" oder "Sachlichkeit"
bemueht zu haben.

Das ist in disem Falle, und bei zwei drei anderen Vertretern der
Hard-Core-Religions und In-Sekten nun aber wirklich nicht vertretbar.

Menschen die dem Messias-Wahn verfallen sind, so wie Aulmann und ULRICH,
frueher hatten wir einmal noch einen Ludger hier, der auch so drauf war,
begreifen nicht - koennen nicht begreifen - dass Angriffe, Diffamierungen
und Dsikriminierungen von ihnen selber ausgehen...

So versucht Aulmann immer wieder , mit den wenigen Themen die er
zunaechsteinmal unbezweckt zu praesentieren vermag - Karma, NED,
"Philosophie",
Religion - die Newcommer zu beeindrucken, und in seine Kommunikation zu ziehen.

Dabei "wirbt" er fuer eine Religion, eine sektiererische primitive Glaubenswelt,
die bei aller primitivitaet und fundamentaler Un-wissenheit, einen
radikalen Ueberlegenheitsanspruch dramatisiert... und zur Dramatisation
dieses Ueberlegenheits-Anspruches ein hoechst komplexes und umfassendes
Apologetikum
entwickelt hat.

Seine Argumentation beruht dabei auf irrationalitaet und unfassbarkeit...
letztendlich argumentiert er eigentlich wie ein Irrer, oder kleinkind,
welches sich die triviale Option verschafft hat, dem Gegenueber letztlich
immer wieder die Zunge rausstrecken zu koennen und zu sagen : aetsch, du
kannst mir nicht beweisen das ich falsch bin!


Ja, sicher, aber Esel versuchen nicht unbedingt menschen
in ihre Ignoranz und Borniertheit, in ihren Wahnsinn, hineinzuziehen...

Denn der Wahnsinn, welchem Kaderlie verfallen ist, und in welchem er sich
im Besitze "hoeherer Wahrheiten" und "tieferen Wissens" waehnt, hat
Methoden.
Und diese methoden wiederum sind gefaehrlich, sie zerstoeren in der Regel die 
Icherfahrung und die Realitaetsauffassung des Menschen, um ihn durch die
sogenannten "geistmeister" Gurus, priesterkasten, lamas, etc.
kontrolierbar zu machen.

Dabei bezieht sich diese Kontrolle nicht auf das Verhalten, sondern auf das
dem Verhalten zugrunde liegende Denken. Der Mensch der diesen Noetigungen,
Zwaengen und Manipulationen unterworfen wurde, "denkt" letztendlich
innerhalb dieses Systems, und Systemkongruent - er ist nichts weiter mehr
als eine
"programierte Einheit", eine Art Rechnerprogram mit praezise definierten
fremden Zielen und Absichten - aber da diese "programmierung" das gesammte
Selbst-Denken verdraengt und ausloescht, weiss dieser sektiererische
"Idiot Savant" nicht was 
geschehen ist und geschieht...

Darauf angesprochen reagiert er mit der Rekapitulation seiner programierung.
'Diese Ausweglosigkeit, dieses "rekapitulieren", ist eigentlich das
deutlichste Anzeichen fuer den "dogmatisierten Verstand"!

Die armseligkeit dieser Tragoedie besteht nun aber eigentlich darin, das
Leute wie Aulmann der Welt und ihren mitmenschen nichts anderes mehr zu
bieten haben,
als eine uebertragung dieses zombiehaften Operationszustandes des Bewusstseins.

So wie ein drogensuechtiger Dealer vom Verkauf der Droge seine eigenen
Beduerfnisse, seine eigene Sucht, befriedigt...

So, das dazu.

Silvana, es ist sehr sehr schwer durch deine lyrischen bemuehungen hindurch,
den Kern oder die Aussage zu erfassen. Aber soweit es mir gelungen ist,
liegst du mit deiner Einschaetzung der Kaderlie-Idiotologie ganz richtig.
Lass dich nicht vom diesem verdrehten Kasper ins Bockshorn jagen.

Ich begruesse dich also recht herzlich im "Deva Dipshit Club" -
So wie es in a.r.s. eien "golden gate bridge club" gibt, der sich
e9ngehend mit dem Spinner Trenite befasst, und dessen Proselyten,  gibt es
hier den "deva dipshit club" , der nun wieder um ein Mitglied angewachsen
ist.


be well
Tegelbeckers
Cloreiniger im Amula

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to rcicxo@hkch.di.wsoke.cp