Anne schrieb:

    B.:
b>> Zunaechst: die oben angefuehrte Apologetin der kahmoesen Plutonik
b>> bezeichnet sich selbst als *Christin* und vertritt als solche keineswegs
b>> "die buddhistische Lehre" (was immer das auch sein mag, xpost an
b>> d.s.w.b). [Dass ihre menschenverachtenden Sprueche christlich seien, habe
b>> ich (und andere) allerdings immer wieder vehement bestritten.]

   L.:

  Sorry Anne, ich dachte, Du waerst nicht mehr in d.s.p. -
  sonst haette ich mich in Bezug auf Deine Person in diesen Thread
  nicht eingemischt, sondern Dir die Klarstellung selbst ueberlassen.
  Das Ganze war wohl ein Missverstaendnis.


  Lise