Du verlangst, dass man eine Regel aufstellt, die erstens mit den
subjektiven egoistischen Gruenden eines jeden begruendet werden kann.
Das Ziel des Menschen ist gluecklich zu werden. Was heisst es
gluecklich zu sein ? Heisst es, seine egoistischen Neigungen
ausleben zu koennen ?
Man nehme einmal den Fall an, dass es eine Argumentation oder
eine phaenomenologische Betrachtung existiert, deren Resultat ist,
dass die Befreiung vom Selbst die Erloesung und das Glueck sei.
Diese Argumentation sei ziemlich schwierig und widerspricht in jedem
Fall dem, was Du bisher dachtest und Deiner Wahrnehmung von
der Welt (denn die Wahrnehmung ist wesentlich bestimmt, von
dem was Du von der Welt denkst (Konstruktivismus)) Wie waere es also
moeglich diese Argumentation ernst zu nehmen, als an sie zu glauben,
wie an einen ethischen Grundsatz. (Unter Glauben verstehe ich das
Anerkennen, wobei die Begruendung irrelevant ist.) Es ist Dir einfach
nicht moeglich, Dir die Argumentation bei jeder Gelegenheit wieder klar
zu machen, Du hast einfach nicht ausreichend Zeit, bist in Eile, in Hast
oder musst schnell entscheiden. (Hier ist der Knackpunkt, Du gehst in
Deiner Begruendung der Unnoetigkeit einer nichtbegruendungsbeduerftigen
Ethik immer davon aus, dass Du unendlich viel Zeit und Gelegenheit
hast, Dir die Konsequenzen Deines Handelns klar zu machen, in der
Realitaet ist das nicht so !)
Das Glauben an eine Ethik befreit Dich von der staendigen Notwendigkeit
daran zu denken, welche Konsequenzen nun gerade diese Handlung nach
sich zieht und welche jene. Die Befreiung von solchen Problemen
ermoeglicht Dir, Dich der Faszination der Betrachtung der Welt hinzugeben,
Dich von Deinem Selbst zu befreien.
Die Argumentation bleibe ich Dir schuldig, aber ich kann Dir einige gute
Quellen nennen, die sie gut darlegen.
Wie eine solche Ethik aussieht, ist noch die Frage. Man kann sie - meiner
Meinung nach - nicht in Worte fassen, es ist eher ein emotionaler Zustand
der Ausgeglichenheit und Toleranz, nicht der Beliebigkeit, der Liebe und
des Wissens um die Begrenztheit des ausdrueckbaren Wissens usw.
Vielleicht trifft es die Gestalt des Siddhartha von Alexandre Sengpil am
genauesten.

Othmar