Dann ist es wohl auch nicht huebsch mathematisch. Schade eigentlich,
ich hatte schon fast halluziniert, dass man ein paar feine Saetze fuer
Metapraeferenzen beweisen koennte.


Tja, sollte aber eigentlich egal sein, auf was sich Praeferenzen
beziehen, jedenfalls solange sie nicht auf sich selbst (sondern auf
andere Praeferenzen) Bezug nehmen (sonst landet man womoeglich in so
einem boesen unendlichen Zirkel oder man muss sich eine schlaue
Semantik fuer die Rekursion ueberlegen).


Ausnahmsweise nicht vertippt. Mit "Evaluation" meine ich "Auswertung"
(da muss man beim Uebersetzen aus dem Englischen nicht gross
nachdenken und es klingt noch wissenschaftlich dazu). Also hier:
Die Bestimmung von Praeferenzen fuer ein bestimmtes
Entscheidungsproblem durch eine geeignete Befragung des
Entscheidungstraegers sowie unter Verwendung methodischer
Instrumente (Computer z.B.).


Ach Schade, wieder so eine Enttaeuschung. Ein tolles neues Wort
und dann doch nicht soviel dahinter.
Auf ein Neues!
Gruss, Peter.