Der einfachste Weg, die Bedeutung des Wortes "Forschung" in der
Alltagssprache zu entdecken, wird die Pruefung verschiedener
Vorschlaege von Definition mittels hinreichend bekannter Woerter
sein.

Vorschlag 1:
Fortschritt ist Entwicklung zum Besseren.
(Das ist eine Definition, keine Feststellung !)

Fortschritt in Bezug auf Wissenschaft, bedeutet also die Verbesserung
der Wissenschaft. Da das Anliegen der Wissenschaft ist, die Welt zu
beschreiben, ist Fortschritt, die Verbesserung der Beschreibung der
Welt. Wenn sich eine Beschreibung verbessert, bedeutet das, dass
die gemeinsamen Elemente der Beschreibung und des Beschriebenen
zugenehmen. Eine ins Auge stechende Verifikationsmoeglichkeit
fuer Fortschritt waere also der Vergleich der theoretischen Vorhersage
mit dem tatsaechlichen Messergebnis. Eine Beschreibung verbessert
sich auch, wenn sie von weniger Aussagen ausgeht, sie also die Anzahl
der noetigen Axiome der Beschreibung verringert.

Wir brauchen uns nicht darueber streiten, wann sich eine Beschreibung
verbessert, interessant waere eine Definiton von "Beschreibung".

Klar ist bei der Definition von Fortschritt, dass man die Bezuege beachten
muss,  technischer Fortschritt bedeutet also nicht sofort und in jedem
Fall Fortschritt fuer die Menschen.


Ist das Fortschritt, es hat eher die Eleganz zugenommen.


Ich glaube das dieser Punkt nicht in Deinem Sinne objektiv ist, denn
er haengt ja vom verwendeten Formalismus und nicht von der
Aussagekraeftigkeit der Theorie ueber die Realitaet ab.

Die Einfuehrung eines neuen Formalismus in einer Wissenschaft,
der die Handhabung der Theorie vereinfacht, ist kein wissenschaftlicher
Fortschritt, zumindest nicht in dem Gebiet, was eben diese
Wissenschaft bearbeitet.
Die Frage nach dem einfachsten Formalismus ist keine
naturwissenschaftliche, es sei denn man behauptet damit, etwas
ueber das Einfachheitsempfinden des Menschen aussagen zu
koennen.

Es scheint mir einfacher zusaetzlich zu dem Fortschritt der Wissenschaft
noch ihre Eleganz zu definieren, als die Begriffe zu vermischen.


Das ist nur in dem Sinne Fortschritt, dass jetzt der andere Bereich
erklaert werden kann, das Erkennen der Analogie hilft vielleicht
dem Theoretiker, ist aber nicht notwendig.


Bedeutet Zunahme an Fortschritt unbedingt Abnahme der Eleganz ?
Auch langfristig betrachtet ist die QM wesentlich aufwendiger als
die Theoretische Mechanik, interessante Frage.


Was verstehst Du genau unter "Entwicklungspotential" ?


Harry