wie, bitte schoen, ist die Motivation Ihrer Mail zu verstehen?


   1. moechten Sie zum Ausdruck bringen, dass das von Ihnen
      wiedergebene Verstaendnis von "Karma" durch die einzige
      von Ihnen hier namentlich und mit Adresse aufgefuehrte
      Person [naemlich agsdqn@enwqkq.vcaijvl.oh] dargelegt wurde?

      ja oder nein?

   L.:

  2.darf daraus geschlossen werden, dass die in Ihrer Mail wieder-
    gegebenen Behauptungen *nicht* von Christa stammen?

    Ich bitte um eine klare Antwort diesbezueglich.


  3. aus welchem Grund bitten Sie um Aufklaerung in Bezug auf
     angebliche "Grundsaetze der buddhistischen Lehre", wenn
     diese Ihrer eigenen Aussage nach von jemandem erklaert
     worden sind, der/die selbst "keineswegs die buddhistische
     Lehre vertritt"?

  Mit der von Ihnen abgegebenen Erklaerung, dass es sich hierbei
  eindeutig um Behauptungen eines Nicht-Buddhisten handelt, duerfte
  sich doch wohl auch die Frage nach Belegen fuer ein solches Karma-
  Verstaendnis im Buddhismus eruebrigen!


  Sylvie