Jaja, ich habe noch weitere passende Stichorte gefunden: Aga-aga,
Freibier, Michel und NSAG-Dipshit.


Aber ich doch eben angesprungen, - temporaer wenigstens, zur
Untehaltung und Entspannung.


Was empfiehlst Du?


Was saufst Du?


Ein heruntergekommener Kaptain muss rudern! :-)


Jaja, bei Dir ist 'momentan' 1000 Jahre. *grins*


Hast Du denn eine Gesinnung? 


Nein.


Ja.


Igititigitt, ich bin weder Dein Bruder, Deine Schwester noch irgendwas
Verwandtes oder Aehnliches. *schauder*


Nicht mehr der erleuchtete Esel als Deva-Dipshit. Wie die Zeit doch
vergeht.... tzetzetze


Wolltest Du nicht 'provi' gegen 'profi' tauschen.

Ave
	Nitzl,  der Nicht-Bruder, Nicht-Schwester und Nicht-*