Ich persoenlich nehme im allgemeinen keine paranormalen Phaenomene
wahr, nur die Kommunikation darueber, die mir aber allzu normal
erscheint.


Das ist lediglich Konvention, so aehnlich, wie wenn ich es unpraktisch
finde, Fahrraeder als Autos oder Aepfel als Rosinen zu bezeichnen.


Habe ich frueher haeufiger gelesen. Da kamen nie NDEs o. ae. ins
Gespraech.


Ich haette auch nichts dagegen, vorausgesetzt, dort wuerden dann
Themen der Metaphysik in akademischer Tradition der Philosophie
diskutiert werden. Da die Anzahl von philosophischen Beitraegen in
dieser NG jedoch nicht so hoch ist, halte ich eine Aufgliederung der
PHILOSOPHIE in Teilbereiche nicht fuer so essentiell.

Gruss, Italo.