Als ein Bekannter mal Fräßle "Minima Moralia" bei mir liegen sah, und
ein wenig darin blaetterte, bezog er den Untertitel "Reflexionen aus dem
beschaedigten Leben" lediglich auf den Autor - dass damit mehr gemeint
sein koennte, kam ihm gar nicht in den Sinn, obwohl sogar die Grammatik
darauf hinweist. Die Reaktion ist durchaus aehnlich dem empoerten Ausruf
mancher Kritiker des Buddhismus, es gaebe doch auch schoene Erfahrungen
im Leben, es sei nicht alles Leid - wobei der Begriff "dukkha" allerdings
meist falsch verstanden wird; Freude wird nicht geleugnet, sondern es
werden ihre Struktur und ihre Bedingungen untersucht. Der Begriff "Ent-
Taeuschung" und die gewoehnlich damit assoziierten emotionalen Reaktionen
verdeutlichen diese Problematik ganz gut.


Man sollte erwarten, dass gerade fuer Buddhisten die Erkenntnis anonymer
Wechselwirkungen nahe laege, auch wo gewoehnlich persoenliche Kontrolle
unterstellt wird - weist doch schon die Lehre ueber "Nicht-Selbst" darauf
hin, dass es mit der Herrschaft des "Ich" schon im eigenen Geist/Koerper
nicht gar so weit her ist, wie man sich gerne einredet. Eine auf Einsicht
gerichtete Meditation (die traditionell deutlich mehr Reflektion/Analyse
beinhaltet, als die heute populaere Verwendung des Begriffs suggeriert)
sollte dabei nicht die Art von Trost liefern, die oft darin gesucht wird,
sondern solche Prozesse offenlegen. Die dafuer auszubildende Bebachtungs-
faehigkeit unterscheidet sich kaum von derjenigen, die zur Untersuchung
der erwaehnten gesellschaftlichen Phaenomene notwendig ist - zumindest
wird mein Eindruck in dieser Hinsicht auch von den mir bekannten Menschen
bestaetigt, die sich mit beiden Aspekten ernsthaft befassen (wobei haeufig
mindestens eine gewisse Sympathie fuer kommunistische [im Sinne einer Auf-
hebungsbewegung, nicht der real existiert habende Schwachsinn] Ansaetze zu
finden ist, auch wenn die betreffende Literatur meist unbekannt ist).

[Geschichte vom Koenigs-Sohn usw.]

Diese Geschichte wird heute uebrigens oft als Mythos interpretiert, nicht
als historisch gemeinte Darstellung. Einiges spricht dafuer, dass es sich
um eine baeuerliche Familie handelte, wobei der Vater eine Art regionales
Praesidenten-Amt neben seiner sonstigen Arbeit inne hatte (Berend Claus
Kothmeier, "Buddhismus - Stifter, Schulen und Systeme"; 4. aktualisierte
Neuauflage 1997). Eine scheinbare Abschottung von Leid als Ausgangsbasis
liesse sich auch problemlos metaphorisch deuten - mit Stilmitteln wie
Uebertreibung, Humor, Ironie, Karrikatur und bombastischer Polemik waren
die Autoren (sowohl in Indien als auch in China, Japan und Tibet) bestens
vertraut; derartige Dramatisierungen grundsaetzlich woertlich zu nehmen,
ist eine relativ neue Unsitte.

-- Hinrich Schmalzl <ww@jnh2.ue.mlu-gdgcoudj.cj>