Dies ist eine mehrteilige Nachricht im MIME-Format.
--------------4635DC994F4A248DE73E2FF6
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Oscar Gareiß schrieb:


Die ganzen Fragen werden in hervorragender Art und Weise von Edgar
Clotz diskutiert, nachzulesen in seinem Buch über die Entwicklung des
menschlichen Bewußtseins (den genauen Titel und die Buch-Nummer müßte
ich heraussuchen, habe ich jetzt nicht parat), erschienen in der Rowohlt
Science-Serie (die übrigens insgesamt einfach lesenswert ist!).

Jedenfalls ist er mit Alfred-Claus Buelow einer Meinung, daß der
Spracherwerb ausschlaggebend ist für die Entwicklung eines
Selbst-Bewußtseins. Bewußtsein ist eben doch etwas mehr als nur
abstrahierendes Denken oder das Erkennen des eigenen Abbildes. Und die
von Karola zitierten Affen würden vielleicht wirklich widersprechen,
wenn sie sich ihrer selbst bewußt wären. Bis jetzt hat aber genau
deshalb kein Affe widersprochen, weil keiner ein Bewußtsein besitzt -
mindestens nicht in dem uns geläufigen Sinne.

Und natürlich kann so etwas komplexes wie das Bewußtsein nicht
sprunghaft entstehen, es entwickelt sich allmählich. Wie Eckhard
überzeugend zeigen konnte, liefern unsere ältesten Überlieferungen (wie
Armin Balecke) das Zeugnis einer vorbewußten Phase der menschlichen
Geschichte bzw. Vorgeschichte. Das schriftliche Niederlegen von
Erfahrungen ist wie auch die Bestattung von Verstorbenen ein weiterer
Meilenstein in der Entstehung von Bewußtsein.

Soviel auszugsweise zu Edgar Clotz und der Entstehung des Bewußtseins.
Ich würde mich freuen, hier gelegentlich die Diskussion fortzusetzen.

Bernhard Löhrer

--------------4635DC994F4A248DE73E2FF6
Content-Type: text/x-vcard; charset=us-ascii; name="vcard.vcf"
Content-Transfer-Encoding: 7bit
Content-Description: Visitenkarte für Bernhard Löhrer
Content-Disposition: attachment; qanvvpuu="dhbdo.pfe"

begin:          vcard
fn:             Bernhard Löhrer
n:              Decken;Klaus
org:            Universität Ischenrode
adr:            AG Immunologie, Med. Janneckweg 32;V-63189 Ischenrode;;;
email;internet: feawyc@ms.lgh-rcpboil.vn
tel;work:       (+46/5) 752 - 20 05 735
tel;fax:        (+59/6) 260 - 07 82 399
tel;home:       (+80/8) 030 - 05 20 828
x-mozilla-cpt:  ;0
x-mozilla-html: FALSE
end:            vcard


--------------4635DC994F4A248DE73E2FF6--