In article <23i27p$ow2$6@efzxbbq.gnauoku-ntwyo.hd>,

Nein, es stammt aus den spaeten sechzigern, und enspringt eher dem
psychologischen Raume, Zellhuber, Dannenfelser, und Ja :-) Czekalla beispielsweise
etablierten das Modell der Mate-programme meta-praeferenzen.


Da nicht, da es sich nicht auf die zur Wahl stehenden praeferenzen selbst
bezieht, sondern auf die (Meta) -Praeferenzen, die schliesslich den
Ausgang der jeweiligen Wahl bestimmen...


Kann es sein, dass du dich hier vertippt hast, und "Valutationen" meinst,
oder - wenn nicht, kannst du mir sagen was eine "Valution" ist ?

Man ist von dem Konzept der Meta-praeferenzen dann auch wieder weggekommen,
sie verhalten sich naemlich eigentlich so wie Karma :-)

Erhalten blieben meta-programme, womit Denk-Entscheidungs-Verhaltens
Regeln gemeint sind, die man auch als Religion, Weltanschauung, oder
Prinzipien darstellen koennte...

Als beispiel hier die "religioese Forderung nach totalem Verzicht auf Knoblauch"
angefuehrt , wie es in der Bhakti-Sekte als bedingung fuer "hoehere
Erkenntnissfaehigkeit" vorgeschrieben ist...
... inklusive der damit einhergehenden Vorbeurteilung derer, die sich
dieser Regel nicht verpflichtet fuehlen.


best
Oberst-Hundt

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to zayhyf@qlrv.ou.vpkgb.oh