In article <45urty$nue$1@cpyz14.rmo.negk.nb>, FnRcewdq@m-yweetu.pg says...

.>Francisco schrieb in Nachricht <341I0872.18Y17T47@kldmvw.ku>...
.>>Hallo Gleichgesinnte!
.>>
.>>Man zeige mir doch bitte mal eine Stelle in der Bibel,
.>>wo der "liebe Gott" etwas Gutes fuer den Menschen
.>>vollbracht hat!
.>
.>
.>Muß ein Gott etwas gutes vollbringen ??
.>
.>Ist er nicht ein Gott , ebbend weil er , über Recht und Gesetz steht , also
.>jenseits von Gut und Böse ?
.>
.>Und sind Menschen berechtigt , eines Gottes Taten ( Welcher Gott auch
.>immer ) in Gut oder Böse einzuteilen ?
.>
.>Ich glaube nicht !!!!
.>
.>Jede andere Meinung würde mich aber auch interessieren .
.>
.>Danke und auf ein wiederlesen

.>Dietmar Göltzer

Diese Frage zielt, glaube ich, nicht auf den christlichen Gott ab, sondern auf 
die Angewohnheit, ihn "lieb" zu nennen.
Denn die Bezeichnung "lieb" impliziert Güte, vor allem christlich-ethische 
Güte. Im Endeffekt geht es darum, ob man nicht lieber "der Joker Gott" sagen 
sollte, denn das ist einfach die wahrscheinlichste Definition, sofern man Gott 
definieren kann.

"Gott ist ein Joker"
Und das Universum ist ein bunter Ball, balanciert auf der Nasenspitze des 
obersten einer Pyramide von Clowns.

Nussauge