In article <71p85m$9u9$0@ybtr.xfrb.sj>, lujgdake@ljr.vl.txom.ua (Omxpvn

Oh Ja, viele, das use-net ist voll davon. Such dir das passende aus.
Stichwort : Hirnkrustenbraten / Othmar Altmeyer


Ach Ingenhoven, keine Ursache...

naja, manchmal frustriert es schon, dass so erhabene Denker und sophen wie du
einer bist, auf den billigen klamauk nicht anspringen, der doch mit
verhaeltnissmaessig wenig Aufwand betrieben werden kann.

Ich sehe meine ernsthaften bemuehungen aber dahingehend gerechtfertigt, dass 
Leute wie du, Koenig der kristallisationskeime des auserwaehltheitkomplexes,
mir doch zumindest die anerkennung fuer die intelligenten und umfangreicher zu 
praesentierenden Humoresken nicht verweigern.

Du solltest vielleicht noch mehr saufen,
um endlich auf das Niveau herunterzukommen,
auf dem ich mich von natur aus befinde

Ich hatte mich uebrigens verschrieben,
ich meinte natuerlich nicht "galere" sondern "galerie" ---

Ich hatte nicht damit gerechnet, dass du dies sofort wieder als Aufhaenger
nimmst, dir unter Paukengedroehn schnell was abzuschuetteln...

Dass ich rudern soll, vermag ich allerdings nicht nachzuvollziehen ---
ich bin doch der kaptain!

womit kriegst du das klebrige zeug eigentlich von der tastatur wieder runter?
Weichspueler? 

Naja, ist ja auch egal...

Schoen dass du mal wieder bei unserer homepage vorbeigeschaut hast,
leider befindet sie sich momentan noch "under construction" - 
Oeh... ja du weisst ja wie das ist...

Aber ich hatte dir ja umfangreiches material zum VZZZ-Buddha-Club etc. geschickt
ich hoffte damit deine kindliche neugier befriedigen zu koennen... 

Es ist schade, dass du darauf nicht eingehst,
sondern mir Hilfe nur unter der Bedingung geben willst,
dass ich die "rechte" Gesinnung annehme

War sonst noch was...
oder koennen wir unsere unterhaltung nun zunaechsteinmal als beendet betrachten?

machs gut Schwester Wehrheim 

Rolf


(nix tanzen ... nur noch Zucken und Strampeln???? Nich so gut!)

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ypssjt@ttqg.sw.znpim.vu