In article <54zqvj$zt8@gioc.cnxxbytjkj.ub>, "PcgBugyjr"

Warum ?


Hier faende ich ein beispiel ganz angebracht.
Welche Fehler macht denn die gegenpartei?


... aus den Fehlern


Wohin ?


ich bin gespannt...


Koennten wir vielleicht, bevor wir offiziell wieder einmal das
indifferente Unentschieden in die naechste Saison mitnehmen, einmal kurz
die punkte auszaehlen, damit ich meine Wettscheine einloesen kann...


mfG

F.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to sdstua@kzrt.sz.qcuyr.cy