Auch wenn ich das von dir angeführte Beispiel nicht direkt kenne, habe
ich doch auch schon davon gehört - aber (vorausgesetzt, daß sich die
Schimpansen tatsächlich SELBST im Spiegel o. auf der Leinwand erkannt
haben) sind sie auch in der Lage sich dieses "Bild von sich selbst"
völlig abstrakt, also ausschließlich in ihrer Vorstellung zu machen ?!
+ um es noch deutlicher zu machen: können sie diese "Abstraktion
'ICH'" auch völlig abstrakt handeln lassen?
(Haben die Schimpansen sich eindeutig selbst erkannt, auch wenn nicht
zeitgleich ein "Live-Bild" zu sehen war?)
- Ich weiß es nicht, wage es aber zu bezweifeln + habe den 1.+2.
Absatz von N.Jöckel so verstanden.


Erst Denken, dann Sprache?
Wenn man davon ausgeht, daß "Sprache Ausdruck des Denkens" ist,
"wächst" das Denken auch mit der Sprache; ob es dadurch "besser" wird,
steht natürlich auf einem andern Blatt ;-) 
Die Beschränkung auf AKKUSTISCHE Sprache ist so im Beitrag von NORMAN.I.
nicht formuliert. + was ist die ZeichenSPRACHE von Taubstummen denn
anderes als die "optische Umsetzung" von Wörtern + Wortgruppen?
(übrigens lernen sie, so sie eine Schule besuchen, auch das Alphabet.)


An dieser Stelle habe ich auch ein wenig gestutzt; nur weil ich den
Namen Baum noch nicht gefunden habe, kann ich noch nicht darüber
nachdenken? - Ich glaube der Fehler (bei diesem Beispiel!) liegt
darin, daß auch die Bezeichnung "Ding" eben schon eine Bezeichnung
ist. 


 :-) !!!
Wenn ich mir nur über etwas Gedanken machen könnte, wenn es "direkt
vor mir" ist,  würden wir uns wohl nie Gedanken um unsere Gedanken
machen können (auf metaphysiche Einwürfe bitte ich an dieser Stelle zu
verzichten ;-))

Gruss
Verena