rxc@qg-szn.ygatteesz.lg (Nicolas Offenhaus) writes:

Ich sehe keinen Grund für die Verwendung solcher Termini. Der
durchschnittliche Pädophile hat genauso viel Kontrolle über seinen
Sexualtrieb wie der durchschnittliche Heterophile.

Aber wenn ich als Hetero in einer Gesellschaft leben müßte, in der mir
heterosexuelle Beziehungen verboten sind, die Frauen aber trotzdem
ganz nett sind, würde ich mich wohl auch kaum dran halten.


Sagen wir, die Ersatzmöglichkeiten (Pornos) beschneidet man ihm auch
mit zunehmender Intensität.


Pädophilie ist keine Sucht, sondern AFAIK eine zumindest früh
festgelegte (wenn nicht angeborene) Neigung.


Aber wohl nur scheinbar - wenn mal sich über BILD sein BILD macht.

Roman
-- 
R. Schuler,  D-88496 Karsee, Röttgerstraße. 83, <lwhpvenmo@ckxt-sdfbld.zo>
http://rly.vurdnxwxk.gnv/~wqmh