pllntu@jbq.lk.UE meinte am 15.10.97
zum Thema "Re: Der neue NDE-FAQ":

a> Sorry Kaspar, aber das kann ich nicht nachvollziehen.
a> Das menschliche Bewusstsein und damit zusammenhängende Fragen zu Leben
a> und Tod, waren immer schon Gegenstand philosophischer Gespräche.

Lieber Anja,
so wie Du werden auch andere, die ein eigenes Engagement, eine religiöse  
Bindung haben, von vorneherein verdächtigt, nicht sachlich/ 
"wissenschaftlich" über Philosophie reden zu können.
Man stellt sich an die Rampe und selektiert: on-topic (bei antireligiösem  
Fundamentalismus und persönlichen Beleidigungen) / off-topic bei eigenem  
religiösem Standpunkt, auch wenn der Gedankenaustausch sachlich und mit  
wissenschaftlichem Anspruch geführt wird. Jemand, der selber eine Religion  
vertritt, kann nicht sachlich Philosophie diskutieren. Ab in den  
Duschraum.

a> Das Nahtod-Erlebnis und besonders auch das oft damit zusammenhängende
a> Erlebnis ausserkörperliche Wahrnehmung, bietet geradezu eine einmalige
a> Möglichkeit, dieses uralte philosophische Thema, mit wissenschaftlicher
a> Methodik zu beleuchten, wenn auch nicht endgültig zu beantworten (was
a> aber sicherlich nicht der Anspruch von SCI.PHILOSOPHIE ist). Eine
a> Möglichkeit also, welche früheren Philosophen aufgrund der fehlenden
a> modernen Reanimationstechnik (und damit der Seltenheit des Phänomens),
a> verwehrt war.

Ich vermute, dass jedes Thema dann keine Philosophie ist, wenn wir es  
anpacken.

a> >Generellere Debatten zum Thema "Geist-Materie", Koerper-Geist-Dualismus
a> >(oder nicht), dabei ausdruecklich auch Bezuege auf z.B. Beestfleisch u.ae.,
a> >koennen in d.s.philosophie on-topic sein, solange sie als philosophische
a> >Debatten gefuehrt sind.
a>
a> Was leider oft durch Unsachlichkeit und Flames von Anfang an torpediert
a> wird, wie schon mehrmals erlebt.

Ganz genau. über Abgehen vom Anspruch einer SCI-Group beklagen sich eben  
die am lautesten, die sie durch Polemik kaputtmachen.

Vielleicht sollten wir eigene Threads aufmachen und, wenn diese durch  
Flames zerrissen werden, noch mal auf das Ursprungsposting zurückgreifen,  
um auf dieser Basis zu antworten.
Es wäre mühsam, aber so könnte man sich vielleicht vernünftig unterhalten,  
ohne die anderen ernstzunehmenden Leser und Poster auszuschließen.
Sarva mangalam

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##