Wer sagt eigentlich, dass die Esoteriker etc. dann nicht mit umziehen,
weill sie glauben, ihre Beitraege seien nicht nur einfach, sondern
eben auch doppelt oder dreifach wissenschaftlich?
Also ich halte, wie geschrieben, nicht viel von "uni" und "sci" in
einem NG-Bezeichner. Wie sollten andere Untergliederungen dann
aussehen: ob.ukw.waleviiuswe.schule und
ob.ukw.waleviiuswe.kindergarten? 

[...]


Ja, das ist natuerlich nicht ganz unproblematisch. Wie ich geschrieben
habe, sollte "sci" durch "akademisch" interpretiert werden, was
vielleicht etwas mehr Klarhiet schaffen sollte. Themen und Autoren,
die NIRGENDS im akademischen Kontext der Philosophie diskutiert
werden, sind dann eben off-topic.


Dem wuerde ich relativ gelassen entgegen sehen. Kommt jedenfalls auf
einen Versuch an.


Noch schicker waere es natuerlich, wenn diesem Anschein durch eine
verstaerkte Prasens philosophischer Themen entgegengewirkt wuerde.
Waere auch irgendwie komisch, so ein "Wir sind da, aber ziehen es vor
zu schweigen."-Text. 


Auch eine Moeglichkeit. Ich weiss nicht so recht, ob ich ein solches
Vorgehen sehr nettiquet finden soll, aber warum nicht. Precht hatte
bereits vor einiger Zeit einmal eine recht lustige
Kurzcharakterisierung der wichtigsten Teilnehmer hier gepostet. 

Gruss, Ingmar.