Aufklärung Prisca, gehört auch zur Philosophie,
ist ein wesentlicher Bestandteil.


Kennt er, den Gott-des Spottes und des Hohnes nicht ?
Du hast den jüdischen Menschen-in den Dreck, gezogen,
Du Grauhaariger.

Dein Saitenspiel, welches Du spielst,
klingt widerlich und verstimmt.
Die Saiten Deiner Harfe sind alt,
ausgeleiert und teilweise zerrissen.
Das Flöten und auf die Pauke schlagen,
das sind die Töne, die Ihr erklingen
lasst.
Die Musik, die zur Nachahmung auffordern,
soll, ist nicht die Tonleiter des Herzens,
Ihr spielt eine längst veraltete Leier,
das ia..IA..eines Esels.

Eure Lehre
===========
Wenn böses, als das Gute erscheinen soll
und das Gute, als das Böse gelten soll,
wie soll das Gute sich jemals durchsetzen,
da es ja als das Böse angesehen werden soll,
somit gewinnt immer das Böse, da es als
das Gute hingestellt wird...ein Verdrehen
der Werte-ein Irrtum.

In den Ferien, habe ich etwas von Volkgenannt gelesen,
dabei habe ich an Euch gedacht-den Grau-haarigen.

Der Esel der nottut...
Zwei "reiten" schon auf Dir herum, "Prisca",
Elias und Sebastian- Du Grauhaariger Du.

Das Esels-Gleichnis
===================
Ein Esel, ist einer, welcher gerne "sturr" ist,
er bleibt am liebsten auf einer Stufe, Stelle stehen.
Um sein Eselchen, zum laufen zu bringen, braucht
man Ihm nur eine Mohrrübe, vor die Augen zu-hängen,
dann läuft er hinterher...ia..ia.
Ein Esel merkt aber nicht, das er die Mohrrübe nicht
bekommt, das flatterne Leckerchen, vor den Augen,
eine Illusion, der Traum vom Esel.

Du siehst nur Deine Lehre-gleich der Mohrrübe...ia.ia..

Die Mathematik, bzw., Physik, hat ein bestimmtes Schemata,
sie arbeitet Exakt, um etwas zu beschreiben.
Das was Eurer Lehre fehlt ist diese Exaktheit, also
wird flugs ein Gesetz erfunden "Karma-Gesetz",
denn Gesetze, sind an das Rationale ausgerichtet.
Nur unter der Betrachtungsweise, des Karma-gesetzes,
kann man so verdreht die Welt hinstellen,
wie Ihr es tut.
Dieses Gesetz, soll gelten, damit Eure Geschichten,
als Wahrheit angegesehen werden kann.

Gesetze, sind aber etwas, was das Miteinander der
Menschen untereinander, oder in einem Staat regelt.

Euer Gesetz, ist aber eines, welches das Leben der Menschen
manipuliert, eine Anleitung, wie man zu Leben hat,
damit lebt der Mensch nicht mehr.
Er gibt die einzige Freiheit auf, die er besitzt,
sein Schicksal in die Hand zu-nehmen.
Er lernt auch nicht mehr dazu, es ist eine
neurotische These, die Ihr verkaufen wollt.
Man erzieht den Menschen, zu Neurotikern und so
handeln sie dann auch,
das vermitteln von Angst, durch predigen, Leid usw...,
Folgen, ist eine Suggestion, an den Verstand.
Gefährlich, ist bei diesem Vorgehen, die Beharrlichkeit,
den Menschen, in diese Abhängigkeit zu treiben,
reicht es nicht, das Du Deinen Glauben leben kannst,
hier in Europa-nein alle sollen so denken,
warum?
Das ist ein Macht-anspruch, sonst garnichts.

An Euren Zeilen, kann man diesen Befehls-ton,
spüren: "Hast Du das verstanden", hattest Du einst geschrieben,
ich brauche, garnichts zu verstehen, das ist völlig
überflüssig.

Psycho-Sekte, ist völlig korrekt, überhaupt das ganze vor-
gehen, dieses aggressive Vorgehen,
wie gehässig Ihr Mister Meinrad Priem, und Pascal
geschrieben habt,
so handelt kein Mensch, der Mensch sein will.

Es reicht nicht das der Nazi-Kram, sich wieder breit
macht, nein,
Ihr mit Euren indischen Hokuspokus, schwarze Magie,
müsst auch Euren Senf da-zu-geben.

Entrüstet seit Ihr nur, weil Ihr auf Wiederstand trefft,
wir leben in der Bundesrepublik, wir haben unsere Gesetze,
Antisemitismus, brauchen wir nicht.

Philosophie, wäre eine Betrachtungs-weise, die eine Schnittstelle,
herstellt, zwischen der Religion und der wissenschaftlichen Welt,
zeitkritisch, dazu seit Ihr nicht in der Lage, Ihr kennt nur
Euer paper-das Script, von einst,
nichts dazu-gelernt, nichts,
und Ihr glaubt, die jüdischen Menschen hätten nichts dazu-gelernt,
würden sich nicht wehren können...,
brüstet Euch auf, weil Clages und Sebastian, den bitteren
Nachgeschmack, Euerer Zeilen, kritisieren...


Das Sterben, des jüdischen Volkes, zu Möllgaard Zeiten,
ist ein Zeichen dafür, wie wertvoll Eure Lehre ist,
Ihr konntet nur die Schuld, in der Vergangenheit, suchen.

Aus dem Täter, wird der Erlöser
Aus dem Opfer, wird das "Böse".
Zur Nachahmung weiterempfohlen.

Haben die Kinder Israel`s Feindschaft signalisiert,
nein, sie sind ohne Kampf gestorben.

Arisches Schrift-gut.

Der Ton, den Du anschlägst,
Input-Output,
versetzt den Menschen in diesem Zustand,
ein Übertragungs-system, man kann es aus
technischer Sicht sehen, oder auf natürliche,
es wäre dann gleich.

Du Schmierfink, kommst heute an, und wählst in Ihrer
Vergangenheit, machst aus Ihnen, was sie nicht sind,
als Begründung, brauchst Du dieses Gesetz, damit es
Deine Behauptung bestätigt, die Macht gibt,
so über diese Menschen zu urteilen.
Euer Gesetz, ist nur dafür gedacht, ein Urteil über
andere Menschen zu sprechen, und Euren erfundenen
Gott zu erhalten, den Ihr Euch in den Himmel gezaubert habt.
Ohne dieses Gesetz, verliert Euer Gott, seinen Thron
und Ihr den Eurigen.


Ich bin jedes Mal entzückt, über Eure Sprüchlein,
am Ende, eine Selbstbeschreibung, Deiner Person.

Du hast ein Esel sein wollen, Grauhaariger,
wenn Du so weiter machst, reitet einer der beiden,
auf Dir weiter, wohin ? ia..ia...

Ich sende jetzt dem, 
der mir meinem Namen gab-ein Smörrebröd-Dein Papiertiger.