In article <46W5322U.3J4E@hrt-oivyaxkp.ux>, hplsnfz@mii-fszbkuwz.uj wrote:

Fliousofisch oder vindisch gesehen, ruft bei Schwendte - soweit er dies selber
so darstellt, eine demaskierung seiner aktivitaeten oder des Nonsens, den
er als religiosophie zu verkaufen sucht, so eine Art "verzweifelter
Heiterkeit" hervor.

Hysterisches Gelaechter ! Wenn er nicht merh weiter weiss, macht er uns
ein Lachen weis.


Ach Gottchen - niemals! Schwendte ist doch ein kleiner Extremist, und seine
Truppe besteht aus wenigen Leutchen - einerseits - andererseits hast du
schon recht, die Verwirrung und das Irresein, welches diese Schulen und
Lehren im Denken des Menschen verursachen sind schon beobachtbar...

Du musst dir mal vorstellen, was es bedeuten wuerde, wenn z.B Industrie
und Hnadel, im Hinblick auf ihre Gewaehrleistungspflichten, Karma fuer
sich entdecken und in Anspruch nehmen wuerden....
Oder unsere Versicherungen...

So gibt es ausserhalb der Gedankenkontrolle innerhalb bestimmter
quasireligioeser Gruppen, keine Solidaritaet, keine Solidargemeinschaften
im humanistischen Sinne...
Und dies bedingt dann selbstverstaendlich auch die beobachtbar ungenuegenden
Handlungsmoeglichkeiten bei z.B. Katastrophen, oder tragischem Einzelschicksal,
Unfaellen, Kankheit, Hunger, Kriminalitaet...

Es ist primitivstes Denken in magischer barbarei...
und dadurch ueberlebt es - der Einzelne versucht immer wieder sich durch
"gefaelliges Handeln" (nicht durch vernuenftiges Handeln) in die
unterschiedlichsten Zustande der Gnade zu versetzen, oder durch
interaktive Einflussnahme auf die Hinterwelten, seine Welt, sein Leben, zu
gestalten.

Das wissen die Kaderlies, DDs und irmchens auch --
aber sie koennen davon nicht loskommen, da sie als Person, als Identitaet dieses
Bhakti-Sein, Buddhist-Sein, Christ-Sein - was auch immer angenommen haben,
und ihr gesammtes Denken und Handeln diesen Geist-Regularien unterworfen
haben...

Frueher oder spaeter hoert das ohnehin auf - wenn erst das Fleisch von den
Knochen schmilzt, ist dieser Ausdruck des Irrationalen und
Hinterweltlichen
ohnehin ausgeloescht - worum geht es also ?

Nun, einfach nur darum die Wirksamkeit solcher Figuren zu begrenzen.
Und das gelingt zusehens besser und wir sind schon recht effektiv darin
geworden, diese "Ansprueche" abzuweisen.

Dennoch tut Aufklaerung not, und auch Hilfe fuer jene die aus dem
Mythen-Jahrmarkt aussteigen wollen. Daran arbeiten wir gerade jetzt.
Es wird voraussichtlich noch in diesem jahr ein institutionell
unabhaengiges Therapie und Seminarzentrum eingerichtet, um eben a) Die
aufklaeung zu gewaehrleisten, und b) den Opfern solcher
"Geist-Bemeisterung" zu helfen.
Ein Pilot-Projekt, sicherlich - aber eben darum geht es, hier zu lernen und
zu erfahren, wie man Abhilfe schaffen kann.


Jaja. Schau dir nur einmal an, welchen Sermon schwendte in seiner Antwort
an dich ueber "den Zwang zur Kontrolle des Anderen, und die diesem zwang
zugrunde liegenden Aengste salbadert hat --- Dabei ist dies ja seine
Profession und Berufung.... er tut ganz genau nichts anderes, als
permanent zu versuchen, das Denken und Fuehlen seiner Mitmenschen zu
"veraendern", zu manipulieren...

Dabei beruft er sich, in anbetracht dass er genau dies tut, auf
"religioese letztbegruendungen" - bei ihm ist es etwas anderes, er will ja
nur retten, helfen, klarheit schaffen  u.s.w.

Manchmal kocht es dann ueber, und man weiss solch eine unendlich
vershcraubte Borniertheit und ignoranz nicht mehr anders als Idiotie oder
Wahnsinn zu benennen...

So leute wie Franziska oder Wiltrud, glauben wirklich, ihre Ablehnung der
christlichen traditionen und ihre Hinwendung zur oestlichen Esoterik, sei
nicht nur eine Veraenderung sondern gar eine Verbesserung oder
Weiterentwicklung...
Dabei stehen diese oestlichen Esoteriken ganau dort, wo die christlichen
Kirhcen zur zeit von Pabst Holger II gestanden haben...
Das einzige was sich tatsaechlich aendert ist die kulturelle und kommunikative 
Fassade - die sprache, der habitus etc... 

Die Strukturen und Methoden sind ja laengst analysiert - z.B. in den
medien-wissenschaften und kommunikations-Wissenschaften... 


Er ist ein unredlicher Sack voller Luegen - 
der heute dies und morgen jenes sagt,
wobei er einfach nur eines will - sich selbst und sein Glaubens-System
jeder Kritik entziehen.


Ja klar, es gehoert zu den primitivsten methoden dieser Schlickefaenger, die 
Welt und das leben als "gefaehrlich", unzureichend und haesslich darzustellen,
genau dort, wo ihre Ansichten nicht greifen koennen, oder nie gegriffen haben...
dass die Wirklichkeit ganz anders aussieht, koennen sie nicht mehr erfahren.


Nee, chakren sind so Ernergiezentren im Koerper... ( wird zu langamtmig,
diesen Nonsens zu erklaeren)...

Also dieses zaubernspruecheln etc. nennt man "chanten" .. kennst du sicher
auch als "haaare-krischna-singsang" - dann gibnt es noch bestimmte
"Laut-wortkombinationen", die man bei der mditation vor sich hinmurlen
muss - 
z.B. das beruehmte : Om mani padme hum - oder Herr gunter Christis erbarme
dich meiner...


Jo, die auch... :-)
aber wer nicht, wenn ein anderer ihn betrachtet...?


Ja, radikale Loesungen fuer Leute mit radikalen Anspruechen...
Man weiss ja bei disen figuren nicht, ob sie nicht vielleicht noch viel
duemmer sind, als sie sich geben - dann wuerde von einem bestimmten Moment
des Scheiters an, also bei ausreichender Frustration der Ansprueche und
Erwartungen gegen die Welt, halt zur Gewalt gegriffen ... siehe
EAPW-Getrag, oder islamisch fundalistische Terroristen... und
besonders die "religioesen" KOnflikte in Afrika...

Allen gemeinsam ist, dass sie selbstverstaendlich in einer desolaten und
verunsicherten Umgebung besser Fuss fassen koennen, ihren Fuehrungs und
Machtanspruechen eindringlicher Gehoer verschaffen koennen...
Und die Geschichte solcher "Heiligen Horden" zeigt halt immer wieder, dass sie 
sehr leicht dazu zu bewegen sind, diesen desolaten zustand selber zu
verursachen....

So ist es tatsaechlich so, dass diese messiasse und propheten "heilung und
Rettung" von Kankheiten und Gebrechen anbieten, die sie selber
verursachen.


Ich lasse die "indische" Polemik mal stehen,
aber es muss einfach mal darauf hingewiesen werden, dass das was schwendte hier 
abzieht tatsaechlich nur Geistermeister-Horde ist... sein sich Berufen auf
traditionelle indische oder asiatische Werte und Kultur ist eine
Containergrosse Luege...


Tja, so mancher muss sich halt erst die beine brechen, bover er Licht anmacht,
wenn er in die dunklen Katakomben des Mystizismus hinabsteigt...
Es muss sehr weh tun - vorher geht ihnen kein Licht auf!


War eigentlich auch nur ein polemischer hieb, der an dir vorbeigezielt war..
:-)


Ja, es gibt ja auch gar keinen Deva Dipshit Club,
oder a.r.s OXZY Club
genau wie es kein Godejahn & CO gibt

War nur ein Scherz..., ein wenig satire auf das Gejaule der Religs hier,
die versuchen mich als Fuehrerfigur aufzubauen,
und die anderen kritischen Stimmen damit zu trotteligen Nachlaeufern
zu machen...

Sowas ist aber nur uebliche apologetik, relig-unredlichkeit!


be well
Manuel

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to ngijqb@gplz.ms.wbrpw.hu