Naja, die Frage ist natuerlich, was langweilt uns was nicht.
Gelegentlich haben die, ich nenne es mal, "esoterisch-realistischen
Schlammschlachten" vielleicht schon einen bemerkenswerten
Unterhaltungswert (ich denke da vor allem an die Postings von
Cholschreiber), aber insgesamt dreht sich die Diskussion, voellig im
Kreise, wie Du nach wenigen Monaten regelmaessigen Lesens bemerken
wirst.
Die ewige Litanei der
"NDE-Karma-Wiedergeburt-Die-Welt-ist-erst-5000-Jahre-alt"-Postings
wird dann sicherlich irgendwann nicht mehr unterhalten, und der
Nichtfortschritt der Diskussion (in Ignoranz aller Argumente)
symbolisiert nur noch die erstarrte Totalitaet der korrespondierenden 
religiosophischen Ideologie. 


Das stimmt allerdings.


Das gibts aber sicherlich auch mit philosophieschen Themen. Beispiele
konnte man hier auch finden. ALLZU puristisch will es vermutlich auch
niemand haben, ich jedenfalls nicht.


An solche Zeiten kann ich mich nicht zurueckerinnern.


Eine interessante These, aber welche Psychologie sagt dieses?

Gruss, Tom.