: >Hat die "Welt" eigentlich nur 4 Dimenensionen?  Oder nur eine?

: Das Universum hat 4 begreifbare Dimensionen. über die eigentliche
: Anzahl der Dimensionen streitet man sich aber noch immer heftig.

Ja.  Sofern das Universum dadurch (mit)definiert ist, dass wir
Menschen, insbesondere, nehme ich an, Astrophysiker, ihm
Raumzeit beimessen und, sagen wir Energiematerie -- oder
Raumzeitenergiematerie. Wollen wir einen Menschen, der eine
Dimension hinzunimmt, die wir nicht gewohnt sind - stell dir
einen Verrueckten vor, der von der universalen Liebe redet,
was mal ziemlich ueblich war - von vornherein aus der Diskussion
ausschliessen? Ich rede jetzt weder von Astrologie noch von 
Aberglaube noch von Religion.

: >Gehoeren die Menschen zur Welt, genauer: bilden sie eine Art
: >Teilraum, der vermessen werden kann?  [...]

: Natürlich sind die Menschen auch Teil des Raum-Zeit-Gefüges.
: Für die Raumzeit sind wir nicht mehr oder minder bedeutend als
: ein Felsbrocken - wir sind Materie, die den Raum krümmt.

Vielleicht sind Elektronen mehr als Teil des Raum-Zeitgefueges.

: >Hm. Wie wird ein Prinzip in die Realitaet uebertragen?

Damit ist gemeint: Sind Prinzipien Teil der Realitaet,
sofern man sagen kann, was das ist, und wenn nein, wie sollen
sie dann dahin kommen?

: Es ist ja wohl unbestreitbar, daß der Alberto der Gegenwart ein
: anderer Alberto ist, als der der Vergangenheit oder der Zukunft.

Jain.  Zweierlei: Harry koennte durch veraenderte
"Vergangenheits-Zukunft"- Parameter anders sein, auch woanders,
aber vielleicht auch durch mehr: vielleicht bringt die Zukunft
ja ein Modell, in dem Dimensionen nach Zahl und Art unrsaechlich
variabel sind -- aber vielleicht auch nicht und lass mich ketzer
sein: ich zaehle mich nicht zu den Menschen, die behaupten, dass
die Veraenderung der "Welt" eine Illusion sei und nur sie selbst
gewiss und ewig. 

Entschuldige die Laengen, Harry