Paumann Ellerkmann schrieb in Nachricht ...

ok jetzt ein BISCHEN genauer...

weil ich die diskussion "Sinnn und Gott" etwas verfolgt habe
und finde, dass diese zu lang geraten ist (über 30 postings)
die länge ist nicht das schlimme eher das verhältnis
länge:ergebnis  (es steigt:neue postings -fast- gleiches ergebnis)

-------> siehe :kleiner Fisch


ok. dieser satz ist natürlich unglücklich formuliert.(ich gebe dir völlig
recht)
wobei "unglücklich" sich auch auf den vorigen satz
bezieht.(ok.dieser....)und auf
auf die folgenden...(wenn man sie als sätze bezeichen kann)

mit synthese war gemeint:
ausgearbeitetes festes<--(bsp folgt) *material* sammeln und das ergebnis
der frage formulieren.
bsp für festes material im verwendeten sinne:
x=4  y=6
x+y=10
(schlechtes bsp. muss aber zufriedenstellend sein)

kleiner fisch:
bestes bsp sind die postings selbst, aber ein genauso gutes ist
auch in diesem. ich beantworte deine fragen bzw. (versuche es)erkläre meine
gedanken.(den letzten satz negiert ergibt das verhalten der parteien
in der diskussion "Sinn und Gott".

ich habe vermutet, dass Pia dies auch lesen
würde.und ich denke, dass ihm dieser satz(geht den mittleren weg)
bekannt vorkommen würde.
ich habe es verwendet um synthese besser auszudrücken(eigentlich ja sinnlos,
da auf oben definiert der ausdruck"geht den mittleren weg" dann nicht mehr
passt.)
----> Ist der ausdruck "synthese" wenigstens teilweise inhaltlich
gleichzusetzen
        mit "geht den mittleren weg" (von 2 auseinanderlaufenden wegen) ?

naja, das war ich auch. so eine antwort hatte ich am wenigsten erwartet.

zum glück habe ich meiner meinung nach... geschrieben -Puh!-
und der meinung bin ich immer noch.

ich schicke diese antwort an die newsgroup,
damit nicht noch mehr antworten kommen.

m.netten G. von Jens
ThsFntumy@VzlKuioijd.aq