cccxtjd@pawl.ityk.jy.spy meinte am 07.12.97
zum Thema "Re: RfD lp.fqq.jfqnfpdydwd":

a> In article <9dqPEwflhEI@kgcewx.cxiyhz.aqvlywc.nr>,
a> tokjgx@mwwsfq.jqyldmz.qm ( ) wrote:
a>
a> > Wir nehmen zu den Akten: Hier sind zwei Beispiele für sachliche
a> > Argumente.
a> >
a> > Nun gilt es aber auf der Grundlage unserer Gesetze als Beleidigung, die
a> > Glaubensüberzeugungen anderer Menschen zu verunglimpfen. Du gehst also
a> > auf sehr dünnem Eis.
a>
a> Liebe Frau Rahel,
a> auch Ihnen mag hier das Angebot Hübers unetrbreitet werden, welches er
a> schon Herrn Anspichler gemacht hat : insoweit als Sie zugestehen, dass es
a> sich bei der von Ihnen , als "Buddhismus" vorgestellten "Religiosophie"
a> lediglich um psychosoziale und kulturpolitsche Ideen-Konstrukte handelt,
a> mag sich Hüber
a> jeweils da fuer jedwede Aeusserung entschuldigen, welche zu erkennen
a> gibt, dass er die Inhalte dieser Fantasie-Welten falsch aufgefasst
a> hat....

Werte Felicitas,
nimm mir nicht Übel, dass ich auf das allgemeine Du im Netz zurückkomme,  
denn wenn das Sie echten Respekt ausdrücken sollte, so biete ich als die  
ältere Dir freundlich das Du an und meine das ebenfalls als Ausdruck von  
Respekt.
Dass ich die ältere bin, nehme ich an, weil ich Dich früher oft gesehen  
habe, Du spieltest wunderbar Gitarre und sangst dazu mit einer sehr  
schönen Stimme - oder irre ich mich?
Zu der oben besagten Sache - für seine religiösen Überzeugungen muß sich  
niemand entschuldigen, die muß niemand zurücknehmen, daran zu glauben  
steht mir frei, ebenso wie es anderen freisteht, sie als Ideen-Konstrukte  
zu betrachten. Ich bin daher nicht dazu zu bringen, mich der Auffassung  
von Ideen-Konstrukten anzuschließen. Du würdest ja auch nicht von mir  
erwarten, dass ich meine Erfahrungen auf anderen Gebieten als Ideen- 
Konstrukte betrachte, nur weil Du nicht die selben Erfahrungen gemacht  
hast. Für mich sind das Erfahrungen, die meine Existenz prägen, keine  
Phantasiewelten.
Ich widerrufe nicht, da ich nicht vor der Inquisition stehe...
Oder doch?
a>
a> Sie brauchen sich, wenn sie sich im Recht fuehlen, doch ueberhaupt auf
a> diese Diskussion nicht einlassen - strengen Sie doch einfach ein
a> Verfahren an.

Nana! Was für ein Vorschlag auf der Ebene einer weltanschaulichen Debatte!  
Das wäre doch wohl das letzte Mittel, wenn jemand sich echt bedroht fühlen  
würde. Wieso das wohl?
Das liegt mir völlig fern.

a> Der Staatsanwalt mit welchem Sie sich angeblich unterhalten haben,
a> scheint mir eben jener Rechtsanwalt zu sein, den Kaderlie konsultiert
a> hat.

Es soll noch mehr von der Sorte geben.

a> Im uebrigen ist es meine feste Ueberzeugung, dass es sinnlos ist, mit
a> religioesen Menschen Religion zu diskutieren - die Gruende fuer diese
a> Ueberzeugung beduerfen keiner Erklaerung!

War denn die Philosophie der alten Griechen, die die Grundlage für unsere  
Auffassung von Phil. gibt, völlig frei von Glaubensüberzeugungen? Ich habe  
da so meine Zweifel.
Wieweit man darüber diskutieren kann, hängt davon ab, wie weit jemand  
solche Inhalte zu versachlichen in der Lage ist, wie weit man in der Lage  
ist, sich in eine fremde Philosophie hineinzudenken (Stichwort  
Eurozentrismus) und wie weit man sachlich und ohne Polemik zu diskutieren  
in der Lage ist. Wenn diese Faktoren gegeben sind, kann man über wirklich  
alles nachdenken (Stichwort Phänomenologie).

a> Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

Sehr richtig, dem schließe ich mich voll an. Ich meine auch den, der  
jegliche Religion sowie die Berechtigung zu einer religiösen Überzeugung  
bekämpft.
Auch der sollte  hier doch keinen Platz haben, richtig?


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##