yqlkhwc@unsh.aher.yr.knj meinte am 17.02.98
zum Thema "Re: RfD uw.cgu.stbcmlswvdx":

Luigi> In article <2kAY3y0fuQE@uxigru.ikidvz.whgandq.mp>,
FdK> vkqcni@scaoii.czyjndv.my ( ) wrote:
Luigi>
Luigi> > Werte Frauke,
Marlis> ach Lithium Sermonella,
Luigi> Frauke mach nich salbadern, mit dich...

Oder haben wir es hier mit dem guten alten Brauch zu tun, dass nur der  
Mann das Wort ergreift?
Wenn sie denn schon angefangen hat - huhu! Frauke! - aber plötzlich redet  
sie nicht mehr mit mir? Auf höfliche Anfrage?

Schauties> Frauke is echt eigen, die singt lieber was feines, statt zu
Schauties> scharlatanisieren... und du kennst doch Sven Verdammung der
Schauties> "schoenen Kuenste".

Büschking, Du spinnst ja! Wo haben die Buddhisten die Schönen Künste  
verdammt? Nur für Mönche gilt, dass sie keine weltliche Musik hören  
sollten, und wenn, dann "ohne Anhaftung".

Marlis> > Dass ich die ältere bin, nehme ich an, weil ich Dich früher oft
Luigi> > gesehen habe, Du spieltest wunderbar Gitarre und sangst dazu mit
Luigi> > einer sehr schönen Stimme - oder irre ich mich?
Schauties>
Schauties> Also Gitarrespielen konnte frauke eigentlich nie richtig gut.
Luigi> Und moeglicherweise hast du ja nur aelter ausgesehen.

N. Dafür gibt es eine Menge Zeugen. Ich bin übrigens 48 Jahre alt.

Schauties> Ja, sonst stimmt das schon. Wir haben eine zeit lang unsere Arbeit auch
Schauties> mit Strassenmusik finanziert....

Habe ich auch vermisst.
Schauties>
Schauties> Dabei faellt mir eine hoechst philosophische Frage ein :
Schauties> Wie kommt der Reis in die Schale des bettelmoenches oder priesters?
Schauties>
Schauties> Ist das manifestabler Reis, oder muessen hier auch die Malocher erstmal
Schauties> den Buckel krumm machen?

Hat hier irgendwer ein Werturteil über Straßenmusik abgegeben? Ich wäre  
nicht auf die Idee gekommen, daraus etwas zum Thema "betteln" abzuleiten.  
Hey, arbeite mal wirklich an Deinem Selbstbewußtsein, denn wenn Du mir  
sowas Abwegiges unterstellst, glaube ich, dass Du doch nicht ganz dahinter  
stehst, zweitens, dass Du anderen immer nur negative Hintergedanken  
unterstellst, und das tut mir wirklich leid für Dich. Ich fand eigentlich  
immer, Frauke, Du hättest ein Publikum im Saal verdient.

Marlis> > Zu der oben besagten Sache - für seine religiösen Überzeugungen muß
Marlis> > sich niemand entschuldigen, die muß niemand zurücknehmen, daran zu
Luigi> > glauben steht mir frei, ebenso wie es anderen freisteht, sie als
Luigi> > Ideen-Konstrukte zu betrachten.
Schauties>
Schauties> Na siehste, dann haste ja schon die Haelfte Strecke zur Vernunft
Schauties> geschafft.

Die muß dann wohl ca. 3 m lang sein, denn insgesamt bin ich davon  
vielleicht 6 m entfernt, macht drei Niederwerfungen.

Aber jetzt mal im Spaß, auch auf Dein Weltbild hast Du ein Recht und auch  
darauf, es darzustellen.
Können wir uns darauf einigen?

Wenn du jetzt auch noch fuer dich, den konstruktiven
FdK> charakter deiner ueberzeugungen

Konstruktiv ist nicht gleich konstruiert.
Konstruiert sind meine Überzeugungen nicht, sondern sind das  
Ineinandergreifen von Lehre und Lebenserfahrung. Gewachsen also. Dir  
gewachsen auch.

 - und egal, worum es sich handelt -
FdK> erkennen kannst, dann magst du in die erhabene Klasse der Spieler
FdK> aufruecken.

Und wenn Du Deine Konstruktionen als Konstruktionen erkannt hast, bist Du  
erleuchtet.

 Die Spieler liegen noch eine Stufe unter den kriegern - ein
FdK> altniederdeutsches wort, welches eigentlich nur sagt, dass man den
FdK> Nacken nicht beugt....
Luigi> craig = Hartnaeckig.

Welch große Tugend.

Marlis> Den gewagten Bogen von Ideen-Konstrukte zu Phantasiewelten zu schlagen,
Luigi> bleibt in der tat dir ueberlassen

Die waren im Ursprungsposting in einem Zusammenhang genannt worden.

 - allerdings sind solche Sprueche wie
Marlis> : Nichts funktioniert ohne die Bestaetigung durch einen meister
Marlis> (sagtest du mal)
Marlis> dazu geeignet, mich hier deiner anschauung zuzuneigen....

Das freut mich. Hast Du Dich mal mit Wünschelruten befaßt, also mit dem  
Wassersuchen, was in einigen Gegenden regulär als Methode verwendet wird?  
Das funktioniert auch nur durch die Übertragung von dem, der es kann, auf  
den Lernenden, wie ich mich selber überzeugen konnte, und so soll es auch  
sein mit Besprechen der Rose etc. Das sind Dinge, die teilweise mit der  
größten Selbstverständlichkeit gehandhabt werden.

Schauties> Ja, dann versachliche doch mal den Bardo, dat Krama, oder anderen
Schauties> Hinterwelt-Nonsens, darauf warten wir ja nun schon (bei anderen
Schauties> Geistmeistern)
Schauties> beinahe zwei jahre...

Schauties> > (Stichwort
Schauties> > Eurozentrismus) und wie weit man sachlich und ohne Polemik zu
Schauties> > diskutieren in der Lage ist.
Schauties>
Schauties> Wie sollte man Hinterwelten ohne Polemik diskutieren koennen,
Schauties> und wie waere in diesem p-freien Diskussion dann der Begriff
Schauties> "eurozentrismus" zu verstehen... Dass die Oberflaeche dieses planeten
Luigi> kein Zentrum hat, lernt man doch schon in der Schule.

Paß mal auf, Kleiner. Ich meine damit die Unsitte, außereuropäischen  
Denksystemen grundsätzlich einen Mangel an Wissenschaftlichkeit zu  
unterstellen, nur weil in anderen Ländern andere Methoden der Verifikation/ 
Falsifikation üblich waren als bei uns. In China zum Beispiel hat man  
Erfahrungsberichte der Patienten gesammelt anstatt Kräuter im Labor zu  
analysieren. Arzt durfte sich nur einer nennen, der hundert Patienten von  
Krankheiten geheilt hat, die nicht von selber weggehen. Der Heilerfolg  
zählte. Das galt dort als wissenschaftlich. Und ähnlich ist es auch mit  
Philosophie. Wenn jemand aufgrund seiner Yogapraxis besondere Kräfte  
zeigte, so galt das in Indien als Beweis und als Richtigkeit seines  
Systems.
Dies grundsätzlich nicht anzuerkennen, weil es nicht dem europäischen  
Wissenschaftsbegriff entspricht, nenne ich Eurozentrismus.

Marlis> > Wenn diese Faktoren gegeben sind, kann man über wirklich
Marlis> > alles nachdenken (Stichwort Phänomenologie).
Schauties>
Schauties> Naja, ob es sich dabei wirklich notwendigerweise um diese Faktoren
Schauties> handelt, sei dahingestellt... ueber alles nachdenken kann man sowieso -
Luigi> aber es gibt wirklich keinen Grund ueber alles nachzudenken, besonders
Schauties> nicht ueber die manischen Versuche von durchgeknallten Messiassen, ihre
FdK> Ideen-Konstrukte und manischen
FdK> Wirklichkeitsauffassungen, als "Freiheit vom Leiden" zu verdealen...

Phänomenologie ist die Kunst, Erscheinungen zu untersuchen, ohne sich mit  
Glaubenssätzen und ihrer Verifiktation/Falsifikation zu befassen, sondern  
auch diese werden als Erscheinung untersucht. Auf dieser Ebene kann man  
vergleichen ohne zu werten. Vielleicht bist Du dazu ja mal in der Lage.
Wenn nicht, würde ich es Subjektivismus nennen.
Reife Kommunkationsformen wären meiner Ansicht nach, von der Glaubensebene  
wahlweise abzusehen oder sich auf ihr zu bewegen.
"Freiheit von Leiden" als manische Wirklichkeitsauffassung zu bezeichnen,  
das belegt mir, dass Du nicht die Perspektive eines Freiwerdens von Leiden  
zu haben scheinst, oder?

Schauties> Fundamentalismus gruendet sich auf die fundamente der jeweiligen
Schauties> Bibbeln, und anerkennt diese Bibbelsprueche (wat dat auch immer ist)
Schauties> als einziges fundament fuer jegliches soziales, kulturelles und
Schauties> politisches handeln...
Schauties>
Schauties> Gibt es denn solche "Fundamentalen Sprueche" auch bei den a-religioesen
Schauties> menschen. Wendt ? Lauser ? Reiner Imkhaimer?

(x) >Reiner Imkamp?

Der war antireligiös, nicht a-religiös; Lauser, "Welt als Wille und  
Vorstellung", das hört sich schon sehr buddhistisch an, und da nahm er's  
ja auch her. Wendt, "Kategorischer Imperativ" ist die reinste  
Gebrauchsanweisung in karmischem Sinne, die die westliche Philosophie je  
hervorbrachte. Reiner Imkhaimer war frommer Christ.

 Donald Ducken?
Schauties> Poerings?
Schauties>
Schauties> Erzaehl mal Lilithium.

Der Marxismus bekennt sich zur Materie als einziger Grundlage allen Seins  
und ist damit auch ein Fundamentalismus. Was immer als geistige Welt  
erscheint, ist Überbau der materiellen Basis.
Er war dabei in der Untersuchung dessen, was Materie ist, natürlich nicht  
auf dem neuesten Stand. Das war Indien zur Zeit der Weden aber schon.

Marlis> Im uebrigen ist Sauberkeit am Arbeitsplatz nicht nur gebot der
Schauties> Aesthetik, sondern notwendig um Schaden abzuwenden.

Ja, dann leg diese rostigen, schartigen Messer weg, die Dein einziges  
Werkzeug der Analyse sind. Du tust Dir laufend weh damit.

Luigi> Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

Sie kommt aber doch auch von den Menschen ihrer Zeit? Basis und Überbau?


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##