Claus Oldekamp schrieb:


     I.:
   C.:

  Es ging hier um eine Definition von "Bewusstsein", wie sie in der
  buddhistischen Philosophie dargelegt wird. Dazu sollte man auch
  wissen, dass in dieser Darlegung unter Bezugnahme auf jeweils andere
  Aspekte praezise zwischen "Bewusstsein", "Hauptbewusstsein", "Geist",
  "Gewahrsein", "Wahrnehmung" usw. unterschieden wird.

  In diesem Zusammenhang wird 'Bewusstsein' als etwas beschrieben,
  das 'klar und erkennend' ist.
  'Klar' laesst sich vielleicht mit einem Spiegel vergleichen, der selbst
  keinen Inhalt hat, sondern nur die vor ihm erscheinenden Objekte
  widerspiegelt (das nur noch einmal, um den Zusammenhang wieder herzu-
  stellen) -
  'erkennend' ist die gleichzeitige Faehigkeit (im Unterschied zu einem
  Spiegel), die erscheinenden Objekte wahrzunehmen, voneinander zu
  unterscheiden und zu benennen -
  wie koennen diese Bewusstseinsaktivitaeten getrennt voneinander
  auftreten?
  Es ist wohl moeglich, z.B. einen Gegenstand (ein Glas) visuell
  wahrzunehmen, aber solange mit dieser Wahrnehmung keine begriffliche
  Identifikation oder Bestimmung ('Glas') verbunden ist, solange enthaelt
  diese Wahrnehmung keinerlei 'Information' oder Sinngehalt. Indem aber
  eine begriffliche Identifikation oder Bestimmung stattfindet, ist da-
  mit auch bereits ein 'voneinander unterscheiden' gegeben, da diese
  Bestimmung als 'Glas' alles andere ausschliesst, was 'Nicht-Glas' ist.


    I.:

   C.:
  Um dies verstaendlich zu machen, muss man doch noch einmal weiter
  ausholen:
  Im Zusammenhang mit oben angedeuteten Unterscheidungen zwischen
  z.B. "Bewusstsein", "Geist" und "Hauptbewusstsein" bezieht sich
  der Ausdruck "aus eigener Kraft" auf den Geist und auf das jeweilige
  Hauptbewusstsein.

  "Bewusstsein" allgemein wird also definiert als "das, was klar und
   erkennend ist".
   "Geist" dagegen wird definiert als "Eine Erkenntnis, die von dem
   Aspekt her bestimmt wird, dass sie aus eigener Kraft die Entitaet
   des Gegenstandes, der ihr Objekt ist, wahrnimmt."

   Dieser "Geist" nun konstituiert sich wiederum aus verschiedenen
   sogenannten "Hauptgeistarten bzw. Hauptbewusstseinsarten", das sind
   die verschiedenen Sinne und das Geistige Hauptbewusstsein -
   es gibt also ein "Augenhauptbewusstsein", ein "Gehoerhauptbewusstsein"
   usw. bis hin zu einem "Geistigen Hauptbewusstsein".

   In Bezug auf diese verschiedenen  Hauptbewusstseinsarten heisst es,
   dass sie "aus eigener Kraft" ihre  Objekte erkennen. Ein "Augen-
   hauptbewusstsein" erkennt somit "aus eigener Kraft" die Farbe und die
   Gestalt eines Objekts - ebenso erkennt ein "Nasenhauptbewusstsein"
   "aus eigener Kraft" den Geruch eines Objekts usw.

   "aus eigener Kraft"  meint hier also die jeweils spezifische
   Faehigkeit eines Hauptbewusstseins, die nur ihm selber eigen ist,
   denn kein Augenhauptbewusstsein z.B. kann den Geruch eines Objekts
   erkennen, und vice versa.

   (der Genauigkeit halber: dies entspricht der Darlegung im Tibetischen
    Buddhismus)


  C.:

  Auf der Basis des oben dargelegten Erklaerungsmodells wuerde
  man sagen, dass Bienen nicht "aus eigener Kraft" Honig erkennen
  koennen, sondern nur mit Hilfe ihres "Nasenhauptbewusstseins" -
  (wenn ich mich richtig erinnere, dass Bienen sich am Geruch
   orientieren?)
  Die Faehigkeit, mit anderen Bienen zu kommunizieren, wuerde
  dann nicht "aus eigener Kraft" erfolgen, sondern mit Hilfe eines
  bestimmten Hauptbewusstseins, in diesem Fall eines Geistigen Haupt-
  bewusstseins, das besonders Tieren und spezifisch Bienen zu eigen ist.

  Wenn Bienen dies "aus eigener Kraft" koennten, dann muessten sie
  per Definition dieses tun koennen, ohne auf die Vermittlung oder Hilfe
  eines bestimmten Bewusstseins angewiesen zu sein - dann stellt sich aber
  die Frage, "was ist eine Biene ueberhaupt ohne dieses Bewusstsein"?
  Oder: was bleibt von einer Biene uebrig, wenn man die von einem be-
  sonderen Bewusstsein abhaengige Faehigkeit des Honig erkennens usw.
  von ihr abzutrennen versucht? Welche 'Biene' also soll aus eigener
  Kraft Honig erkennen und mit anderen Bienen kommunizieren?


  I.:
  C.:

  Verstehe ich das richtig?
  Materie im philosophischen Sinn ist dieser Aussage zufolge:

  "ein Objekt, das unabhaengig vom Bewusstsein existiert"?

  Daraus wuerde dann folgen, dass Bewusstsein und ein davon unabhaengig
  existierendes Objekt getrennt voneinander erfasst und bestimmt
  werden koennen.
  Dann stellt sich die Frage: worin besteht der Unterschied zwischen
  Bewusstsein und materiellem Objekt? Oder anders ausgedrueckt: welche
  Eigenschaften der Materie sind verschieden von denen des Bewusstseins,
  sodass beide getrennt und unabhaengig voneinander existieren und
  bestimmt werden koennen?

  Wie wuerdest Du das beantworten?


  Weertdine