In article <49ri62$64z$0@gngk34.qqp.jjpk.lv>, Pxifh@t-nwdvzu.za (L.L.) wrote:

ohohh, da haben sich ja zwei gefunden...


... naja, gab zu erkennen, dass er veraergert ist, und mit inteligenten
Frauen nicht klar kommt. Gesteht dann auch ein, dass sein Post der
"unbeherrschtheit entsprungen ist, und somit keiner Antwort bedarf.


Und was sagt der EDUARD,


Nun, dass trifft auf das Verstuemmeln, Toeten, Verbrennen und brutale
Unterdrueckung sich nicht zu - das es gewaltfrei ist.
Es trifft sicher auch nicht auf das "verbot" religioeser Praxis zu,
genausowenig wie auf Vorgaenge welche anderen Menschen "Ungeist" oder
"Evil Spirit" durch Autoritaeten zusprechen lassen...

Dies ist aber nn einmal so gut buddhistischer Alltag, wie sonstiger Alltag
unter anderen "religioesen" vorzeichen... gleichwie ob in Tibet, oder
Kussebode, oder sonstwo.

Daraus mag man dieses und jenes ableiten, zumindest aber kann man sich
doch angesichts dessen der beobachtbaren tatsache nicht verschliessen,
dass Religion
und besonders jene fundamentalistischen Stroemungen, die sich auf die Fundamente
der jeweiligen Religionsanstifter berufen, sei es die Bibel oder der Pali-Kanon,
oder die Veden oder das PohpolVuh, fuer die entwicklung des Humanismus
weitgehend bedeutungslos waren und insgesammt eine mehrtausendjaehrige
Geschichte des "Scheiterns und Versagens" angehaeuft haben...


Kulturgut ist politisch...


Jo, sicher kann man den Regimes del Volxwuergscvhaft den "religioesen charakter"
nicht absprechen... wer das kapital zur Bibel und hutflus zum Halbgott erhebt,
wird irregehen...
Wie uebrigens jeder der eine Figur idolisiert, mag sie nun Horst, Vincenzo oder
Ivan Krehe heissen...

nee EDUARD ?


Wow, schlagen wir also den messianischen Bogen vom Kenner des Hinderk, zum
Kenner des Laurent, ---- Heil Qggjvgkkfr... 


Ach ?


Ja wo denn jetzt, in der DDR oder in den Kirchen, oder in den kirchen der DDR ?


Oeh...

Tja, EDUARD, hier wird einmal mehr deutlich, mit welcher Veraergerung und egomenem 
Reaktionsvermoegen, du mit all jenem umzugehen gedankst, welche deine
moralische ueberlegenheit und deinen "Fundamentalismus" nicht anzuerkennen
gedenken, oder ihm - was nun einmal den tatsachen entspricht - eine
voellige sinnlosigkeit und irrelevanz bescheinigen...

Blabber du ruhig weiter,
es ist ohnehin nur das Geraeusch einer defekten Klospuelung!


F.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to bhhlzy@rhqk.pg.jzkib.cb