In article <1ePIZoNhiTA@sighqt.iulbjv.dzdnska.kh>,


Ach Gabrielle, wuerde ich dir auf dieses Poat antworten wollen, muesste ich zuvor
wieder mit der kettensaege das wuchernde dickicht deiner Einbildungen und
halluzinazionen lichten...


...aber dies bedeutet ueberhaupt nicht, dass nach diesem lichten noch
etwas da waere was einer Antwort, gar noch einer Betrachtung wert waere...

geh spazieren, lerne Klavierspielen...

bye

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to wdndkq@zlno.vj.ifpqe.vv