Gibt es objektive Kriterien für wissenschaftlichen Fortschritt? Ich 
sehe verschiedene Entwicklungen in der Wissenschaft, die man als 
"Fortschritt" bezeichnen kann. Ohne Anspruch auf Vollständigkeit nenne

ich:

* Fortschritt in der Genauigkeit: wenn man eine weitere 
Nachkommastelle einer Naturkonstanten herausfindet.

* Fortschritt in der Integration bisher unerklärter Phänomene: wenn
man etwas, das bisher nicht zureichend erklärt werden konnte, in eine
Theorie integrieren kann.

* Fortschritt in der Arbeitsökonomie: wenn man einen Weg findet, ein
bisher sehr aufwendiges Forschungsergebnis mit weniger Aufwand zu
reproduzieren.

* Fortschritt in der Einfachheit: ist mit dem vorher genannten
verwandt, hat aber eine aesthetische Komponente. Es ist ein
Fortschritt, eine einfachere und "schönere" Formel zu finden.

* Fortschritt im Anwendungsbereich: wenn ich eine Methode, eine
Theorie, ein Modell aus einem Bereich in einen anderen Bereich
übertragen kann.

* Fortschritt in der Verallgemeinerung: wenn man eine Theorie
aufstellen kann, von der die bisherige (oder die bisherigen) ein
Spezialfall sind.

Knackpunkt meiner Frage nach objektiven Kriterien ist nun, dass was
laut einem Kriterium ein Fortschritt ist, laut einem anderen ein
Rückschritt sein kann. So ist zum Beispiel fast jeder Fortschritt in
der Genauigkeit, Verallgemeinderung oder Integration zugleich ein
Rückschritt in der Arbeitsökonomie ist (Quantenmechanik ist ein wenig
aufwendiger als Newton'sche Mechanik...). Dies gilt wenigstens
kurzfristig; mittelfristig kann sich gerade eine Verallgemeinerung und
Integration auch als Fortschritt in der Arbeitsökonomie erweisen -
weil man nämlich nur noch mit einer Theorie hantieren muss statt mit
mehreren.

Ich sagte "kann". Wahrscheinlich lässt sich "Fortschritt" in der
Wissenschaft nicht isoliert betrachten, sondern wir müssen auch das
"Entwicklungspotential" einer Theorie in Betracht ziehen. Das Lästige
ist nur, dass sich das Entwicklungpotential, der möglicherweise
erreichbare Fortschritt einer Theorie, wahrscheinlich noch viel
weniger objektiv festmacen lässt als der Fortschritt.

Sven
(Followup beachten)
-- 
P 1: Alle ungueltigen Syllogismen verletzen mindestens eine Regel.
P 2: Dieser Syllogismus verletzt mindestens eine Regel.
Con: Also ist dieser Syllogismus ungueltig.