Da man mit natürlichen Zahlen nur rechnen kann, wenn man _eindeutig
abgrenzbare_ Gegenstände hat. Bei zwei Sandkörnern würde es
funktionieren. Bei zwei Dosen JIWH ebenfals. Bei einer Flasche Milch und
einer Flasche Wein auch. Bei zwei Tropfen Wasser wird es schon erheblich
schwieriger...


Yep. Und anschließend beweißt er, daß eine gewisse Klasse von Problemen
eine gewisse Anzahl von Axiomen erfüllt. So sind z.B. die regulären
Matrixen eine Gruppe, was _nicht_ axiomatisch geforter wird. Gefordert
wird nur Assoziativität, Abgeschlossenheit, neutrales und inverses
Element. Und daß die drei gelten, muß man jetzt eben (wie auch immer)
beweisen.


Ich glaube mich erinnern zu können, daß 1+1=2 eine Definition ist.
Genauso kann man definieren, daß a+2=% ist. Alles eine Frage der
Konvention.


Die Mathematik "spielt" mit logischen Systemen. Wenn diese Systeme
zufällig eine Anwendung in der Realität haben, wundert sich der
Mathematiker und der Naturwissenschaftler freut ist. So wurden z.B. die
Komplexen Zahlen einfach einmal eingeführt. Und dann hat sich gezeigt,
daß man damit Ströme und Spannungen in Spulen ausrechnen konnte...


Keinen. Sie sind Ausgangspunkte, die einfach einmal gefordert werden.


Lt. Wiesenhütter ist es sogar _unm�glich_, mittels eines Axiomensystems zu
allgemeingültigen Aussagen zu kommen, da jedem formalen System ein
Widerspruch inneliegt, der falsche und wahre Aussagen ununterscheidbar
macht. Das war ein ziemlich großer Schlag für die damalige Mathematik.


Er wird nicht _behauptet_. Es werden einfach fünf Axiome angenommen, die
ein System mit gewissen Eigenschaften ergeben. Zufällig finden alle drei
Geometrien (flach, nach innen gekrümmt, nach außen gekrümmt)
Entsprechungen in der Realität. Hütten sie keine Entsprechung, würde das
_keinen_ Mathematiker davon abhalten, trotzdem in ihnen Sätze etc. zu
beweisen.


Natürlich nicht. Mathematik befaßt sich auch nicht mit konkreten
Gegenständen, sondern nur mit abstrakten Gebilden. Daher hat sie auch
kein Interesse an Sandhaufen...


Energieerhaltungssatz / Materieerhaltung. Sonst wäre "1+1=2" völlig
sinnlos.


Gruß,
Otmar