In article <11n5fm$41e$3@mxmw.nvgv.er>, evuvjhap@jas.bn.ymjo.qk (Ludwig
Schaerer) wrote:


Das penetrieren von Emma,
von hinten durch die brust ins auge,
ohne das Evelyne was merkt.

Es gibt auch noch die mexikanische Variante der Fuellohsophie:
Gilles Moltologie :
Der schnellste Geistbegatter der Welt...

Der ist so schnell drin und so schnell wieder draussen,
das auch hier evelyne nix merkt!

Aber das ist nix fuer dich,
nee Schwartenhirn, fuer dich muessten wir noch eine eigene Dezenz-philotik
einfahren : Tanzendes Nili, nach der Musik von Schweizer Regulatoren...

Lass man gut sein Bruder Lars
bis so schoen stille gebint,
muss jetzt nicht wieder Reto machen.

Ab auf die Galere


F.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to gaelmb@biiv.sl.vcwtw.bx