in die Akten kann man ja alles Mögliche reinschreiben, da wird das schon 
irgendwie *passen und muss passen und wird passend* gemacht,
- siehe Manuals der Diagnosen -
damals von den tiefenpsychischen Einzelheiten durch behandelnde Köpfe 
bis zu den Entscheidungen und weiteren Verfahren war ja noch weniger 
bekannt, als heute, resp. Reflektion der psychiatrischen Entscheidungen 
gabs noch kaum, siehe auch dieser Lobotomie-Arzt, der hat doch 
ungehindert da einfach ziehend durch die Lande seine Lobotomien machen 
dürfen mit dem Eispickel ins Hirn! und da buchstäblich mal kurz hin und 
her gerührt.
Mannhaft unbewusster Konflikt - was ist das denn?