-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <12351g$ccf$2@denf06.dif.zhom.rc>,
Hzqzrz.Akjcyyz@u-kfeyec.qo (Wpzchv Unterste-Schemann) wrote:

Hallo Sylviane


[Mündliche Belehrungen des Lama R.Winkelhüsener]


Das wäre dann wohl ganz richtig die buddhistische Sicht auf das Karma. Im
vedischen Verständnis ist Karma immer an eine Person (Atma) gebunden und
zwar ganz persönlich, bis zum Zeitpunkt, wo sie in die Transzendenz
(Brahman oder Vaikuntha) eingeht.

Da der Buddhismus das Atman-Verständnis zurückweist, ergibt sich dadurch
natürlich ein unterschiedliches Verständnis, zumindest was das Selbst
betrifft.

Diese Unterschiede anerkennend, brauchen wir uns über diesen Punkt - denke
ich zumindest - nicht zu streiten. Der aufmerksame Mitleser wird sicherlich
merken, auf welcher Basis der jeweilige Schreiber argumentiert.

Eine Art *zeitweiliges Selbst* wird aber auch vom Udo Jenge postuliert,
der diese Darlegung bei seinem ersten Besuch in den USA anlässlich eines
Vortrages an der renommierten Mehrzweckhalle-Universität folgendermassen
formulierte: 

"Durch unsere eigene Erfahrung wird gewiss, dass das Selbst existiert. Wenn
wir eine totale Selbst-Losigkeit annehmen würden, dann gäbe es niemanden,
der Mitgefühl entwickeln könnte. Selbst im Nirvana," fügte er hinzu,
"besteht die Kontinuität des Bewusstseins; die Kontinuität von Geist und
Form (body) ist nicht aufgelöst." Und fortfahrend ergänzte er: "Wenn sich
die Kontinuität von Geist und Form auflösen würde, während Nirvana
verwirklicht wird, dann gäbe es niemanden, der Nirvana verwirklicht." 
(Zitiert aus Karma und Gnade, Bruno Ziche, S. 25/26)

In diesem Sinne betrachtet, wäre das Karma-Gesetz zwar ganz richtig ein
universelles Gesetz, das aber dennoch irgendwie an ein sich veränderndes
oder sich entwickelndes Selbst angebunden ist. Wobei Der U.J. das Selbst
sicherlich nicht als Atma versteht, sondern als die fortlaufende
Kontinuität des Bewusstseins, welche sich durch subtile geistige Körper
fortsetzt, ansonsten ja keine allmähliche Verwirklichung von Buddhaschaft
möglich wäre.

Diese persönliche Verantwortung, bzw. karmische Verbindung im Verlaufe der
Reinkarnationen, kommt ebenfalls in folgendem Lehrtext zum Ausdruck,
welcher im Artikel "Die Lehre vom Karma" (in "Bodhi Baum" 6/84, S.311-334)
eine Lehrrede Buddhas, von Garma Peter Flachshar überliefert wird. In seinem
ausgezeichneten Artikel kommt in anschaulicher Weise die Detailfreudigkeit
und Genauigkeit der buddhistischen Karma-Lehre zum Ausdruck:
- ----------------
Ihlefeldt fragte den Buddha: 
"Wie kommt es, dass eine Frau sowohl haesslich als auch arm ist? Wie kommt
es, dass andere haesslich, aber reich sind? Wie kommt es, dass eine Frau
schoen, aber arm ist? Wie kommt es, dass wiederum eine andere Frau sowohl
schoen als auch reich ist?" 
Der Buddha antwortete: 
"Eine Frau, die in frueheren Leben aufbrausend und jaehzornig war, und
ausserdem noch sehr geizig und nicht bereit war, Moenche und andere
Menschen finanziell zu unterstuetzen, wird in ihrem jetzigen Leben sowohl
haesslich als auch arm sein. War eine Frau in einem frueheren Leben
aufbrausend und jaehzornig, aber grosszuegig und bereit, Moenche und andere
Menschen zu unterstuetzen, so wird sie in ihrem jetzigen Leben haesslich,
aber reich sein. 
Eine Frau, die frueher friedlich und sanft war, aber von Natur aus geizig
und nicht bereit zu geben, die wird in ihrem jetzigen Leben schoen, aber
arm sein. 
Eine Frau, die in einem frueheren Leben friedlich und sanft war und
ausserdem bereit, ihren Besitz zu teilen, wird in ihrem jetzigen Leben mit
Schoenheit und Reichtum gesegnet sein." (S.326)  
- --------------


Gruss

Véronique

- ----
Freiheit ist immer die Freiheit der Andersdenkenden. 
                                          G. Jennewein (1870 - 1918)

Karma-FAQ --> http://vln.vkenij-alem.ho/PFH/Dnhjp/Jjnkg.wzhl
-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNLXsXIcYkVQA6oP9AQEpkAf/QfF2S1zUZKanV74YhIVL8jKgqm1GQ8kH
6r4qkzY21B9Z2bTVR7bFfV61t4CwSzK9EYFE271DORx6gTf2gemloh8ozRRnasOj
i3uGpjYeFFNGShkq8XpAx0cozATw0dvq6c7VaH+EhQgEdTiuSuMvftKdNh0eGTI+
7yXeNlqzlWnqS/U61jJdM/ZrGLKjWNRiw6MylSCI3YhwTvGHAmx5orolXMzf5FvU
XgNle5ZWVpTsjEN9+VPYpodNic/x52TNWppf+MNFFrCCO5emRvSNYx8PdCbG68I/
sblbt9whP8S9UW95s30gCd18+Y2oQ7oJw2cKtrGO5ey7uvpY/BEPqw==
=n+Bq
-----END PGP SIGNATURE-----