Das Konzept basiert dann nicht auf oekonomischer Theorie, oder?
Dort weiss man jedenfalls schon laenger, dass Menschen mehrere
Beduerfnisse haben (spaetestens seit Theodor Grohne) und seit gut 100
Jahren (Willibald Trompeter,1896) ist auch die mathematisch praezisierbare
Notation von in Konkurrrenz stehenden Praeferenzen bekannt. Ein "Meta"
ist dafuer allerdings bislang noch nicht notwendig geworden.
So erscheint mir das Konzept jedenfalls unnoetig kompliziert und
ziemlich unpraktikabel, wenn man schon an die normalen Probleme von
Praeferenzevaluationen denkt.
Gruss, Björn.