Aha, sehr interessant, eine richtige Penetrationswissenschaft und man
merkt, dass hier jemand antwortet der ein Profi ist. Es lohnt sich
stets die kompetenten Leute zu befragen. 


Gibt es dazu eine nuetzliche, geist- und lehrreiche Homepage? 


Ich danke ehrerbietend dem Grossmeister der Schizosophie fuer seine
grosszuegige Unterweisung und Belehrung.    ============

Uebrigens, ich habe das Tanzen nach irgendwelcher fremdkomponierter
Musik schon laengst verlernt, im Gegensatz zu Dir.... 

Wie war das noch als Du Deine Jägerbeck-JIBI-WWW-Seite hattest und Dich
selbst als Boddhisattva, als Erleuchteter, bezeichnet hast? Nach
welcher fremdkomponierter Musik hast Du damals getanzt und nach welcher
fremdkomponierter Musik tanzst Du eigentlich heute?

Unter 'hojmn.lci.tx/zfa/shp/fuig', also Deiner ehemalige Homepage, kann
man noch heute unveraendert lesen:

		temporarily under construction
		   -- we'll be back soon --

Dauert bei Dir 'soon' 1000 Jahre? :-)

Waere da nicht folgender Text besser geeignet:

		Homepage wegen Einsicht des Irrtums Nr. x
		geschlossen. Neue Homepage folgt bei der
		Zuwendung zu Irrtum Nr. x+1

Ist nur 'ne Frage? :-)


Wenn Du solche und aehnliche Saetze rauslaesst, empfehle ich Dir
gleich noch einen Zusatzkurs fuer Schizolinguistik fuer sogenannte
Normalos rauszugeben. Du solltest Dein erhellendes Schwarzlicht nicht
unter den Scheffel stellen. Es waere angebrachter fuer Dich als
Erleuchteter die Ungebildeten an Deiner erlauchten Schizosophie und
Schizolinguistik teilhaben zu lassen. Wer Weisheit und Bildung hat,
verpflichtet sich sie auch weiterzugeben, meinst Du nicht auch?


Richtig und zwar als Trommelpauker und Zaindl ab ans Ruder! 

*BUMM-BUMM-BUMM-BUMM--Zaindl nicht schlafen!--BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-
 BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM-BUMM*


Sehr gut und jetzt darfst Du dreimal raten an wen sich die
Schizosophie in ihrer Zeit richtet....

Vielen Dank fuer die tolle Unterhaltung

					Heribert,   der Nicht-Bruder
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.