nein, kein denkverbot: aber: ich halte es fuer beschaemend und
gleichzeitig fuer psychologisch hoechst interessant, wie sich hier
jemand in eine opferrolle hineinsteigert und a.) unangemessen
versucht, das wirkliche leid einer geschichtlich existierenden gruppe
von menschen an sich zu reissen und zu instrumentalisieren und b.)
damit ohne wimpernschlag das leid einer gruppe von menschen, mit der
sie nicht der tod verbindet, zu verharmlosen. "Siehe, sie starben auch
so, wie ich bestimmt gleich auch sterben muss".

terminator m.
--------this time evolution will not be recognized---------