genau das dürfte der Fall sein - es sei denn man findet und akzeptiert einen
anderen Ansatz:
 -  die Art teilt sich, der größere Teil behält die alten Werte bei und der
    kleinere entwickelt sie weiter
 -  man implantiert den Menschen einen Wertbestimmenden Chip, damit kann
    man die Leute schnell umorientieren, und - wenn erforderlich - ändert
man
    die Wertbasis oder auch die Programmierung


Es ist zunehmend zu Fehlleistungen gekommen, diese haben sowohl Mittel
verbraucht als auch nichts zur Befriedigung von Bedürfnissen beigetragen.
Zwar geschieht dieses im Kapitalismus ebenfalls, aber nicht mit derart
weitreichenden Auswirkungen. Der Kapitalismus ist redundant; man muß klären,
weiviel Redundanz erforderlich und wie überschüssige Redundanz abzubauen
ist.


richtig, diese sind bei den Menschen verschieden: Was der eine anstrebt,
erscheint dem anderen nutzlos.


Du vergißt 2erlei:
    1. 'Bei den Leuten, denen sie bewußt sind'
    2. 'sofern deren Mitmenschen das tolerieren oder akzeptieren'
Erstmal wird nicht alle Leute gleichermaßen bewußt werden, was bisher falsch
läuft. Einige Leute werden's auch nur zum Teil erkennen, und dann mit
anderen Fakten durcheinanderbringen. Und wenn die Minderheit, die es erkannt
hat, ausgegrenzt wird, dann ist noch nichts gewonnen. Diese Minderheit muß
für die anderen zum Vorbild werden, d.h. eine Führungsfunktion übernehmen.

so ist es.


es scheint viele unvernünftige Menschen zu geben.


hübscher Begriff ... Die Leute können sich verbünden, Wenn B und C um die
Gunst von A konkurrieren, dann sind sie unterlegen, wenn sie sich gegen A
verbünden, dann können sie ihn unterwerfen. Auch die anderen Affen
beherrschen es.
Und Leut', die außerhalb des Bootes sitzen, haben auch noch Einfluß, es muß
ja mal anlegen.


die von Dir genannten Attribute wirst Du nicht unter einen Hut bringen, weil
es an 'Aufklärung und Bildung mangelt'. In der relativ geschlossenen
Gesellschaft der 09. 05. 22 hätte sich das vielleicht noch machen lassen, aber
heute - nicht.

Größe, Eilt Schade