"Ulf Obert" schrieb

[Kenntnis politischer Philosopie, politische Theorie]


Politische Philosophie, politische Theorie braucht man
um folgenden Satz sinnvoll ausprechen oder verstehen
zu können und die Antwort darauf:


Das ist falsch, richtig ist, dass politischer Interessenstreit
nicht zuletzt auch darum sich dreht. Der politische Wert
"Verpflichtung des Eigentums" muss also weder von einem
Dorftrottel erst erfunden noch muss er abgeschafft noch
gewandelt werden.


Ohne Rechtsstaatlichkeit - und die war oben erwähnt -
gäbe es höchstens repressive und gewalttätige Gleich-
macherei. Vor allem ist zur Zeit keine Spur von einem
Ermächtigungsgesetz für einen faschistischen Führer
Ulf. Die politisch in diesem Sinn etwas anstreben
sind eine verschwindend kleine Minderheit, mit deren
Verbrechen im zivilen Leben man noch fertig wird.


Von wann sie sind, ist ohne Belang. Die Frage ist, was ihr
Gegenstand ist und ob und warum sie gelten. Es gibt auch
keinen Grund Verfassungsgrundsätze wie z. B. den der
Rechtsstaatlichkeit zu ändern. Im Gegenteil gibt es gute
Gründe dafür zu sorgen, dass sie nicht wieder durch irgend-
welche demagogischen Verbrecher geändert werden können.


Wohl ist mir in der Tat nicht bei Deiner Propaganda und
ihren großartigen Selbstwidersprüchen. Ein vernünftiger
Mensch tut allerdings gut daran, besonders mit Blick auf
dieses Land sich keinen Illusionen hinzugeben.

Mit freundlichen Größen

François