Tja, da stehen die Dezensophen, wie die doofen...
und Kadermann hat sich aus der Glückswinkel-ansprache des "also das kann ich
nicht nachvollziehen..." ratzfatz zum : "Also hier hab ich die
Oberhand..." hinentwickelt.

hehehe

Das Gruppen die  nicht so stark frequentiert werden wie die d.s.p. oder d.s.w.m.
von Interessen fuer den Sektenpropagandisten waeren, ist tatsaechlich
nicht einsehbar.

Na Sieglinde, du Messias-Faelscher, jetzt gehts los ????
Haste mal wieder Oberwasser - 

naja, wir werden es dir schon abgraben!!!


F.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to xmstlv@kdyk.tk.rgjpa.km