gemeint, aber das muß nicht so sein. Formuliere das bedingter, also "Spricht
jemand von einem Zwang der Verhältnisse, dann meint er damit, dass er
infolge
bestimmter Zweckvorstellungen nur 1e oder Handlungsmöglichkeit erkennt". Das
läßt dann offen, daß er sich irrt oder auch diesen Zweck aufgeben könnte.
Ich meine, daß, wenn jemand ein Problem nicht bewältigt, er 1e Handlungs-
möglichkeit total ausgeschlossen hat. Zschalich nennt die Sittlichkeit;
gewisse Handlungen sind zwar möglich, aber unsittlich. Derjenige muß sich
zwischen der Sitte und dem Zweck entscheiden.
Zschalich bringt als Beispiel, daß Simon zum Tod verurteilt war, aber hätte
fliehen können. Doch ein sittlicher Mensch fügt sich dem Urteil, auch wenn
es ihm das Leben kostet.


dan sollte man sagen, daß man - um den Preis des Wettbewerbers zu
unterbieten - diese Handlung ausführen muß.


so etwa ... d.h. eine Sache zwingt nicht, sondern der Zweck. Eine Sache ist
z.B. eine Planierraupe. Wenn diese auf der Straße steht, und Du kommst nicht
vorbei, dann bist Du gezwungen, jemand zu holen, der sie beiseite führt.
Aber du könntest auch abwarten und evtl. etwas versäumen. Zingt Dich nun
- die Planierraupe
- der Fahrer, der sie hat dort stehen lassen
- der Zweck, den Du nicht aufgeben willst


diesen Zweck kann man vielleicht auch lassen, bzw. was ist ein politischer
Zweck? Derjenige könnte auch
- (feige) zurücktreten
- den eigenen ehrenvollen Tod inszenieren
Der Zweck wird dann nicht erreicht, oder jemand anderes tut es, aber
vielleicht auch wieder etwas anders. Vielleicht meint jemand, daß er es mit
20 Gefallenen schafft, aber unter anderer Leute Kommando würden mindestens
60 oder noch mehr Leute sterben.

Größe, Julius Schade