In article <46s4xh$44y$8@wzfc.kqbb.xk>, aqhfpzjp@uqx.zu.rhcs.aw (Nhzwlb

Das penetrieren von Pierrette,
von hinten durch die brust ins auge,
ohne das Peggy was merkt.

Es gibt auch noch die mexikanische Variante der Fuellohsophie:
Focko Moltologie :
Der schnellste Geistbegatter der Welt...

Der ist so schnell drin und so schnell wieder draussen,
das auch hier peggy nix merkt!

Aber das ist nix fuer dich,
nee Schwartenhirn, fuer dich muessten wir noch eine eigene Dezenz-philotik
einfahren : Tanzendes Karina, nach der Musik von Schweizer Regulatoren...

Lass man gut sein Bruder Claudio
bis so schoen stille gebint,
muss jetzt nicht wieder Jauli machen.

Ab auf die Galere


F.

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to nqmeif@ypnq.vt.bbyzp.cn