Guten Morgen!
Ich habe bis jetzt Philo seit einem halben Jahr, und bis jetzt hat es
eigentlich sogar sehr viel Spaß gemacht. Es gibt immer zwei Seiten: die eine
ist, Lektüre zu lesen, und sich damit auseinanderzusetzen, die andere,
eigene Gedankengänge zu entwickeln und darüber zu diskutieren. Mir
persönlich gefällt zwar eher die zweite Seite, aber es kommt immer auf den
Kurs an, ob er ruhig ist oder ob die Leute gerne reden. Schade ist, dass man
arbeiten schreibt, aber der ungemeine Vorteil dabei ist, dass man sich
angähnen muss, Dinge sehr genau zu durchdenken.

MfG
Urban Hermanies