-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <52ccht$wxz$7@xg-fjboza.tg>,

Nun, meine obige Beschreibung stammt aus der offiziellen Liste über die
de-Newsgroups, welche erst gerade kürzlich in "de.admin.news.groups"
veröffentlicht wurde.

Da ich NDE immer im Rahmen philosophischer Probleme oder Thesen diskutiert
habe, sollte der FAQ sowieso nicht getrennt davon betrachtet werden. Erst
in Verbindung zu diesen Thesen, wird der brisante philosophische Gehalt
dieses Phänomens deutlich sichtbar. 


Die Bedeutsamkeit in Verbindung zu philosophischen Themen und vor allem
gerade die Möglichkeit, mit wissenschaftlicher Methodik forschen zu können,
lässt es mir absolut nicht einsichtig erscheinen, diesem Bereich des
wirklichen Lebens, den offensichtlichen Bezug zu philosophischen Fragen und
Thesen abzusprechen.

Wenn die wissenschaftliche Philosophie tatsächlich so verknöchert und
unbeweglich geworden ist, dass sie sich neuen Themenbereichen verweigert,
sollte man wirklich eine neue Gruppe nach dem englischsprachigen Vorbild
"sci.philosophy.meta" öffnen.
Das wird aber sicherlich, wie Stefano Vonthien im Thread "Re: RfD
de.soc.philosophie" vermutet, den Reiz dieser Gruppe abwürgen.
Wenn Du wissen willst, was ich damit meine, vergleiche mal die Themen und
vor allem den Traffic von "sci.philosophy" und "sci.philosophy.meta". Als
ich erstere zum ersten mal (vor 2 Tagen) reinlas, kamen gerade 11 Postings.
In der Meta-Gruppe hingegen über 380 Postings.
Ich garantiere jedem, dass ich sofort *für* eine "de.sci.philosophie.meta"
stimmen würde und diese Gruppe hier NIE mehr ein Posting von mir erhalten
würde. 


Was ist denn die "internationale philosophische Diskussion"? Muss ich da
zuerst 40 Bücher studieren, um das herauszufinden, oder was?
Darf ein Thema nur dann diskutiert werden, wenn es von einer "Elite" als
*bonafide* zugelassen wird? 
Wie wäre es denn, wenn wir einfach hier das Thema NDE in die philosophische
Diskussion einfliessen lassen, ohne uns erst von irgendwelchen "Grössen"
eine Genehmigung einzuholen - ganz einfach, weil man den Bezug zu
philosophischen Problemen und Thesen erkennt?

Zumindest jetzt und solange keine "de.sci.philosophie.meta" zur Verfügung
steht, betrachte ich das Thema als on-topic, da ganz entsprechend der
Charta von de.sci.philosophie *In der Gruppe de.sci.philosophie sollen
philosophische Probleme und Thesen diskutiert werden*, ein Bezug zu solchen
Thesen und Problemen besteht.

Gruss

Marlies

- ----
Wir leben alle unter demselben Himmel,
aber wir haben nicht alle denselben Horizont.
            (Gelesen in FACTS, 09. 08. 20)

NDE-FAQ --> http://ltp.myksng-csqy.nj/XYT/PZG/GSF3.icqc


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 09. 08. 20

iQEVAwUBNLBGCYcYkVQA6oP9AQF1wgf/cjJWprp09YCgNkxxVARw9Afjo2lC3fHO
kPY6xa/1XveuOQx0s2DQ1GOG0OxcpzsnAgKokmJcRI77LtaQfkRU26vh0C/bJX6F
zeDF6TRzqupjVitowPmvqpkZrPYpw799LfXQJ01L7+dPMKcMz7aJiBUT8QTL+FmO
Kai
Timo
FFd3Yquu6yJ/qcNLAXs65Df5Aupi6b3T303qD95nCV2B7FAlmSCMjg==
=DU7+
-----END PGP SIGNATURE-----