Und jetzt quält mich die Frage, ob ich diese bedauernswerten Schwätzer
zu hart anfasse und nicht doch lieber aufklären soll. Zessin darüber,
dass der Wechsel der Bezeichnung von "Stift" zu "Auszubildenden"
einen laufenden Prozess dokumentiert (auf der sprachlichen Ebene),
und zwar einen Prozess der jetzt schon bewirkte, dass sich die Situation
des "Auszubildenden" sehr wohl von der des "Lehrlings" unterscheidet
und bald noch mehr unterscheiden wird (panta rhei, Buben - panta rhei!),
und dem ulkigen Volkman sollte vielleicht mal jemand sagen, dass nicht
nur die Alltagssprache ihre Grenzen hat.


Ach was soll's, das bringt ja doch sowieso nichts!

sandro
--
Beim Gedanken an die Autoren in diesem Forum, drängt sich mir
immer öfter das Bild von Stepptänzer auf, deren Bühne ein riesiger
Haufen Scheiße ist.