wbun@hvfv.ggalcbhk.db meinte am 04.08.98
zum Thema "Katharsis durch buddhistischen Gott was re: rfd de.soc.philosophie":

b> Dazu lilith:
b>
b> >Grundsätze der buddhistischen Lehre als kriminelle und totalitäre
b> >Angriffe. Junge, Du weit doch nicht, wovon Du redest.
b>
b> Zunaechst: die oben angefuehrte Apologetin der kahmoesen Plutonik
b> bezeichnet sich selbst als *Christin* und vertritt als solche keineswegs
b> "die buddhistische Lehre" (was immer das auch sein mag, xpost an
b> d.s.w.b). [Dass ihre menschenverachtenden Sprueche christlich seien, habe
b> ich (und andere) allerdings immer wieder vehement bestritten.]

Na, also, da sind wir uns dann ja einig. Denn die von Dir unten zitierten  
Äußerungen (ich werde sie stichwortartig gleich noch mal quoten) sind in  
der Tat menschenverachtend und entsprechen damit in keiner Weise den  
Grundsätzen der buddhistischen Lehre. Von dieser kommen auch keine  
kriminiellen und totalitären Angriffe. Das war es ja, was ich sagen  
wollte.

b> also die konkrete Frage: wo in "der buddhistischen Lehre" kann ich
b> folgende "Grundsaetze" nachlesen - ich bitte um Aufklaerung:
b>
b> 1.1. Ausfuehrung der Karmavermittlung <Grundsatz der buddhistischen
b> Lehre> "Der Züllighofen hatte ja nur eine Vermittler-Rolle inne".
b> (auf Nachfrage)

Das würde dem Buddh. nicht entsprechen, denn er ist voll verantwortlicher  
Täter, nicht nur "Vermittler" gewesen.

b> "Nennen wie es : ausfuehrendes Organ. Ist das klarer ? Er ist der
b> *Verursacher*, nein auch nicht !Aehem ... Wie sagt man nur ? Das
b> *Instrument* des Schicksals, eine Schachfigur, ein Mittelsmann, ja
b> richtig, kein Vermittler!"

Niemand hat ihm befohlen, Haß zu sen, Völker zu verhetzen, Massenmord  
anzustiften, es war sein freier Wille, das ist Verantwortlichkeit als  
Täter.
b>
b> 1.2. Verdichtung von Karma, Grossreinemachen <Grundsatz der
b> buddhistischen Lehre>
b> (zum Holocaust)

Ein entsetzliches Wort. Die Mörder nannten es doch selber so. Es ist eine  
absolute Verfälschung, hier von Grossreinemachen zu reden.
Die Karma-Lehre besagt Folgendes: Wenn ein Wesen große Leiden erträgt, so  
kann es unter bestimmten Umständen für dieses Wesen - individuell - eine  
Reinigung von Karma sein, jedoch nur dann, wenn er es bewußt auf sich  
nimmt als Antwort auf etwas, was es als seine frühere Schuld ansieht. Das  
bedeutet 1. dass es diese Betrachtungsweise kennt, 2. dass es bewußt mit  
der Idee alter Schuld so umgeht.
Dies ist als Mittel gedacht, mit eigenen Leiden so umzugehen, dass man  
nicht wieder neue Leiden in die Welt setzt, z.B. durch Rache.

Eine Idee dieser Art auf andere anzuwenden ist schon eine Verfälschung,  
weil wir niemals die Ursachen der Leiden anderer erkennen können. Es wäre  
also Größenwahn zu behaupten, man wisse, woher jemandes Leiden kommt. Es  
ist auch menschenverachtend, in dieser Weise das Mitgefühl mit Opfern zu  
mindern, indem man das Verbrechen an ihnen herunterspielt, damit also das  
Opfer zum Täter erklärt. Und zugleich ihre Verantwortung oder Schuld  
herunterzuspielen.

b> 1.3 Ausloesung von Massenkarma durch Gott <Grundsatz der buddhistischen
b> Lehre>

Das ist nicht die buddhistische Lehre. Der Buddhismus kennt keinen  
Schicksale lenkenden Gott, keinen Schöpfergott, es gibt auch  
Argumentationen zur Widerlegung eines solchen.
Auch die Idee von Massenkarma ist mir fremd. Ich kenne nur Einzelkarma,  
was gelegentlich bei vielen zugleich eintritt.

b> (zum Holocaust)
b> "ER hat dafuer gesorgt, dass es zu der Ausloesung von Massenkarma
b> gekommen ist oder anders ausgedrueckt: zur Karthasis vieler, vieler
b> Menschen."

Muß man ihm gar dankbar sein? Gott oder Hitler? Ist ja grauenhaft.

b> 1.4 Auftrag Gottes zur Durchfuehrung des Karmaausgleichs <Grundsatz der
b> buddhistischen Lehre>
b> (zum Auftrag Züllighofens durch Gott)

Das ist Unsinn. Aus buddhistischer Sicht ebenso wie aus politischer.

b> Stattdessen hat er aber Züllighofen beauftragt, das
b> Feuer zu entfachen - diese reinigenden Feuer ..."
b>
b> Zu fragen ist hier also, WER nun nicht weiss, wovon geredet wird.

Meine Antwort: Derjenige, der hier ein unerträgliches Gemisch hergestellt  
hat. Das muß wohl etwa das gewesen sein, was Züllighofen in seiner Kornbacher Zeit  
in diesen Ostara-Heften gelesen und für bare Münze genommen hat, ein  
verdrehtes Konglomerat aus den Vorläufern von Scientology (Inhofer  
Ingensandt und die Thule-Ideologie), Blavatzky-Ergüsse (gechannelter  
Quatsch, der mit Buddhismus überhaupt nichts zu tun hatte, gleichwohl aber  
diese Bezeichnung mißbrauchte)

Quelle: "Guru" Züllighofen, B.R. Dodenhöft, SV International, Acquarossa 1985
Hier sind die Verbindungen der damaligen geistigen Ursprünge der Nazi- 
Ideologie im Detail aufgeführt.

 Das
b> Konzept eines *buddhistischen* *Gottes*, der Auftraege zu Karmaerfuellung
b> vegibt war mir bis dato voellig unbekannt - bis mich nicola auf dieses
b> Kondtrukz hinwies.

Ich wüßte nicht von einem *buddhistischen* Gott. Es gibt Darstellungen von  
Erscheinungsweisen der Erleuchteten auf einer geistigen Ebene, als  
Visionen, im tibetischen "lha", Götter, die aber Ausstrahlungen von  
Menschen sind, kein Schöpfergott. Auch Götter wie Karl, Wilhelm, Henning  
etc. werden nicht als allmächtig sondern als leidensfähige und  
vergängliche, wenn auch langlebige Wesen angesehen, die selber jedoch  
Leiden nicht überwunden haben.
Das ist nicht dasselbe wie "Gott" in den monotheistischen Religionen. Wer  
an Karma glaubt, kann sich für seine Schuld mit keinem Gott rausreden.

Ich hatte es bis jetzt fuer ein typischen Konstrukt
b> des NewAge-Wahnsinns gehalten, bei dem frei erfundenen Hirngespinste mit
b> degenerierten Versatzsteucken *christlicher* Gedankenwelten vermischt
b> wurden. (Hinweis: der Karmagedanke sei juedisch-christlich - so die o.a.
b> Apologetin des sog. Trutz Hardo)

Doch, so sehe ich das auch.

b> Die Feststellung, Ahndung, Verfolgung und Bestrafung von Verbrechen und
b> Vergehen heisst in der Bundesrepublik Deutschland *nicht* "Zensur". So
b> weit mir bekannt ist, heisst der Komplex der  Strafverfolgung in keinem
b> Lande "Zensur".

solche Dinge habe ich auch nicht so genannt. Ich habe den Begriff nur und  
nur für die Verhinderung von Themen benutzt, die jemand nicht hören, nicht  
diskutieren und nicht gelten lassen will, mit anderen Mitteln als denen  
der geistigen Argumente, nämlich mit Einschüchterung etc.
Das sehe ich als Bedrohung von Meinungsfreiheit.
Nicht die Untersagung von menschenfeindlichen oder -verachtenden  
Äußerungen. Die Verhöhnung von Opfern. Die Verunglimpfung von Angehörigen  
eines Volkes oder einer Religion.
Solche Äußerungen sollten in der Tat nicht zugelassen werden.

b> Natuerlich steht es jedem frei, bei einer *zeugenschaftlichen*
b> *Vorladung* nicht zu erscheinen, oder dort keine Aussage zu machen.

Nein, Pardon, ich dachte, sie hätten den Hinweis von Dir.

b> ist meine feste Uberzeugung, dass *jeder* Buerger dieser Republik, das
b> Recht hat, bei Verdacht von *Straftaten* von sich aus im Sinne der
b> Rechtsordnung aktiv zu werden - ohne vorher auf irgendwelche hoeheren
b> Weihen durch astrologische LebensberaterInnen zu warten.

Lassen wir den Quatsch mal beiseite mit der Lebensberatung - ich finde  
dennoch, dass es den beruftlich dazu beauftragten Strafverfolgern  
vorbehalten sein sollte, sich dieser Dinge anzunehmen. Die Gerichte sind  
sowieso überlastet mit "Verdachten von Straftaten", von Denunziationen  
unbescholtener Bürger zum Teil auch.
Und das fleißige Denunzieren sollte Dir doch auch bei Deiner guten  
Kenntnis des 3.Reiches in unangenehmer Erinnerung sein.
Vieles rächt sich auch ganz von selber.
Möglich, dass Dich das besser schlafen läßt.

Mit herzlichen Größen
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##