Wenn, dieser Leitsatz, irgendeine Bedeutung hätte,
bei Dir, die wichtiger, also: an erster Stelle, vor
allen anderen Dingen stünde, wie kann er dann anderen
Menschen überhaupt weh-tun?
Also: ignorierst Du das, was Du selber postulierst, oder
man muss davon ausgehen, das Du den Schmerz, den Du
durch Deine Äusserungen verursachst, selber fühlen möchtest.

Du fügst anderen Menschen, seelische Schmerzen zu, um
Dein Glaubens-dogma, zu-verteitigen,
für die Schrift, von einst, gestattest Du es Dir, ein
Urteil, über sie zu füllen.
Dieses urteilen, sagt doch eigentlich aus, das der
Mensch, über den Du sprichst, Dir egal ist,
es geht nur um Deinen Glauben, der unbedingt der
Erhaltung bedarf.

Ohne Dein Karma-Gesetz, zerfällt Dein Glaube:
da alles zusammen-fällt, wie ein kleines Kartenhäuschen,
wenn man das letzte Deckelchen, mit zittrigen Händen,
unbedingt oben draufsetzen will, anstatt sich an den
unvollkommenden, zu erfreuen..., welches aber festen
Bestand hat, da es nicht zusammenfällt.


Auf Kosten anderer...negativ...
===============================
Es ist anmassend, so über andere Menschen zu urteilen,
die Augenblicke, des Glückes, die ein Mensch erfahren kann,
der Unterstellung zu unterwerfen, das er dieses Glück,
auf Kosten anderer erhalten habe: eine Vorverurteilung,
das Glück, nichts sei, ausser ein Zustand, der auf
Kosten anderer entstanden sei, also ist Glück, etwas
schlechtes, das Böse ?

Wenn der Mensch, Freude daran hat, anderen Menschen,
eine Freude zu bereiten, und es ihm dann Freude bereitet,
das es den anderen freut, dann leidet niemand,
das ist eine besondere Form, vom Glück...
das ist Reichtum, nicht die Erwartungshaltung, was
bekomme ich, sondern was gebe ich, freiwillig....


Wenn ich nicht in der Lage bin, anderem Menschen,
das glücklich-sein zu gönnen, und sage er hat dieses Glück,
auf Kosten anderer erhalten,
dann spricht aus mir der Neid...
...es ist ein sehr wertvolles Gut, andere Menschen
glücklich zu sehen, ich finde das sehr schön,
wäre schade, wenn die Freude und die Momente, des Glückes
aus dieser Welt verschwinden...

...das Reich der Finsternis und Schatten dieser Erde...
beschreibe ein Welt, in Grau und Schwarz, glaube daran
und sie wird es werden...

ich mal den Himmel Pur-Purn an, meine Fensterchen,
in zartem Grün...


Gefühle-Schmerz und Leid
========================
Was meinst Du, die Kinder Israel`s, sind es menschliche
Wesen, mit denen Du gesprochen hast, ob sie wohl ein
Herz haben, ob sie wohl Gefühle haben, ob sie wohl die
Vergangenheit-spüren, den Schmerz, den Verlust, das Leiden.
Die Seele weint...höre still, den Klang der Töne...

Nimmst Du Rücksicht, auf Ihre Gefühle, bist Du ein
taktvoller Mensch, der niemanden weh-tut.
Welche Freiheit, hast Du, bei Deiner so verantwortungs-
vollen Rolle, die Freiheit, nach Deinem Papier zu leben,
nicht mehr-nicht weniger...ist Deine Lehre wirklich so gut,
warum redet Ihr dann nur...
wenn es da so steht, in Deiner Schrift, warum lebst Du dann
die Rücksichts-losigkeit?
Frag Dich mal, was in Dir herrscht und haust...der Mensch,
der seine Schriften, begriffen hat.

Was nützt, es wenn ich Bahnhof verstehe:
aber nicht weiss, ...wo der Bahnhof ist...


Wie kann ich, von nicht geniessen sprechen,
wie kann ich, von nicht ausbeuten sprechen,
wenn ich eine höhere Kaste und niedere Kaste,
als gegeben voraus-setze.

Tragen nicht alle den gleichen Namen: Mensch.


Der Mensch, sollte aber dazu-lernen und nicht auf
einer Stufe stehen bleiben, wollen,
die Philosophie, ist etwas lernfähiges, etwas was
sich weiterentwickelt,
Deine Karma-Lehre aber nicht, sie fordert das endliche...,
etwas, was der Mensch liebt, aus dem unendlichem, das
endliche zu machen.
Sowie, mit der Zeit, es sind die Menschen, die den
natürlichen Kreislauf, die Jahreszeiten, ein zeitliches
sterben, verpasst haben.
Unendlich, macht Angst, man kann es nicht beherrschen,
es hat seinen Anfang, im Anfang und daher ist die Frage,
nach dem Ende so wichtig, für den Menschen.


Die These wird ja auch auf den Menschen übertragen und nicht
umgekehrt.
Die Worte lösen diesen Zustand, in dem Menschen aus.
Eine Theorie, die Angst einflössen soll und auch dieses
in dem Menschen auslöst, sie werden dann zu Neurotikern,
ängstliche Wesen, aus Glauben heraus, daß das, was geschrieben
steht, der Wahrheit entspricht und tatsächlich so sei,
dadurch, wird dann Ihr handeln und denken beeinflusst,
eine Verführung im Kopf, zu leben, was geschrieben steht.


Ein Verkäufer, präsentiert ja seine Ware, die er an den
Mann bringen will,
entweder, in der Schaufenster-auslage, oder indem sie
immer wieder präsentiert wird, die Vorteile, der schönen
Ware, wird dann betrachtet, solange bis der, dem ich die
Ware präsentiere, willig ist, zu kaufen.

Wenn ich ein Mäntelchen kaufen wollte,
was aber eigentlich nicht zu meiner Brieftasche passt,
der Verkäufer aber plausibel erklärt, das dieses Mäntelchen,
den Vorteil hat, es über Jahre, tragen zu können,
dann wäre dieser Aspekt, ein Argument,
das Mäntelchen, doch kaufen zu-wollen,
da der Nutzen, über lange Sicht gesehen, wertvoller sei.

Verkaufen, kann man auch etwas, ohne Geld, dafür
zu verlangen, eine Idee, eine Idiologie, Eure These,
gibt es gratis: wichtig, ist in diesem Fall, die Zahl,
der Anhänger zu erhöhen-gemeinsam ist man stärker.


Also, Du schaffst es immer wieder,
eine Beschreibung Deiner selbst abzu-geben, Ute,
für wieviele, Millionen, sprichst Du...habe die Zahl ver-
gessen...

Ein Philosoph, muss wandern können,
unter den Menschen, zwischen den Theorien,
er darf sich aber nicht vereinnahmen lassen,
also wird er sich in die Höhle zurück-ziehen müssen,
diese Distanz-gestattet ihm, die Welt in einem
besonderen Licht, erscheinen zu lassen- Tanne.

Nicht-wissenschaftliches und wissenschaftliches,
betrachten zu wollen...

Der Papiertiger.
Freiheit fängt im Kopf an,
Freiheit hört im Kopf auf.