"Reitner" schrieb..


[selektives, inhaltlich zwar korrektes Zitat]

Was Du schriebst, hatte ich korrekt zitiert. Aus Deinem
hiesigen, demgegenüber selektiven Zitat geht das obige
nicht hervor.


Nein, das folgt nicht, wie Du mit "also" und mit Bezug
auf Dein selektives Zitat suggerieren willst.

Aber lassen wir es hier dabei, man kann ja in der Tat auch
darauf verweisen, dass Du an andere Stelle zutreffend
geschrieben hast, dass es Syndrome wie z. B. Belastungs-
störungen bei Soldaten im Kampfeinsatz nach wie vor gibt.
Das hatte ich ja auch gemacht. Etwas wesentlich anderes
war das in besagten Kriegen auch nicht.

Mit freundlichen Größen

Thierry