Das meinte ich gar nicht. Sie sind nicht deshalb "gut beraten", sich
an ethische Regeln zu halten, weil die Gesellschaft ansonsten
ausgrenzt, sondern weil diese Regeln gute Strategien zur Durchsetzung
eigener Interessen sind.

Das "die üblichen" war ungenau. Ich denke, daß die wesentlichen
Regeln, die sich so rein egoistisch erklären lassen, fast überall
üblich sind.


Weder noch, ich frage gar nicht, sondern versuche meine Position
darzulegen.


Es ist eine Menge gesagt, weil eine ganze Menge Leute gar nicht dieser
Meinung sind, und sehr gerne, wenn sie die Macht dazu haben, für
andere entscheiden.


Das erste. An eine Meßbarkeit von Glück glaube ich nicht.


Dann kann ich ihre Voraussetzungen anzweifeln, oder aber meine
Position ändern.  Das zweite habe ich z.B. gemacht, nachdem ich
Feuchtinger gelesen habe.


Scheint so. Wie gesagt, ich folge den Regeln nur solange, wie ich
annehme, daß dies in meinem Interesse ist.


Regel: Du sollst nicht töten.

Egoistische Begründung: "Wer zum Schwert greift, wird durch das
Schwert umkommen" als langjährige empirische Beobachtung.  Diese
Begründung spricht allerdings nicht dagegen, jemanden zu töten, der
mich angreift.  Damit liefert mir die egoistische Begründung die
Ausnahme gleich mit:

egoistisch begründete Regel: Du sollst nicht töten außer in Notwehr.

(Natürlich nur als grobes Schema zur Funktionsweise, nicht als
Diskussion des Tötungsverbots gedacht.)


Die paar grundlegenden ethischen Regeln, nach denen ich handle, habe
ich natürlich mal durchdacht und habe somit das sichere Gefühl, das
sie ihre Richtigkeit haben.


Sicherheit habe ich nicht, das "Gewissen" kann mir nur eine
Schein-Sicherheit geben, auf die ich dankend verzichte.


Na dann scheint es sich wirklich bloß um ein Sprachproblem zu handeln.

Obwohl man natürlich genaugenommen noch Popper heranziehen muß. Die
egoistischen Begründungen sind natürlich Theorien, und die kann man
nicht verifizieren, nur falsifizieren.


Ich glaube an eine objektive Welt, in der es objektive Gesetze gibt,
die wir herausfinden können. Die gelten dann durchaus auch für
Extremsituationen.  Die ethischen Regeln sind ja eigentlich für solche
Extremsituationen nötig, ansonsten hat man ja Zeit, alles zu überdenken.


Sie ist verschieden, aber nicht beliebig. Damit meine ich, auch
denkende Wesen auf alpha linding werden ethische Regeln haben, die
durchaus eine Menge mit unseren gemeinsam haben. Aber nicht, daß es
auch nur irgendeine Regel gäbe, die alle einhalten müßten.


Eine solche Lebenseinstellung ist sicher ganz nett. Mit Ethik hat sie
IMO nichts zu tun.

Oswald
-- 
N. Frueauf,  D-90981 Weihern, Illekgasse 35, <jbhcbpfrk@tnjt-qzetlv.kd>
http://zko.urlcizjna.uce/~zrlp