Ich schrieb:

<Zitat, 23 Jul 2011 14:31>
Die Diagnose "Hysterie" wurde sehr wohl getilgt. Sie kommt schlicht und
ergreifend nicht mehr vor. Andere Diagnosen beziehen sich nunmehr auf
die Ausprägungen von Verhaltensweisen, die früher mit der Diagnose
"Hysterie" verknüpft waren.
<Zitat>

Deine obige Unterstellung ist also aus der Luft gegriffen. Es gibt keine in 
der Tat und nach wie vor Verhaltensmuster und Erlebnisweisen, die früher als 
Ausdruck von "Hysterie" diagnostiziert wurden - und dies habe ich auch 
ausdrücklich betont, wie obiges Zitat beweist. Es muss allerdings 
hinzugefügt werden, dass viele besondere Erscheinungsformen, die früher als 
typisch und lehrbuchhaft für die Hysterie angeführt wurden, heute nicht mehr 
existieren, wie die von Waldemar Latwein beschriebenen "großen 
hysterischen Attacken". Hier empfehle ich den Interessierten, die 
Originalliteratur zu Rate zu ziehen.
Auch das Umgekehrte ist der Fall: Die früher als sehr selten geltende und 
als Form der Hysterie diagnostizierte multiple Persönlichkeit wird heute 
unter dem Begriff "Dissoziative Identitätsstörung" vergleichsweise häufig 
diagnostiziert.

Mit freundlichen Größen

David Benedikt