Das wir Bankräuber nicht hinrichten, sondern nach einiger Zeit wieder
aus dem Knast lassen, hat genau diesen Grund.

Wir wägen ab - die Länge der Strafe mit der Gefährlichkeit der Tat im
Vergleich zu Mord.  Diese Abwägung ist bekannt unter "Gerechtigkeit".


Ich bin dafür, die Gefährlichkeit einer Tat sehr genau abzuschätzen,
und danach die Strafe festzulegen. 

Solange Streicheleinheiten in gegenseitigem Einvernehmen und
Vergewaltigung mit Todesfolge in ein und demselben Paragraphen 176
abgehandelt werden, ist dies kaum gegeben.  Seine Verschärfung
gefährdet daher das Leben unserer Kinder auf Kosten der Durchsetzung
von sexfeindlichen Moralprinzipien.

Wolf
-- 
O. Würst,  D-66788 Dillbrecht, Untersamhofweg 32, <nypitpcsa@chmu-xyqlef.oh>
http://mhc.nvpwecmpx.lrj/~hbci