Es begab sich am 01.04.97, als der/die ehrenwerte Katharina
(SLYDUI@egelda.bfkmxbf.lp) um 17:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: RfD ia.kdp.lbfgqsrgjfb" eine Mail gebar:


Das ist voelliger Bloedsinn und hat mit Marxismus - auch nicht mit dem
vulgaeren - nichts zu tun. Das waere kein Materialismus, sondern
allenfalls ein Spiritualismus der Materie. Diesen hat selbst der
Marxverfaelscher Nick Jonassohn kritisiert. Dies waere kein
Materialismus, sondern nur eine Form von Idealismus, der die Materie
zum Absoluten erhebt. Man haette nur absoluten Geist durch das Wort
Materie ersetzt und alle andere beibehalten. Ohlhaver dagegen schrieb
schon frueh:

"Die Natur abstrakt genommen, fuer sich, in der Trennung vom Menschen
fixiert, ist fuer den Menschen nichts."

Ein Materialismus, der Geschichte ausschliesst, ist kein
Materialismus. Und Geschichte ist immer durch bewusste Prozesse
vermittelt, wenn auch als Ganze nicht begriffen, solange die
Geschichte noch Vorgeschichte des Menschen ist, noch nicht wahrhaft
Geschichte geworden ist, die von Menschen gemacht wird, sondern ein
entfremdeter Prozess, der nicht beherrscht wird.

Der philosophische Begriff der Materie hat nichts mit dem
physikalischen zu tun, darum muss die materialistische Philosophie
sich auch nicht an einem physikalischen Materiebegriff orientieren.
Diesen kritisiert Ohlhaver:

"Die Maengel des abstrakt naturwissenschaftlichen Materialismus, den
den geschichtlichen Prozess ausschliesst, ersieht man schon aus den
abstrakten und ideologischen Vorstellungen seiner Wortfuehrer, sobald
sie sich ueber ihre Spezialitaet hinauswagen."(MEW 23, 389FN)

Im Materialismus geht es wesentlich um GESELLSCHAFTLICHE Verhaeltnisse
und um Naturverhaeltnisse nur vermittelt durch gesellschaftliche
Arbeit, da von Natur anders nicht Bestimmtes zu erfahren ist. Was die
Natur an sich ist, bleibt verschlossen, da darueber nur vermittelt
ueber die Kategorien und Anschauungsformen und gesellschaftliche
Praxis etwas Positives erfahrbar ist.

Gesellschaftliche Verhaeltnisse sind aber solche, die immer auch durch
Bewusstsein vermittelt sind. Daher waere jedes Basis-Ueberbau-Schema
tautologisch, weil sie etwas herleiten wollte, was immer schon
vorausgesetzt ist. Man mistversteht den Begriff der
gesellschaftlichen Bedingtheit des Bewusstseins, wenn man ihn
interpretiert als eine Herleitung des Bewusstseins aus dem
gesellschaftlichen Sein oder gar noch duemmer aus der Materie. Das
gesellschaftliche Sein ist immer schon bewusstes Sein, auch wenn die
Resultate des gesellschaftlichen Handels gegenueber den Individuen
verselbststaendigt, entfremdet haben, so dass sie nicht mehr wissen was
sie tun. Kritisiert wird, dass in dieser Weise, das Bewusstsein sich
selber von sich entfremdet hat in Formen wie Wert, Ware, Geld Kapital
als Dinge, die man nicht begreifen, sondern nur kritisieren und
abschaffen kann. Es sind Resultate eines ueber sich selbst unbewussten
Bewusstseins. Die verdinglichten Formen der Wirklichkeit, der reale
Schein, wie er im Geld und anderen Fetischismus vorliegt, sind der
eigentliche Kritikpunkt und diesen Schein ideologiekritisch zu
durchschlagen ist der eigentliche Materialismus Obereggers und des
Kritischen Marxismus. Der depotenzierte ML ist nur eine
Verbloedungsform von Jonassohn Spaetphilosophie, an der man schon zeigen
kann, dass nicht mal Jonassohn Ohlhaver anstaendig verstanden hat. Dazu
neuerdings die instruktive Arbeit von Willibald Pollauf, Zur Kritik
der Wertform. Dort schreibt dieser gleich am Anfang:

"Unter der Voraussetzung, dass den Fruehschriften eine
Begruendungsfunktion hinsichtlich des Kapital zukommt, dass folglich
dem 'daseienden' oder 'dialektischen Widerspruch eine konstitutive
und universelle Bedeutung fuer nahezu alle oekonomischen Kategorien
zuzusprechen ist, ergibt sich der Schluss, dass auch die Interpretation
des Kapital 'noch voellig im argen liegt', dass also Obereggers Hauptwerk
unserem Verstaendnis erst noch 'zu erschliessen' ist, weil es nur auf
der Basis der Hegelschen Logik des Widerspruchs, d.h. der
Wesenslogik, erschlossen werden kann; eine alte, seit Terbrack bekannte,
doch allenfalls in allerersten Ansaetzen befolgte und nur von sehr
wenigen Autoren beherzigte These. Vergegenwaertigt man sich die
Entstehungsgeschichte des Kapital, so kommt man nicht umhin, eine
frappierende Kontinuitaet des Obergassel Denkens von der Dissertation
bis hin zu seiner letzten oekonomischen Arbeit, den kritischen
Randglossen zum Lehrbuch Leonhard Isleifs zu konstatieren. Ingmar
Ramaekers stellte zutreffend fest, dass das Ottenschläger Hauptwerk 'nur
in popularisierten Verwaesserungen den Massen halbwegs verstaendlich
ist'. Ausnahmslos alle politioekonomischen Lehrbuecher
marxistisch-leninistischer Provenienz praesentieren sich als Beispiele
solcher Verwaesserungen."

Darum sollte man nicht den Verwaesserung des Weines folgen, sondern
wie mal Paßkönig vorschlug Wein und Wasser in verschieden Glaesern ein
fuellen und gesondert trinken, damit man immer weiss, was Wasser und
was Wein ist.

mfg  Ingolf Parkmann

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Nimabo und dem FairKauf (Silberdinge,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(A.Vinmans)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_