-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <56X0X5H5.MK0@euo-lfzjzjoi.im>,


Gute Frage. 
Wahrheit kann auch schmerzen. Ist es deshalb falsch, die Wahrheit zu sagen?
Wenn Dich die Erkenntnis, für alles, was Du tust, persönlich verantwortlich
zu sein, so sehr schmerzt, fragt Dich mal, weshalb es denn schmerzt.

Warum schmerzt es Dich, Deine Selbstverantwortung vor Augen geführt zu
bekommen?
Versteh mich nicht falsch! Du musst diese Frage nicht öffentlich
beantworten, sie ist lediglich als Anregung zum Reflektieren gedacht.


Mich schmerzt es nicht, wenn mir jemand sagt, dass ich für mein Tun und die
daraus resultierenden Reaktionen selbst verantwortlich bin. 


Der Schmerz liegt bereits in Dir, den füge ich Dir nicht zu. s.o.


Ich urteile über niemanden. 
Vielleicht interpretierst Du die Karma-Lehre in der Richtung, *wenn jetzt
jemand unter den Folgen seines Tuns leidet, muss er ein schlechter Mensch
sein* oder so ähnlich.
Das ist aber nicht das Verständnis der Karma-Lehre. Die Karma-Lehre besagt
nur, dass er es in früheren Leben selbst verursacht hat, das besagt aber
nichts über den gegenwärtigen Zustand seines Charakters oder seiner Moral.
Selbst wenn jemand in diesem Leben wie ein Heiliger ist, wird er nicht
automatisch von evtl. in früheren Verkörperungen ausgeführten schlechten
Taten verschont.
Das Verständnis der Selbstverantwortung sagt also nichts über den
IST-Zustand der Person oder über den Wert oder Unwert seines Glaubens usw.


Mein Glaube ist sicherlich nicht vom Verständnis des Karma abhängig :-))

Aber dieses Verständnis hilft mir, in jeder Beziehung an mir selbst zu
arbeiten, da ich verstehen kann, dass es ausserhalb meiner selbst niemanden
gibt, den ich für mein Schicksal verantwortlich machen könnte. Und
gleichzeitig entfallen damit auch philosophische Problemstellungen wie die
Theodizee.


Nicht unbedingt logisch, dass das Unvollkommene festen Bestand hat.
*grübel*

[]


Ich urteile nicht - wozu auch -, aber ich stelle fest:
Wenn man nicht bereit ist, auf die anderen Lebewesen Rücksicht zu nehmen,
wird man sie mehr oder weniger zum eigenen Vorteil ausbeuten. Daher gibt
die Karma-Lehre selbst einem Egoisten einen guten Grund, sich den Leitsatz
*Tue niemanden an, was Du nicht möchtest, dass man es Dir antut* zu Herzen
zu nehmen.
Abgesehen davon: Ja, ich denke, andere auszubeuten ist negativ. Möchtest Du
mich vielleicht vom Gegenteil überzeugen? Bitte schön, lass hören!


Auch das Glück erhält man aufgrund guter vergangener Handlungen. Das gehört
ebenfalls zur Karma-Lehre und ist von ihr nicht zu trennen. Daher auch hier
kein Urteil. 
Trotzdem ist es ganz im Sinne dieser Lehre, sich davor zu hüten, den Anteil
des Glücks, der einem zusteht, mit Handlungen zu verbinden, die wiederum
andere in Leid stürzen.


s.o.
Warum sollte Glück etwas schlechtes sein?
Nur Handlungen, welche andere fühlende Wesen in Leid stürzen, muss man als
schlecht bezeichnen. Wer aus solchen Handlungen seine Glücksgefühle zieht,
ist eh krank.


Es ist die beste Form von Glück!


So ist es.
Aber diese Grossherzigkeit bringen nicht allzuviele Menschen auf, daher ist
es auch für jene, welche eher ihre eigenen Vorteile im Auge haben, gut zu
wissen, dass es keine Abkürzungen zum Glück gibt.


So ist es.


Ganz meine Meinung.

[]

siehe denselben Punkt ganz oben.


Begründung? Liegt im Sprechen eines Ratschlages wie *Tue niemanden an, was
Du nicht möchtest, dass man es Dir antut*, Rücksichtslosigkeit? DAS
solltest Du aber mal ausführlich begründen (und nicht bloss behaupten)!

[]

Bevor Du solche Annahmen zum Fakt erklärst, empfehle ich Dir meine
WWW-Seite zum Thema *Kastensystem* zu lesen!
http://crr.wipcpn-vhvn.af/FzoQfi/Aumpmkvgbuqi.bsyt


Alle Wesen sind qualitativ eins. Das betrifft ALLE Lebewesen, nicht nur den
Menschen. Unterschiede gibt es lediglich in der Form des Körpers und in der
Psyche, doch sind diese Unterschiede sowieso einem ständigen Wandel
unterworfen.


Meine Worte :-))


Wie begründest Du das?


Genau hier liegt ja unser aller Problem. Wir kämpfen ständig darum, die
Dinge, und die uns umgebenden Wesen zu beherrschen. Die Vorstellung, etwas
nicht unter unserer Kontrolle zu haben, macht - wie Du selbst sagst -
ANGST.
Aber wenn Du (s.o.) sagst, man sollte dazu-lernen, sollte man eben dieser
Angst ins Auge schauen und sich ihr stellen, anstatt sich gegenseitig die
Hölle auf Erden zu bereiten, weil jeder alles kontrollieren will - etwas,
was eh immer schiefgeht und durch Alter, Krankheit und letztlich dem
physischen Tod (dem Verlassen des Körpers) schon zum voraus zum Scheitern
verurteilt ist. 
Die millionenfachen Herrschaftsansprüche machen uns nur unnötig das Leben
schwer.


Das Ende des menschlichen Körpers ist keine Frage, das ist schon in die
Wiege gelegt.
Daher ist die Frage: "Bin ich mit dem Körper identisch oder nicht?", viel
wichtiger.


Auf mich wirkt sie sich befreiend und klärend aus. :-))
Haben meine Worte bei Dir eine Neurose ausgelöst?


Frag Dich mal, weshalb sie bei Dir Angst auslöst!!
Wenn Du, wie oben geschrieben, Freude daran findest, anderen Freude zu
bereiten, sehe ich für Dich keinen Grund, Angst zu haben.


Nicht zu Leben, was geschrieben steht, sonderm im Sinne von *Tue niemanden
an, was Du nicht möchtest, dass man es Dir antut* zu leben. All die
Schriften sind wertlos, wenn sie nicht dazu führen, mit Herz, Mitgefühl und
Hilfsbereitschaft den anderen gegenüberzutreten.


Mein Einwand war eigentlich scherzhaft gedacht, - nun, egal. :-)
Jedenfalls habe ich nichts zu verkaufen. Ich schreibe über philosophische
Gedankengänge oder Thesen, die mich interessieren - was die meisten
Schreiber in dieser Gruppe auf ihre Weise auch versuchen -, um darüber
philosophisch zu diskutieren. Wenn es jemanden interessiert, kostet das
nichts,  ausser der Zeit, die er in eine nähere Betrachtung investiert.

[]

Jeder ist Anhänger irgendwelcher Ideen, Thesen oder Weltanschauungen. Und
wie Du in diesem Forum sehen kannst, versucht jeder, für seine Sicht der
Dinge Argumente zu finden (na, manche neigen doch eher zu Polemik anstatt
Argumenten). Das ist ja im Grunde die Basis für jegliches philosophisches
Diskutieren. Wer keine Meinung hat, kann auch keinen Standpunkt vertreten
oder sich von einem Argument überzeugen lassen. Er ist dann wohl eher wie
ein Blatt im Wind, ohne Halt.


Ich spreche immer für mich selbst. 


Auch Ziegenhain hatte einen Standpunkt, eine ihm eigene Sicht der Dinge.


Empfehlenswert.


Packen wir's an!

Viola

- ----
Für sich selbst wirken viele - an sich selbst wirken wenige.
                                     Eduard Ullius (1899 -1965)

Karma-FAQ --> http://ssj.diexif-dflj.yu/FZF/Wyxoy/Ijrpf.krnb


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNLNEUIcYkVQA6oP9AQHc9Af8DmZM5qW+vAAURQnCdFEEHYMK7apU4GTe
ZoO+rYNJr6WilK3YaY4mQpdzmgb7rPRKJwRAribO4IEdohFYinJibWQCWsnP0lep
qTQpQnpHEfZX8CJG6lFA8JiTy1KPkJmTzn3zgA4l9JoXjXdJ5o6BaKTZsX0mT8Uh
F2PG2hYvJLkR1uJ1Hb8YWjAFS64op/xk8ePowC+SSAIccITWODQwUA96EjHFjCLZ
gvCA8Xc4gUCIBIuLYC7uDbRAdinQ/kg6yV6w4zEqzUdugT9wnQM22klCzKSGAgSA
BIAG6mWmLUF8ZhUKQJKsLp0W4SmhMerGi2T6BMn3w7bR4y6EJisECA==
=c7MO
-----END PGP SIGNATURE-----