Ich brauche kein Gewissen.


Wenn er mich tötet, habe ich halt Pech gehabt. Er auch, wenn er dafür
(wahrscheinlich) in den Knast kommt.  Wäre er klug, würde er dieses
Risiko vermeiden - mit mir kann man sich normalerweise auch so
einigen.

Kluge Leute - mit oder ohne Gewissen - sind somit eine geringe Gefahr
für mein Leben. Dumme Leute - auch egal ob mit oder ohne Gewissen -
schon.


Es wäre uns nicht egal, weil es ziemlich gefährlich ist. Man könnte
selbst morgen dran sein. 


Ja und, wo ist das Problem?  Was ist der Unterschied zwischen einem
Mörder ohne Gewissen und einem, dem sein Gewissen sagt, er müsse etwas
gegen die
jüdische/russische/kommunistische/faschistische/islamische/pädophile
Gefahr tun und die entsprechende Person vernichten?  Vermutlich kann
man mit dem ersten eher noch besser auskommen, wenn man seine
sonstigen egoistischen Interessen respektiert. Der
gewissens-getriebene Fanatiker ist viel gefährlicher.

Vincent
-- 
E. Oetgen,  D-00125 Istein, Westerheverstraße 91, <mjedqpfit@zudx-jvkbfs.po>
http://hlj.dryncixin.iks/~sjkw