Am 21.06.2011 18:16, schrieb Gresch:

?


naja gut, was solls - als Hövelborn hast noch wieder andere Argumente -
gegenteilige zum Ist-Verhältnis von Diagnosen/Syndromen in
Scheindiskussion mit dir selbst : ""getilgt". Da wurde nichts getilgt.
Differenzierungen wurden hinzu-gefügt und die Sprechweise wurde
geändert, wie er an anderer Stelle selber zutreffend ausführt.
Wozu darum streiten?" -- Ja wozu! -- und wohin ?
"als Form der Hysterie diagnostizierte multiple Persönlichkeit wird
heute unter dem Begriff "Dissoziative Identitätsstörung"
vergleichsweise häufig diagnostiziert." Das Kernthema überhaupt....

und zu oben nochmal: der Schritt ist etwas grob, von Diagnose gleich
zum massenweisen Tod durch Erschiessen, bloss wegen quasi-hysterischer
Kriegsangstsymptome. Ich dachte, man wollte sie ja weiteren Tests und
Versuchsfolterungen unterziehen, das hätte man ja dann nicht gut machen
können.