K.Z. wrote:

[...]

Es bleibt unbelassen mit Hilfe der intern optimierten
Repraesentation der Aussenwelt die redundantesten Ge-
dankengebaeude aufzutuermen. Das ist in gewisser Weise
sogar ein notwendiger Mechanismus bei dieser Optimierung.
Ueblicherweise verschwindet der genaue Wortlaut dieser Inhalte
jedoch schnell wieder aus dem individuellen (und kollektiven)
Gedaechtnis und wird ausgelagert, auf Festplatten gespeichert
oder auf Papier gedruckt. Die weitaus meisten Dinge die wir zu
wissen meinen, sind nicht tatsaechlich in unserem Kopf. Das
waere auch ineffizient. Effizienter ist es, Zeiger auf externe
Daten zu memorieren, sowie Zugriffsmethoden auf diese zu ent-
wickeln und zu optimieren. Um aus der Bibel zitieren zu koen-
nen, muss man sie nicht im Kopf haben. Es reicht zu wissen wie
man an eine herankommt und einen groben Ueberblick ueber die
Inhalte zu haben um die Stelle ausfindig zu machen. Kurzum -
Abstraktion ist keineswegs nur "Werkzeug fuer wissenschaftliche
Disziplinen", sondern notwendig fuer den oekonomischen Umgang
mit unseren begrenzten, individuellen Resourcen.

	Patrik.

-- 

 ----------  Patrik Nese, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://smoyuw.ryaw.mxuoq.sa --------------------