Lydvea.Hyinlae@g-cehnle.jt meinte am 08.09.98
zu "Re: Buddhismus im Westen Was: Panorama...":

Hallo Dina!

IB>  Ich hoffe, dass Du die Kopie meiner Antwort an Dich inzwischen
IB>  erhalten hast, schicke sie aber trotzdem noch einmal an
IB>de.sci.   philosophie und auch an
IB>ne.hsk.jlandopnvoyqze.oyshumgoqu.
Ja, danke schön.

IB>  In der Beantwortung der Ergebnisse Deiner Recherchen stellt
IB>sich nun   wirklich das Problem, inwieweit dies hier in
IB>de.sci.philosophie   angebracht und erwuenscht ist bzw.
IB>akzeptiert wird, denn der Ein-   wand, dass dies ein sehr
IB>spezifisch buddhistisches Thema und kein   allgemein
IB>philosophisches ist, ist meines Erachtens durchaus berechtigt.

Sollte es ein Naturgesetz namens Karma geben und sollte es ein Teil dieses  
Gesetzes sein, daß Frauen in der Reinkarnationshierarchie unter dem Mann  
einzustufen sind, dann könnte dies eine Erklärung für das Patriarchat  
sein.

Es besteht kein nachweislicher Zusammenhang zwischen schlechtem Karma und  
Wiedergeburt als Frau. Das Patriarchat hat sich aus anderen Gründen  
entwickelt.

Damit ist meine zentrale Frage beantwortet.

Mach's gut.

Francesca