Hat auch keiner behauptet. Natürlich gibt's keine Langeweile in
de.sci.philosophie.spa (oder wie hieß die NG hier??)  ;-)


Nee, stimmt nicht. Gute Philosophie ist meistens sehr spannend. Langweilig
ist nur Schlechtgedachtes, weil es ewig die gleichen Denkfehler macht und
sich dabei für superoriginell hält.


Ja, warum kommen denn so wenige >*echte* philosophische Diskussionen< auf?
Wir können leider nicht alle diejenigen fragen, die alle 12 Monate mal hier
hereinschauen und sehen, daß hier immer noch fast keine NG-adäquaten
Subjects zu finden sind, daraufhin das Abo aufheben, bis zum nächsten Jahr,
und sich in der Zwischenzeit in den virtuellen Elfenbeinturm (Mailinglisten)
zurückziehen.


Das Anlocken einer großen Zahl von Leuten (und die Freude darüber) durch ein
'schillerndes' Spektrum von Themen ist wohl eher was für Redakteure von
'CityReiseCenter', 'Rippen' etc.


Daran stimmt, daß 'verschrobene Weltanschauungen' hier schlicht offtopic
sind - für sie gibt's die de.soc.weltanschauung.* NGs. Spaß und Streit
gibt's auch ohne Esoteriker genug.

Was den 'Purismus' angeht: das ist nun einmal eine Gruppe unter de.sci. Das
heißt, daß hier alles ontopic ist, was irgendwie mit Philosophie als
Wissenschaft zu tun hat: ontopic ist also alles, was Betreffende (vom
Philo-Schüler über ernsthaft engagierte (!) Laien bis zu Studis und
DozentInnen), die sich um selbstkritisch-reflektierte, insofern
wissenschaftliche, Themenstellungen bemühen, interessiert. Der Unterschied
dazu sind 'ich finde, die Welt ist...' und 'was ist Gott etc.'-Postings.

Wer solches postet, hat sich i.d.R. nicht bereits vorher mit seinen Frage
auseinandergesetzt (sonst wäre sie differenzierter), sondern schmeißt sie
halt in den (virtuellen) Raum. Die Frage wurde so dahinhingeworfen, nicht
gestellt (dto. ggf. für statements) - eine Frage oder Meinung aufzustellen,
heißt, eine Position  bereits erarbeitet zu haben oder sich um eine solche
zu bemühen. Dieses steht JEDEM offen, der das will. (Ich persönlich poste
hier auch nicht, obwohl Dominik-Student, zu jedem Thema meine Spontaneinfälle.
Anderen scheint die einfache Frage, ob das, was sie sagen möchten, überhaupt
hilfreich und/oder relevant, oder nicht doch bloß einfach ein Stück
Selbstdarstellung ist � la 'ich hab die Probleme des Universums heute beim
Frühstück gelöst', nicht einzufallen).

Andere Postings gehören nicht hierher und bedürften einer talk-NG o.�.
(wobei es mir unverständlich ist, daß keine unter de. existiert).

Bevor sich aber Deinerseits der horror vacui oder Ausschlu��ngste
breitmachen, füge ich doch lieber noch hinzu, daß schon eine Menge der
vorhandenen Posting hier m.E. ganz richtig sind. (Am Ende ist hier der
Karma- und NDE-Quatsch - und die dazugehörigen Flames - das Hauptproblem??).

Größe,

Richard
svgxcgwv@ilpkl.gx-hcdlga.cl