Unsinn. Sie versuchen lediglich Ihre politischen Ambitionen religioes zu
maskieren.

Dies darf wohl zu recht von jemandem behauptet werden, der in einem anderen Post
sagt, dass der "Buddhismus" schon in der Schule gelehrt und angewendet
werden sollte, um gesellschaftliche Veraenderungen zu bewirken, die
schliesslich darin muenden das "Raffen a la Oberfraunleiten" abzuschaffen.

Ueber Ihre weitschweifigen Aussagen zur Verfassung der "deutschen Volksseele"
will ich hier gar nicht erst sprechen.


Das es zu mehr Substanz, oder ueberhaupt Substanz in Ihrem Geschwafel
kommen koennte, habe ich auch nicht erwartet.

-- 
Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

reply to boiejs@vcys.qb.dzyyj.rx