Thema:
1. Kunst und Philosophie (Künstlerischer Relativismus)
2.Mangelnde künstlerische Aufklärung

zu 1) Die Geschichte hat gezeigt, daß Kunstauffassungen epochenbedingt
sind und jeder kunstbetreffender Dogmatismus über kurz oder lang negiert
wird. Da bei Diskussionen über Kunst oft normativ argumentiert wird,
besteht ein Zusammenhang zwischen Kunststreitereien und Philosophie.
Speziell ist die Ethik betroffen. Nun gilt der ethische Relativismus als
modern und aufgeklärt, und kann genau so auf die Kunst übertragen
werden.
Mein Verständnis vom "Künstlerischem Relativismus": Kunst wird als das
anerkannt, was das Subjekt als Kunst für sich selbst erkennt. Dadurch
verliert die Kunst jeden öffentlichen Aspekt, und die Gesellschaft ist
einzig und allein aufgerufen, den subjektiven Kunstbegriff zu tolerieren
und dabei wie bei Privateigentum zu verfahren.

zu 2) In der Gesellschaft besteht die Tendenz, sich im Bereich der Kunst
auf Autoritäten zu verlassen und dogmatische Ansichten zu verteidigen.
Nach Wasserloos sind dies Anzeichen für mangelnde Aufklärung. ==> Wir leben in
einem unaufgeklärten Zeitalter.

Wie ist Eure Meinung dazu?