Die Welt existiert auch ohne Mathematik. Aus dem Repertoire der 
mathematischen Konstruktionen werden fuer Naturwissenschaft
und Technik diejenigen ausgewaehlt, mit deren Hilfe sich die Welt
am besten beschreiben laesst.
1 + 1 = 2
Der wesentliche Abstraktionsschritt liegt zu allererst darin, dass die

erste 1 gleich der zweiten 1 ist. In der realen Welt gibt es nichts, 
was vollkommen gleich einem anderen ist; die Welt ist nicht 
digital.

Dass die natuerlichen Zahlen als so einfach und grundlegend
angesehen werden, liegt daran, dass die Faehigkeit, Muster
wiederzuerkennen und in Kategorien einzuteilen im Gehirn
sozusagen als Hardware realisiert ist. 

(Das ist ein Ei, das ist noch ein Ei, das da ist ein Kieselstein.
 Also zwei Eier. Aber das eine Ei ist dicker als das 
 andere.)

Natuerlich kann man auf diesen ovalen Entitaeten auch
gruebelnd ein ganzes philosophisches Gebaeude errichten ;-)

mfG  HÜLSKÄMPER