Moin an Luciano und alle anderen Leser!

Ich bin mittlerweile in der Jgst. 12 und habe jetzt im zweiten Jahr
Philo als Wahlfach. Ich kann nur sagen, daß es durchaus Freude macht
und man schon mal einen etwas tieferen Einblick in verschiedene Welt-
anschauungen bekommt. Außerdem macht es Spaß, mal über etwas abgehobe-
nere Dinge diskutieren zu können, ohne ein "Spinner" zu sein. Last,
but not least kann man dabei auch noch seinen Notendurchschnitt ein
wenig nach oben bringen.
Meiner Meinung nach ist Philo in der Schule in jedem Fall zu empfeh-
len, wenn man sich ein wenig für tiefergehende Fragen zu unserem Da-
sein interessiert.

Erfahrungsberichte anderer Schul-Philosophen wanted !

Ronald

P.S.: Ich hoffe, daß dieser Tip noch rechtzeitig kommt, Luciano !