: Jetzt nehmen wir aber einmal an, daß es soetwas wie Unbegrenztheit gäbe.
: Das wäre sogar einleuchtend, da zB die Erde auch eine endliche Fläche
: hat,
: aber trotzdem unbegrenzt ist.

Was ist mit der Kueste von England?

: Wenn ich dieses Prinzip nun auf die Zeit übertrage, was ich ja ohne
: Probleme
: machen kann, da Zeit und Raum ein einziges Gefüge bilden, dann schließt
: sich,
: daß die Zeit auch eine Art Kreislauf bildet. Die Folge daraus wäre, daß
: ein
: absoluter Zeitpunkt gar nicht benötigt wird um das o.g. Prinzip in die
: Realität
: zu übertragen.

Hm. Wie wird ein Prinzip in die Realitaet uebertragen?

Hat die "Welt" eigentlich nur 4 Dimenensionen?  Oder nur eine? 
Gehoeren die Menschen zur Welt, genauer: bilden sie eine Art
Teilraum, der vermessen werden kann?  Wenn ja, nach welchen
Dimensionen? 

schoenen tag, Fabrice