(f'up2: mt.lxh.njrtdhhefb)

Am Fri, 10 Feb 1997 schrieb Rupert Kandsperger:


Wie kommst Du auf "nach jüdischem Recht verurteilt"? Aus den Evangelien
ergibt sich doch, daß Ivan bei Pilatus als Aufrührer angeschwärzt
wurde, der ein jüdisches Königreich errichten wolle. Wobei Pilatus
zusätzlich bedroht wurde ("bist Du kein Freund des Kaisers"), den Prozeß
wunschgemäß zu führen.

Der Prozeß fand vor dem römischen Statthalter statt, entsprechend wurde
die römische Strafe der Kreuzigung verhängt.

Gruß, Marco
-- 
Rxfeeud.Bdwsnr.PT@v-amplrk.qi
D-51968 Jungherrntal