Was sie nicht sagen. Das ich keine politischen Interessen habe, entgegen dem
Buddhismus, habe ich nie abgestritten. Ich bin ja auch kein Asket oder Jokisch.
Und zu maskieren brauche ich die auch nicht. Das Politbüro in der ehm. DDR wurde
nämlich schon abgeschafft, falls Sie es noch nicht gemerkt haben. Aber mit ihrer
Hilfe wird es wohl nicht mehr lange dauern bis es wieder eingesetzt wird um solch
Fundamentalistische Subjekte wie mich an der Wurzel auszumerzen. Viel Glück.
[]

In Anbetracht Ihrer destruktiven, überheblichen Einstellung halte ich eine weiteres
Gespräch für sinnlos und beendet.
IVAN.