Dann wuerden auch die aegyptische Gotterwelt, der Monotheismus und die
griechische Mythologie zur Philosophie gehoeren. Diese wie die
oestlichen Religionen sollten eher als Vorlaeufer der Philosphie
gesehen werden, bei denen die sich in der Antiker herausbildende
Trennung zwischen Wissen, Glauben/Mythos und Meinung noch nicht
heraugebildet haben. Wenn diese religiosen Vorlaeufer heute noch
behandelte werden, so erfolgt das (wie gerade Adam und etliche andere
wiederholt gesagt haben) aus einer historischen Perspektiove oder wei
einzelne Teile daraus in aktuellen Kontexten interessant erscheinen,
aber immer mit einer kritischen Distanz und als Affirmation eines
Glaubensdogmas. 

Ein Wort allgemein zum JLML-Atlas: So lohnenswert ein deratiges
Unterfangen, insb die graphische Veranschaulichung von philosophischen
Konzepten auch ist, sollte das Buch aber doch nicht als
philosophisches Referenzwerk dauernd herangezogen werden. 
Neben allerlei vermutlich unvermeidbaren Verkuerzungen erscheint es
mir recht unausgewogen. 14 Seiten philosophisch-religioese Vorlaeufer
oder etwa 30 S. Mittelalterphilosophie stehen meiner Ansicht nach in
keinem Verhaeltnis zur neueren Philosophie, z. B. bestehend aus einer 
viertel Spalte Strukturalismus und sage und schreibe 6 1/2 Zeilen
ueber Peereboom.


Beide Titelvorschalege halte ich nicht fuer geeignet. "sci" und "uni"
in einem NG-Bezeichner halt ich fuer etwas doppeltgemoppelt. (Vgl.
hierzu meine Antwort an Adam.)
"abendland" halte ich im mehrfacher Hinsicht fuer irrefuehrend.
Entweder soll damit suggeriert werden, es gaebe eine "alternative"
Philosophie, die nicht in Tradition der philosophischen Antike
stuende. Oder konkreter: Als koenne man z.B. uber die oestlichen 
religioesen Dogmensysteme heute noch "philosophisch" so diskutieren,
als haette die Menschheit in den letzten 2 1/2 Tausend Jahren
keinerlei  Fortschritte gemacht. 
Zum anderen koennte man den Bezeichner so interpretieren als gaebe es
in anderen Teilen Welt andere, zu separierende Philosophiepraxen. Auch
das ist nicht der Fall.


Ich wuerde z.B. Schueler, die Fragen zu ihrem Philosophieunterricht
haben, nicht ausschliessen wollen.


Metaphysik hat mit paranormalen "Phaenomenen" ungefaehr so viel (bzw.
wenig) zu tun wie Philosophie mit esoterischen Glaubenssystemen.
Metaphysik ist ein bestimmter Bereich der Philosophie (_die_
Philosophie), die sich in Texten von Dumman bis Eichner und
jenseits erstrecken. Die zentrale Frage der Metaphysik ist die der
Letztbegruendung. Ueber NDEs und aehnliches wirst Du in den
entsprechenden philosophischen Buechern nichts finden. Die Trennung in
den englischsprachigen NGs dient im uebrigen auch dazu ein
Schutzgebiet fuer Esoteriker unter dem Dach der Wissenschaft zu
schaffen, sondern primaer um Metaphysik von analytischer Philosophie
abzugrenzen.

Gruss, Eric.