Es ist doch ganz einfach. Wenn die Person P sagt: Es gibt ein x,
welches F ist, dann koennen mehrere Fragen gestellt werden: Gibt es so
etwas wirklich? Wie zeigt man das? Wie widerlegt man das ggf? Und: Was
meint E mit dieser Aussage? Und: Was meint man ueberhaupt damit, wenn
man Existenz behauptet? Fragen wie die letzten beiden sind
beipielsweise Ausgangspunkte der sprachanalytischen Philosophie.
Solche Fragen sind mE mehr als berechtigt. Aber als Philosoph
betrachtet man dann sozusagen ein Metaproblem. Ich weiss auch gar
nicht, was es daran auszusetzen gibt, dass man sich den Gebrauch
bestimmter Worte ansieht: Lexikographen und Linguisten machen das ja
auch.


Das glaube ich Dir nicht nur gerne, nein, ich weiss das sogar. Und ich
bin auch der Ansicht, dass Aussagen bzgl der Existenz von Elektronen
nicht grundlegend anders bestaetigt werden, als das etwa bei solchen
bzgl Autos oder Zentauren der Fall ist. Aber von was man sagt, dass es
es gibt, ist halt auch vom Bezugsrahmen abhaengig. Existieren
Sonnenaufgaenge? Existieren Stunden? Oder hat das Wort 'existieren'
hier einen anderen Sinn, als in dem Satz 'Elektronen existieren'? Ich
glaube das nicht, schon allein aus der Erwaegung heraus, dass dann in
jedem Anwendungsfall das Wort 'existieren' eine neue Bedeutung haben
wuerde, mit der Konsequenz, dass man seinen richtigen Gebrauch gar
nicht gelernt haben koennte, denn schliesslich benoetigt man dafuer
einige Anwendungsfaelle, fuer die die Bedeutung dieses Ausdrucks
gleich ist. Wenn es aber immer die selbe Bedeutung besitzt, und wenn
Elektronen ebenso wie Sonnenaufgaenge existieren, und wenn die
Existenz von Sonnenaufgaengen vom Bezugsrahmen abhaengt: Ist dann
nicht zumindest die Moeglichkeit gegeben, dass auch die Existenz eines
Elektrons vom Bezugsrahmen abhaengt?


Das hast Du missverstanden. Es stimmt, dass ich glaube, dass Physiker
nicht schon allein deswegen, weil sie Physiker sind, einen enerator
philosophischer Wahrheiten eingebaut haben. Ich bin auch der Ansicht,
dass das im umgekehrten Fall auch fuer Philosophen gilt. Deswegen mein
Kommentar, dass ich nicht kommentieren werde. Sollte er als Haeme
ausgelegt worden sein, taete mir das leid: Es lag nicht in meiner
Absicht.
Das Problem mit Physikern wie mit Philosophen ist, dass sie manchmal
glauben sich echt auszukennen, und die Fragen der jeweils anderen
Disziplin als belanglos/unsinig/wasweissich abtun, oder schlimmer,
Ungares behaupten. 


Es ist ein alter Hut, dass das nicht stimmt. Prinzipien findet man
nicht in der Natur, einfach deswegen, weil alle Erfahrungen (im Sinner
einer Erfahrungswissenschaft, etwa der Physik) nur durch
Einzelaussagen repraesentiert werden. Selbst wenn alle Einzelaussagen
einer bestimmten Art ("Dieser Stein faellt zu Boden, wenn B" mit B als
hinreichender Bedingung) verallgemeinert werden, dann ergeben sich
keine Prinzipien, sondern empirische Allaussagen ("Alle Steine fallen
zu Boden, wenn B"). Solche Allaussagen sind zwar idR gesetzesartig,
aber das ist nur ein logisches Merkmal, und sagt wenig ueber die
Wahrheit eines solchen Satzes aus. Damit es ein Gesetz ist, muss es
zusaetzlich auch wahr sein und zu Vorhersagen benutzt werden ("Da alle
Steine zu Boden fallen, wenn B, und da B, wird dieser Stein auch zu
Boden fallen"). Und es muss alle solche Erfahrungssaetze als logische
Konsequenz beinhalten. Lustigerweise ist ein Satz der Form Ax:Px->Qx
auch dann wahr, wenn man P durch ein umfangsgleiches Praedikat
ersetzt. Die Bedeutung von P sei etwa 'ist ein Stein', und die von Q
sei 'faellt zu Boden, wenn B'. Jetzt gehoert zum Umfang von P jeder
Stein. Es gehoert aber auch jeder Stein dazu, der so ist, dass Der
Mond nicht aus Kaese ist. Deswegen sei P' = 'ist ein Stein, so dass
der Mond nicht aus Kaese ist'. Dann ist, gemaess der Voraussetzung der
Aequivalenz bei Umfangsgleichheit Ax:Px->Qx aequivalent zu Ax:P'x->Qx.
Und da aus "Alle Steine, die so sind, dass der Mond nicht aus Kaese
besteht, fallen zu Boden, wenn B, und B" folgt "dieser Stein faellt zu
Boden", ist es ein Gesetz.

Ich bin der Ansicht, dass es angesischts solcher Schwierigkeiten naiv
ist zu glauben, Prinzipien koennen in der Natur schwuppdich! gefunden
werden, wenn man nur genau genug aufpasst. Abgesehen davon, dass es
auch - wie schon erwaehnt - schwer loesbare Fragen bzgl der
Angemessenheit der vorausgesetzen Kategorisierung gibt, also in Bezug
auf das, was man als Stein, Boden, Fallen etc zu akzeptieren bereit
ist.

Gruss,
Urs.