Noe, das ist mehr in das cogito ergo sum hineininterpretiert, als drin ist.
Wieso?
Klot Aussage ist eine Aussage ueber das denkende Subjekt. Die obige
Aussage ist eine Allaussage ueber einen Gegenstand ausserhalb des Subjekts.
Insofern ist das ich denke also bin ich eben nicht logisch unmoeglich, sondern 
die Konsequenz: Ausgangspunkt des Fragens ist das Subjekt.
Die Gegenstaende des Fragens sind nur von der Sicht des Subjekts bestimmbar.
Das ist im Rahmen der Zeit in der K. philosophierte absolut revolutionaer,
immerhin befand er sich am Ende der Scholastik. Das dort interessierende Subjekt
war nur in seiner Beziehung zu Gott interessant. Alle Gegenstaende des Denkens 
jedoch kommen von Gott. 
Pardon, ich fange an pathetisch zu werden...
 			8-)
				Dietmar


-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.