In article <8uYV1d5mgMC@civbcr.eeiqhk.dnsvqec.ux>,
ach Lithium Sermonella,
Francesca mach nich salbadern, mit dich...
Francesca is echt eigen, die singt lieber was feines, statt zu scharlatanisieren...
und du kennst doch Richard Verdammung der "schoenen Kuenste".
Aufgrund dieser Verdammung ist hier keine gespraechsgrundlage gegeben...
mit Buddzienos, meine ich...


Also Gitarrespielen konnte francesca eigentlich nie richtig gut.
Und moeglicherweise hast du ja nur aelter ausgesehen.
Ja, sonst stimmt das schon. Wir haben eine zeit lang unsere Arbeit auch
mit Strassenmusik finanziert....

Dabei faellt mir eine hoechst philosophische Frage ein :
Wie kommt der Reis in die Schale des bettelmoenches oder priesters?

Ist das manifestabler Reis, oder muessen hier auch die Malocher erstmal
den Buckel krumm machen?


Na siehste, dann haste ja schon die Haelfte Strecke zur Vernunft geschafft.
Wenn du jetzt auch noch fuer dich, den konstruktiven charakter deiner
ueberzeugungen - und egal, worum es sich handelt - erkennen kannst, dann
magst du in die erhabene Klasse der Spieler aufruecken.
Die Spieler liegen noch eine Stufe unter den kriegern - ein
altniederdeutsches wort, welches eigentlich nur sagt, dass man den Nacken
nicht beugt....
craig = Hartnaeckig.

(Esoterischer Spewch, du versteehhst... Aga aga)


Dieses eingestaendniss ist in deinem Konstrukt ja auch nicht enthalten...
:-)


Den gewagten Bogen von Ideen-Konstrukte zu Phantasiewelten zu schlagen,
bleibt in der tat dir ueberlassen - allerdings sind solche Sprueche wie :
Nichts funktioniert ohne die Bestaetigung durch einen meister (sagtest du
mal)
dazu geeignet, mich hier deiner anschauung zuzuneigen....


Tja, ich aber auch nicht !
Also spar dir so einen kaese bezueglich der Beleidigung von "Heiligen",
Richard, oder deren anhaengern und dessen was diese in der Birne haben...

Hoer auf zu jaulen.


Weiss nicht...?


Schoen...
das hier wieder etwas Vernunft dramatisiert wird, von der Eso-Fraktion...
Das wird hoechstwahrscheinlich noch mehr werden, wenn das Gesetz zur
Kontrolle von lebenshelfern und Psychotanten dann demnaechst den BT
passiert.
heheheh

Jo, von der Sorte gibts viele. Z.B. in die inzing cruzifix demagogien
unitarier, die vor einiger zeit den zerrweck-Pragraphen neu beleben und
aufblasen wollten...
Im gegensatz zum Persoenlichkeits-Entfalter-Gesetz verschwand dieser Vorstoss
allerdings schneller wieder in der Suhle, als die Oeffentlichkeit Notiz
davon nehmen konnte...

Wir duerfen also weiterhin von Scharlatanen und miesen Geistmeistern reden,
wenn Leute sich als Statthalter Gottchens oder hoeherer Wahrheiten
aufspielen wollen...


Tja, ich wuesste wirklich nicht, was die alten griechischen Knabenschaender,
mit françoise ueberzeugung zu tun gehabt haetten...


Ja, dann versachliche doch mal den Bardo, dat Krama, oder anderen
Hinterwelt-Nonsens, darauf warten wir ja nun schon (bei anderen
Geistmeistern)
beinahe zwei jahre...


Du scheinst Françoise Gedankengang nicht richtig verstanden zu haben.
Es gibt ueberhaupt keinen "vernuenftigen Grund", sich mit den
unterschiedlichsten religioesen Systemen des Waehnens
auseinanderzusetzen...
Zieht mal euer ding durch, solange es noch geht - es geht bergab, und das
ist gut so!
Dem christozentrischen Waehnen endlich entkommen, gibt es keinen Grund, ja kein
Beduerfniss in den weitesten Teilen der bevoelkerung, sich nun einer
primitiven exotischen Form des Waehnens auszusetzen...

Nun, das wirst du als professionelle Geistmeisterin sicher nicht so ohne
weiteres hinnehmen koennen - 


Wie sollte man Hinterwelten ohne Polemik diskutieren koennen,
und wie waere in diesem p-freien Diskussion dann der Begriff "eurozentrismus"
zu verstehen... Dass die Oberflaeche dieses planeten kein Zentrum hat,
lernt man doch schon in der Schule.


Naja, ob es sich dabei wirklich notwendigerweise um diese Faktoren
handelt, sei dahingestellt... ueber alles nachdenken kann man sowieso -
aber es gibt wirklich keinen Grund ueber alles nachzudenken, besonders
nicht ueber die manischen Versuche von durchgeknallten Messiassen, ihre
Ideen-Konstrukte und manischen
Wirklichkeitsauffassungen, als "Freiheit vom Leiden" zu verdealen...

Der Buddhismus ist nicht einen gedanken mehr wert, als der katholizismus
oder irgendein anderer Ismuss.... Ischias ist etwas worueber man
nachdenken sollte,
bevor man ihn bekommt... Dann die Eitelkeit in der meditation ueberwinden, und
trotz schlechter passform lange unterhosen tragen... das hilft dem
menschen wirklich weiter.


Oeh...
Fundamentalismus gruendet sich auf die fundamente der jeweiligen Bibbeln,
und anerkennt diese Bibbelsprueche (wat dat auch immer ist) als einziges
fundament fuer jegliches soziales, kulturelles und politisches handeln...

Gibt es denn solche "Fundamentalen Sprueche" auch bei den a-religioesen
menschen. Uppenkamp ? Schmelter ? Eugen Haage? Eugen Hunsdiek? Donald Ducken?
Inderhock?

Erzaehl mal Lilithium. 

Im uebrigen ist Sauberkeit am Arbeitsplatz nicht nur gebot der Aesthetik,
sondern notwendig um Schaden abzuwenden. Dies gilt fuer oeffentliche
kuechen, Imbiss-staende, ganz besonders fuer alle Heilenden und pflegenden
Berufe, den Sanitaerbereich und die Philosophie...

Sicher koennen gemeinsame Pest-Erlebnisse aehnlich wie eine regionale cholera,
den Zusammenhalt der Sangas und Ashrams, der Gemeinden halt, foerden - aber 
es gibt keinen vernuenftigen Grund dafuer, diese Gruppe wieder Tarantella
tanzen zu lassen...

Soviel zur Religion...
in der Philosophie

Sei bescheiden,
bleib ruhig, 

Ich bin der Meister aller Meister


Deva Dipshit

-- 
Jede Philosophie richtet sich an die Menschen ihrer Zeit

reply to pzervy@viqm.zw.oprwn.mu