Vielen Dank, auf die Idee haette ich natuerlich auch selbst kommen
koennen...


Klar. Ich stimme weitgehend damit ueberein. Meiner Ansicht nach ist
Philosophie im engeren Sinne auch keine Wissenschaft, insb. keine
"science" im angelsaechsischen Sinne, wie die Hierarchie glauben
machen mag. Aber ich deute das mal so, dass "Philosophie" als
akademische Disziplin (und eben nicht als "Hobbyphilosophie") gemeint
ist, was nicht heissen soll, dass Beitraege von Schuelern und
sonstigen Interessierten unerwuenscht seien. (Tatsaechlich sind deren
Beitraege oft viel viel mehr an philosophischen Fragestellungen
orientiert als die der hier aktiven Esoteriker.)

Die Charta scheint mir ferner recht inhaltslos zu sein.  EIne positive
Definition, was Philosophie wohl sein mag, ist ja vielleicht, wie ich
schon gesagt hatte, auch gar nicht notwendig. Statt dessen koennte man
vielleicht eine Ausschlussklausel hinzufuegen, etwa sowas wie:
"Die Diskussion religioeser, esoterischer und ideologischer Themen
ohne philosophischen Bezug ist unerwuenscht."

Desweiteren koennte man sich ueber den Status von Ankuendigungen,
Werbung etc. Gedanken machen. Meiner Meinung nach spricht nichts
dagegen, wenn z.B. irgendjemand ein philosophisches Buch
veroeffentlich hat und einen kurzen Hinweis darauf postet. Fuer
entscheidend halte ich auch hier den philosophischen Bezug.

Gruss, Rolf.