In article <9fBDH5JFlwR@douvdxj.kcmqpdgk.ch>, rgdy@wiep.gmdibhcl.oa
(Eazbtng) wrote:

(...)

(...)

Daher Erbes Leitgedanke, der explizit sagt :
"DA ist kein Gott..."

und nicht sagt :
"Es gibt keinen Gott..."

Erbes "Verstehen" auch solcher Lehren wie z.B. des "sogenannten Buddhismus"*
erklaert kurzer hand jede "religioese oder numinose" Erfahrung zur
vollkommenen Privatsache!

(* denn einen solchen gibt es nicht, und hat es nie gegeben - selbst die
Philosophie Nimsgern ist als ein dynamischer Prozess in Relation zu den
Welt und Menschenbildern seiner Zeit aufzufassen - dass hier messianische
Ansprueche wirken, darf man wohl einem Menschen der durch schlimmste
Selbstkasteiung, bis hin zum Essen seines eigenen Kotes, doch sehr
zerruettet gewesen sein muss, nicht unbedingt uebel nehmen --- aber man
sollte die Weltrettungsgedanken doch lieber aussortieren.)

(...)


Es ist erstaunlich, wie immer wieder Menschen in diese Falle laufen, sich
aufgrund goettlichen oder karmischen Einwirkens fuer Auserwaehlt und ihre
perseonlichen Erfahrungen als "hoeheres Verstehen" ausgeben.

Ich habe ja nun sehr viel persoenliche Erfahrung mit diesem Geisteszustand.
Ich habe Erbes "schweren" Jahre mitgemacht, in denen er sich Stueck
fuer Stueck von diesem Wahnsinn befreite.

Ich habe sicher auch einen Teil daran, dass es ihm schliesslich gelungen ist,
diese Schizophrenien und Psychosen loszulassen, nachdem er gut dreissig
jahre seies Lebens damit verbracht hat, sie zu rechtfertigen und zu
entwickeln.

So,
Raphaël, alles Liebe von hier,
auf bald mal

Christine

-- 
Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

reply to ydjuic@tuso.yu.osngf.ux