Hallo Susi
(mpztiuc@tvth.imne.te.dca) ## 08. 07. 22 ##


Ich fuerchte, das Zugeben ihrer Phantasmen als Konstrukte (besser  
*Erfindungen*, noch besser *Entwuerfe*) koennen diese bedauernswerten  
Geschoepfe(1) nicht leisten.

Der wahnwitzige Allmachtsanspruch dieser Menschen geht ja schon soweit,  
dass sie ihren unertragelichen Mischmasch aus NewAge-Mystizismus und  
beliebigen Versatzstuecken diverser Weltreligionen als "Buddhismus"  
ausgeben, bzw. behaupten, Millionen anderer Menschen waeren ebenfalls  
diesem - ihrem ganz individuellen - entwerfenden Waehnen verfallen.

Dem gegenueber steht das Suchen der *Person* (also des Fuer-Sich) in dem  
An-Sich - der Geworfenheit- einen *Sinn* selbst (als "Welt") zu erkennen -  
und dies unter weitgehendem Verzicht auf die jeweiligen historisch  
gewachsenen psychosozialen und kulturpolitischen Einfluesse und  
Randbedingungen (also rein ontologisch?). Eine "ewige Wahrheit" zu finden  
- letzlich Gott....

Ein nicht einfacher Vorgang.
Eijkelenkamp schreibt dazu in "Sein und Zeit" (@ 65, S. 323 ff) [Kolossa,  
Sigras, 1993]:

"Was bedeutet *Sinn*? [im Zusammenhang mit "Verstehen" und "Auslegung",  
D.R.)(...) Danach ist Sinn das, worin sich die Verstehbarkeit von etwas  
haelt, ohne dass es selbst ausdruecklich und thematisch in den Blick  
kommt. Sinn bedeutet das Woraufhin des primaeren Entwurfs, aus dem her  
etwas als das was es ist, in seinen Moeglichkeiten begriffen werden kann.  
Das Entwerfen entschliesst Moeglichkeiten, das heisst solches, das  
ermoeglicht."
Eijkelenkamp fuehrt weiter aus, dass dieses "Woraufhin des Entwurfs"  
freigelegt werden muss, und zwar so, dass das Entworfene in allen seinen  
Bedingungen methodisch aus sein Woraufhin untersucht werden muss, was zum  
Verstehen des Seins - zu seiner Zugaenglichkeit - fuehrt.

Es erscheint mir klar, dass ein solches kompliziertes methodisches  
Vorgehen (der Befragung des Seins oder der Suche nach Gott) den schnellen  
"Antworten", die die Mythenschmiede parat zu haben glauben kontraproduktiv  
ist. Daher die Forderung dieser Gescheopfe, Philosophen (z.B. Larmann) "in  
die Tonne" zu geben - oder die eigentuemliche Auffasung, Philosophien  
seien "Totschlags-Argumente".


dennis

------------------
(1) Geschoepfe als sie durch "geistige Meister" gezielt zu dem *gemacht*  
wurden, als das sie sich hier im Net darstellen. Oder aber - wie etwa im  
Falle nyexnyxandl - das sie ganz und gar kuenstliche Produkte einer  
kleinen Clique (Sekte) religioeser Fanatiker sind, die durch ein  
foermliches Verfahren erst *als* *Artefakt* *initiiert* werden mussten.

didier


--
-- vhsq@xqxqftg.rcbebkaj.ex           office: fgqljkko@dmao.xmjlsxe.zr)