Nicht unbedingt. In diesem Fall wäre diese Verursachertheorie vertretbar,
da es sich bei pädophilen Menschen um eine meist unkontrollierbare Sucht
handelt. Auf einen Banküberfall z.B. ist sie sicher nicht anwendbar, da es
immer andere Möglichkeiten gibt, (legale) an Geld zu kommen, mit erheblich
weniger Risiko. Was aber macht ein Pädophiler? Er muss / will seine Sucht,
sein Verlangen ausleben. Dafür gibt es aber leider nur eine Möglichkeit.
Folglich ist er bereit, für dieses Vergnügen auch mehr zu bezahlen. Womit
wir eigentlich schon bei der obigen Theorie wären, oder ?


Nein. Wir setzen höchstens der Ausführung, Befriedigung der Gier Grenzen.
Der Gier anderer Menschen kann keiner Grenzen setzen. Indem Du alles Gold
der Welt in einen Tresorraum sperrst, verhinderst Du, dass jemand Dein Gold
bekommt. Aber die Gier der Anderen nach deinem Gold stellst Du damit nicht
ab :-(


Gruss
Jochen