: >Meine Fragen:
: >Wie kann man die Bewußtseinsfindung beschreiben?
: >Wann fand dies statt?
: >Bei wem fand dies statt?

: 1) Selbstbewußtsein heißt meiner Meinung nach, "sich seiner selbst bewußt
: sein". D.h. es geht um die Fähigkeit, sich selbst nicht nur als Subjekt
: seiner Handlungen zu erfahren (das tun ja auch Tiere auf ihre Art), sondern
: sich auch als Handlungs-Objekt betrachten zu können. Ich versetze mich in
: Gedanken in einen anderen, und betrachte mich quasi selbst. Dadurch werde
: ich mir meiner selbst (als Objekt) bewußt. Ich mache mir von mir selbst ein
: Bild.

: 2) Dieser Vorgang setzt natürlich ein bestimmtes kognitives
: Abstraktionsvermögen voraus, das Tiere auf Grund ihrer Gehirnfunktionen
: nicht besitzen. Tiere können nicht denken. Sie sind zwar lernfähig und
: können ihr Verhalten anpassen. Aber zu eigenen gedanklichen Überlegungen
: sind sie nicht fähig.

Blödsinn, woher nimmst Du denn diese Gewißheit? Vorausgesetzt, daß Du unter
"Denken" abstrahierende geistige Leistungen verstehst, so sind solche 
Leistungen bei Angehörigen mehrerer Arten bereits nachgewiesen worden. 
(Selbst bei Vögeln) 

:     Beim Menschen fängt diese Fähigkeit meiner Meinung mit dem Spracherwerb
: an. Denn um denken zu können brauche ich im Kopf Begriffe. Diese sind

Bist da wirklich sicher? 
Oder gibt die Sprache vielleicht doch nur etwas Ausdruck, was schon vorher
da ist? (Womit ich eine Verbindung zwischen sprachlichem Ausdruck und 
gedanklicher Leistung keineswegs in Abrede stellen will). 

: Abstraktionen unserer Umwelt, die durch Sprache vermittelt und bezeichnet
: werden. D.h., erst wenn ich einen Baum auch als Baum bezeichnen kann, kann
: ich mir darüber Gedanken machen. Vorher sehe ich zwar ein Ding, habe aber
: keinen Begriff (keine Bezeichnung) dafür, und werde dieses Ding deshalb auch
: wieder verdrängen, wenn ich es nicht mehr sehe. D.h. vorher kann ich mir

Wenn Du im Geiste (also gedanklich) eine Figur (z.B. ein Dreieck) drehst,
tust Du das sprachlich oder begleitet die Sprache eher eine Operation,
die bildlich vollzogen wird. Oder wie kommen neue Begriffe in die Sprache?
Sie werden von Menschen geschaffen, denen etwas im Kopf vorschwebt, für 
das es noch keinen Begriff gibt. Dieser Prozeß findet kontinuierlich 
statt - jede Sprache ist lebendig und wird ständig um neue Begriffe 
erweitert.

: darüber keine Gedanken machen, bzw. nur dann Gedanken machen, wenn es direkt
: vor mir ist. Da ich mir dann aber Gedanken darüber mache weiß ich ja gar
: nicht, da ich noch nicht einmal weiß, was Gedanken überhaupt sind. Auch
: dafür habe ich ja noch keinen Begriff. <Versteht jetzt noch jemand was ich
: sage?>

Warum sollte Sprache eigentlich entstehen, wenn es ohne Sprache kein Denken
gibt ;)? Mir scheint, Du hast über diesen Themenkreis noch nicht sehr viel
nachgedacht ;-)

Oswald
-- 
Oswald Gätt
priv.: ksk@ddqk.hms.my
work.: uthd@jupst-lzmq.isd.oh