Zu der Diskussion um eine *saubere* de.sci.philosophie hier ein paar
unsortierte Gedankensplitter von mir als interessiertem Laien.

Eine Newsgruppe lebt von den Postings. Aktive (und passive) 
Teilnehmer werden dann angezogen, wenn sich etwas interessantes
tut. Das rege Leben in d.s.phil. zeigt doch, dass hier nicht gerade
Langeweile herrscht. 

Viele haben das Gefuehl, der Unterhaltungswert schmaehlere die
Wissenschaftlichkeit. Das mag stimmen. Doch wieviele 
Diskussionen ueber *echte* philosophische Themen kommen 
hier auf und haben eine nennenswerte Lebensdauer? Moeglich
waeren sie immerhin. 

Die universitaer orientierten Teilnehmer sollen statt zu jammern
ihre Thematiken hier einbringen und froh darueber sein, dass
durch das schillernde Spektrum an Themen eine grosse Zahl
von Leuten angelockt wird. Einige *Profis* sind sicher auch
immer wieder darunter. 

Einer puristischen *SCI*-Gruppe (gemeint ist ja wohl ein
Gedankenaustausch ueber Texte bedeutender Philosophen) 
wuerde ich kein langes Leben prophezeihen; Spass, Streit und 
verschrobene Weltanschauungen soll es da ja nicht geben. 
Das bedeutet aber, dass es letzten Endes in echte ARBEIT
fuer die Profis ausarten wuerde. Da bleibt die Motivation,
die Gruppe zu lesen, schnell auf der Strecke.

Zum Thema Esotherik / Buddhismus / Karma: 
Hat mich mein Eindruck getaeuscht, dass das 
Aufkommen an einschlaegigen Threads deutlich
zu solchen Zeiten zurueckging, wo Ueberschaer und
Co. nicht auf Kreuzzug waren? Die Psychologie sagt,
dass Schlaege auch eine Art von Zuwendung sind.

Lasst d.s.phil doch so, wie sie ist.

mfG ENTHOFER