Das geht so wohl nicht. Altes Argument: Wenn Kunst fuer jeden etwas
anderes ist, dann kann man gar nicht entscheiden, was jemand damit
meint, wenn er sagt, '... ist Kunst'. Anders ausgedrueckt, wenn ich
den Gebrauch des Praedikats 'x ist Kunst' irgendwann mal gelernt habe,
dann nur so, dass mir einige Gegenstaende gezeigt wurden, auf die es,
im Gegensatz zu anderen, zutrifft. Demnach ist Kunst oeffentlich und
es kann gar keine private Kunst geben.


Jedes Zeitalter ist wohl in mancher Hinsicht unaufgeklaert. Zu
glauben, es koenne eine "totale Aufklaerung" geben, oder auch, dass
eine solche ueberhaupt verstaendlich gemacht werden koenne, halte ich
fuer die groesste Unaufgeklaertheit.


Gruss,
Jan.