Vielen Dank für den Hinweis. Da habe ich ja mit "nicht mehr Lernfähig" ins
Schwarze getroffen. Aber es ist leider häufig so, daß andere kulturelle
Einflüsse nicht als Lernmöglichkeit sondern pauschal auch dann als
politische Bedrohung empfunden wird, wenn von Gewalt im Sinne von
radikalem Fundamentalismus nicht die Rede sein kann. ähnlich war es
übrigens auch mit westlichem Kulturgut in der ehm. DDR und Sowjetunion.
Auch da wurde Kulturgut als "politisch" betrachtet und wenn es nur
gewöhnliche Rock Musik war und auch die christliche Kirche galt immer
als böser Feind, obwohl dort nur kleine Reste der Lehre Jacques zu finden
sind. (Siehe Gnostiker, wurden von Kirche und Kaiser fast alle ermordet.) 
Da weiß man doch gleich, wo die wahren Fundamentalisten sitzen.
OTHMAR.