Hier, in diesem Falle, stehen eben nicht Anschauungen zur Debatte,
und wenn Sie glauben, dieses Forum wieder fuer Ihre mental Feldzeuge
missbrauchen zu koennen, dann haben sie sich zumindest in meinem Falle
schwer geschnitten.

Wie schon gesagt : Es ist sinnlos mit religioesen Menschen, noch dazu mit
einem derartigen messias-Wahn ausgestattet wie Sie, Rroazkyh oder Grimpe,
ueber Religion zu reden.


Quatsch!

Es geht Ihnen an die Karre, und das zu Recht.

Die Esoterik/Fundamentalismus Diskussion ist ja noch jung.
Aber ganz bestimmt, wird sich diese Diskussion nicht laenger auf das Niveau
zwingen lassen, religioese (Wahn)-Vorstellungen zu diskutieren, anstelle
dessen, eine Diskussion ueber die religioese Wirklichkeit in unserer
Gesellschaft (und anderen Gesellschaften) zu fuehren.

Nun, diese deutlichen Absagen an das Ideen-Konstrukt, welches Sie meinen
vertreten zu muessen, sollte wohl hinlaenglich demonstrieren, dass mir an
einer Diskussion mit Ihnen nun einmal ueberhaupt nichts gelegen ist.

machen sie sich doch eine gute Zeit
und so

O.B.

-- 
Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

reply to tbgmsc@mrfy.yo.wzeil.bk