Hi Viktor


SR>Nicht unbedingt. In diesem Fall wäre diese Verursachertheorie vertretbar,
SR>da es sich bei pädophilen Menschen um eine meist unkontrollierbare Sucht
SR>handelt. Auf einen Banküberfall z.B. ist sie sicher nicht anwendbar, da es
SR>immer andere Möglichkeiten gibt, (legale) an Geld zu kommen, mit erheblich
SR>weniger Risiko. Was aber macht ein Pädophiler? Er muss / will seine Sucht,
SR>sein Verlangen ausleben. Dafür gibt es aber leider nur eine Möglichkeit.
VALENTIN>Folglich ist er bereit, für dieses Vergnügen auch mehr zu bezahlen. Womit
SR>wir eigentlich schon bei der obigen Theorie wären, oder ?
SR>

Es ist der falsche Weg einem >Suechtigen den Weg zu seiner Sucxht ebnen zu  
wollen, um andere damit zu schuetzen, das er ansonsten ausflippen wuerde  
und Morde begeht.
Außerdem, desto mehr Material, deston hoehere Zahlen von neuen Suechtigen,  
die in Kontakt damit beeinflusst werden.

SR>>Das Universum ist unendlich.Die Gier nicht.Wir Menschen setzen der Gier
SR>>Anderer, Grenzen.
SR>
SR>Nein. Wir setzen höchstens der Ausführung, Befriedigung der Gier Grenzen.
SR>Der Gier anderer Menschen kann keiner Grenzen setzen. Indem Du alles Gold
SR>der Welt in einen Tresorraum sperrst, verhinderst Du, dass jemand Dein Gold
SR>bekommt. Aber die Gier der Anderen nach deinem Gold stellst Du damit nicht
SR>ab :-(

Nein desto mehr jemand nämlich davon bekommt desto größer wird seine Gier  
nach mehr und nach noch perfiderem.

Scheinbar ist es nämlich gerade die Perfidität, die in solchem  
Falle(erhöhtes Machtgefuehl und Erregung durch erhöhten Missbrauch) den  
höheren Reiz darstellt.

Also desto mehr man erlaubt dieser *Krankheit* desto stärker wird das  
Verlangen nach neuen, noch höheren Reizen sein....

Also sollte solchen Ideen und Reizvorstellungen schon Einhalt im  
geringsten Stadium geboten werden.

Deshalb kann es logischerweise niemals lauten, man solle solche Aufnahmen  
lockern um die leute zu befriedigen.Es wird sie umso tiefer in diesen  
Teufelskreis reissen...

Und die anderen Beteiligten(Kinder) in der Gesellschaft werden umso  
groessere Opfer zu bringen haben.


Schöne Größe

Wolf

[pgp]