NEUJAHR!
ZEIT, einmal ein ERNSTES Wort mit den Filosofen zu wexeln!

Am letzten Tag des alten Jahres naemlich geschah folgendes.
Knut Ingendaay erbarmte sich endlich und liess wissen:


Das war eine grosse Erleichterung fuer mich, hatte er doch vor einiger
Zeit gepostet:


Nicht auszudenken fuer meine Weltsicht, wenn das ein Physiker von sich
gegeben haette!

Worum geht es hier nun also?

Natuerlich wieder um die heikle Frage der Existenz, in diesem Fall um
die der Elektronen, bzw. des _einen_ Elektrons, das alle sein koennte
(das ist das, was Knut hier "unkommentiert stehen laesst").

Tja, da Existenz ja nur ein synkategorematischer Ausdruck ist, tust du
auch gut daran, Anacker dsbzgl. Aeusserung nicht zu kommentieren.
Aber hier doch wenigstens ein kleiner Hinweis eines Physikers:
Elektronen koennen entstehen und vernichtet werden. Da du Philosoph zu
sein scheinst, fuege ich gern hinzu: das kann nicht nur passieren,
nein, es geschieht und geschah auch wirklich.

Im uebrigen plauderst du gar munter und wortreich darauf los,
darlegend, ja was eigentlich?

Ach so, ja: dass nichts so einfach ist, wie die Physiker es gerne
haetten. Au weia! Konntest du uns das nicht etwas frueher sagen?
Ach, ich liebe die Philosophen einfach. EINFACH

Jaja, hier geht es doch wieder einmal, wie uebrigens immer in der
Physik, ums Prinzip. Und das koennen wir immer sehr genau in der Welt
vorfinden und pruefen - oder eben auch nicht. Da brauchen wir nix
"hineinzutragen" - selbst, wenn das nicht immer "einfach" ist.

Liebe Gruesse zum neuen Jahr,
Severin

P.S. Wer gern 'was unendlich in der Zeit hin- und herlaufen lassen
     moechte, um aus EINS so VIELE zu machen, sollte das nicht mit
     Elementarteilchen machen, sondern mit dem Bewusstsein (im Gegen-
     satz zum Elektron kann das ja nicht entstehen und vernichtet
     werden, - oder?). Ist doch sicher eine einfache Aufgabe fuer
     Filosofen ;-).