absoluten

Es ist wohl unbestreitbar, daß in der Realität so etwas wie
Unendlichkeit
nicht existiert. Unendlichkeit ist doch nichts anderes als ein
mathematisches
Symbol, um die Realität besser beschreiben zu können.

Jetzt nehmen wir aber einmal an, daß es soetwas wie Unbegrenztheit gäbe.
Das wäre sogar einleuchtend, da zB die Erde auch eine endliche Fläche
hat,
aber trotzdem unbegrenzt ist.

Wenn ich dieses Prinzip nun auf die Zeit übertrage, was ich ja ohne
Probleme
machen kann, da Zeit und Raum ein einziges Gefüge bilden, dann schließt
sich,
daß die Zeit auch eine Art Kreislauf bildet. Die Folge daraus wäre, daß
ein
absoluter Zeitpunkt gar nicht benötigt wird um das o.g. Prinzip in die
Realität
zu übertragen.


Claus Aupperlen <Lkczft.Xuqgwyl@egz.jh>