Mir ist nicht klar, was du mit dieser Art der Fragestellung bezweckst. 
Es gibt doch offenbar hier niemanden der sich intensiver mit dem Thema 
Folter und Psychologie auseinandergesetzt hat als du.

Wenn, wie du schreibst, die Diagnose ab der Mitte des 20. Jahrhunderts 
in Misskredit kam, dann hatten die Übergriffe gegen die Männer in den 
Weltkriegen keine Relevanz mehr für die Diskussion. Die Frauen hatten 
aber unter der Diagnose und der Behandlung immer noch zu leiden. Das der 
Fokus von Feministinnen bei den misshandelten Frauen lag, würde mich 
jetzt nicht wundern.

Was tiefer liegende Prozesse angeht würde ich vermuten, dass der 
Männlichkeitswahn in der Zeit der Aufarbeitung noch wesentlich stärker 
war als heute. Und was früher die Hysterie war wiederholt sich heute 
ähnlich mit der Depression. Männer sind vermutlich genau so oft 
betroffen, können psychische Probleme aber weniger gut erkennen und/oder 
zulassen. Das wiederum ist aber auch nicht evolutiv bedingt sondern 
gesellschaftlich.


Gruss, Luis