D.H. schrieb am 07.04.1997:


  Ich hoffe, dass Du die Kopie meiner Antwort an Dich inzwischen
  erhalten hast, schicke sie aber trotzdem noch einmal an de.sci.
  philosophie und auch an de.soc.weltanschauung.buddhismus.

  Die Kopie an de.soc.weltanschauung.buddhismus habe ich so ab-
  geaendert, dass Du als Absenderin darin nicht erkennbar bist,
  da ich nicht weiss, ob es Dir recht ist, in diesem Brett
  zitiert zu werden.

  Fuer alle meine folgenden Antworten aber moechte ich darauf hinweisen,
  dass ich sie im Original auch an de.soc.weltanschauung.buddhismus
  weiterleiten werde.


  In der Beantwortung der Ergebnisse Deiner Recherchen stellt sich nun
  wirklich das Problem, inwieweit dies hier in de.sci.philosophie
  angebracht und erwuenscht ist bzw. akzeptiert wird, denn der Ein-
  wand, dass dies ein sehr spezifisch buddhistisches Thema und kein
  allgemein philosophisches ist, ist meines Erachtens durchaus berechtigt.

  Ich selbst werde es deswegen so handhaben, dass ich zwar Deine
  Mail hier beantworten und nach ittel
  weiterleiten werde, dass ich aber bei Einspruch von Teilnehmern aus
  de.sci.philosophie die Diskussion ganz nach de.soc.weltanschauung.
  buddhismus verlegen moechte.

  Waerest Du, und andere, die sich an diesem Thread beteiligen, damit
  einverstanden?


  Steffi