kqu@hsce.juw meinte am 29.09.98
zu "Re: Panorama Sendung zu Tibet":

o>Gudrun Kratschmer <Mixnhd.Zwwnjgq@r-fmmits.kr> wrote
o>>
o>>    Zur Panorama Sendung zu "Tibet", und zu den daraufhin in
o>>    "de.sci. Philosophie" gestellten Fragen noch einmal die
o>>    Erklaerung desjenigen Tibeters, der in dieser Sendung ein
o>>    Interview gegeben hatte, das angebliche Vorwuerfe gegen den
o>>    Dalai Lama und die Exilregierung enthielt.

(...)
o>nur eine Frage der Zeit, dass Journalisten die Frage nach der
o>Schattenseite stellten. 'Panorama' war nur der Anfang. Zur Zeit
o>sind weitere Fernsehteams an der Arbeit und es wird bald noch
o>viel mehr Gesprächsstoff geben über die Kehrseite der Medaille.

Hallo Ivo, hallo Gudrun!

Da die Link-K in den letzten Wochen Zugangsschwierigkeiten zu den De/* -  
newsgroups hatte, konnte ich den "Ursache des Patriarchats"-Thread nicht  
weiterverfolgen. Das Thema schien mir aber interessant genug, daß ich ein  
paar Recherchen im RL gemacht habe und ich habe dabei festgestellt, daß  
die "Karma-Theorie" wirklich ne Menge Gesprächsstoff hergibt.

Gudrun, ich finde es unmöglich, daß du von mir als Laiin verlangt hast,  
daß ich die Behauptung "Buddhismus ist antifeministisch!" belege.

Unter dem Aspekt "Öffentlichkeitsarbeit" betrachtet, war dein Verhalten   
äußerst ungeschickt.

Aber vielleicht ist inzwischen eine brauchbare Information von dir oder  
Inga gekommen, die mich nicht erreicht hat, dann wäre es freundlich, mir  
diese zu mailen.

Und das hab ich u.a. bei meinen Recherchen gefunden:

"Nocheinmal zu der Ausage, eine weibliche Wiedergeburt, das heißt. eine  
Wiedergeburt in einem weiblichen Körper, sei eine Folge von schlechtem  
Karma, das man in der Vergangenheit angesammelt habe. Buddhistische Männer  
versicherten mir, daß der Buddhismus völlig immun sei gegenüber Vorwürfen,  
er würde Männer privilegieren, denn 'verdiente Frauen werden als Männer  
wiedergeboren'. Sie waren völlig perplex, als ich ihnen darzulegen  
versuchte, daß gerade diese Aussagen sexistisch, patriarchal und Ausdruck  
männlicher Überlegenheit seien. Solche Argumente drücken Verwirrung im  
Hinblick auf deskriptive und normative Aussagen zum Thema Frau-Sein aus.
(...)
Keine andere zentrale Lehre des Buddhismus kann zur Erklärung oder  
Rechtfertigung von Gechlechterhierarchie und Geschlechterprivilegierung  
herangezogen werden. Alle anderen Lehren des Buddhismus - Egolosigkeit,  
Leerheit und Buddha-Natur - widersprechen jeder Art von  
Geschlechterhierarchie.

Ich möchte hier zum Ausdruck bringen, daß es mir immer seltsam vorkam, daß  
eine Religion, die sich der Fallen und Gefahren des Ego so bewußt ist,  
nicht ebenso sehr bestrebt ist, zu erkennen, daß die Privilegierung eines  
Geschlechts und die Geschlechteridentität selbst eine der eher  
zerstörerischen Manifestationen des Ego ist. Und ich habe mich immer  
gewundert, daß soviele Generationen von ernsthaften buddhistischen  
Praktizierenden, die das Boddhisattva-Gelübde mit höchster Aufrichtigkeit  
genommen haben, dennoch eine Hierarchie der Geschlechter und der  
Privilegierung eines Geschlechts vor dem anderen - Männer stehen höher als  
Frauen - im Buddhismus beibehalten, ja sogar gefördert haben."

(Friederike P. Vordermayer, US-amerikanische Feministin und Buddhistin, Lotusblätter  
Heft 5, S. 53 f)


Gruß
Pia