1) Selbstbewußtsein heißt meiner Meinung nach, "sich seiner selbst bewußt
sein". D.h. es geht um die Fähigkeit, sich selbst nicht nur als Subjekt
seiner Handlungen zu erfahren (das tun ja auch Tiere auf ihre Art), sondern
sich auch als Handlungs-Objekt betrachten zu können. Ich versetze mich in
Gedanken in einen anderen, und betrachte mich quasi selbst. Dadurch werde
ich mir meiner selbst (als Objekt) bewußt. Ich mache mir von mir selbst ein
Bild.

2) Dieser Vorgang setzt natürlich ein bestimmtes kognitives
Abstraktionsvermögen voraus, das Tiere auf Grund ihrer Gehirnfunktionen
nicht besitzen. Tiere können nicht denken. Sie sind zwar lernfähig und
können ihr Verhalten anpassen. Aber zu eigenen gedanklichen Überlegungen
sind sie nicht fähig.
    Beim Menschen fängt diese Fähigkeit meiner Meinung mit dem Spracherwerb
an. Denn um denken zu können brauche ich im Kopf Begriffe. Diese sind
Abstraktionen unserer Umwelt, die durch Sprache vermittelt und bezeichnet
werden. D.h., erst wenn ich einen Baum auch als Baum bezeichnen kann, kann
ich mir darüber Gedanken machen. Vorher sehe ich zwar ein Ding, habe aber
keinen Begriff (keine Bezeichnung) dafür, und werde dieses Ding deshalb auch
wieder verdrängen, wenn ich es nicht mehr sehe. D.h. vorher kann ich mir
darüber keine Gedanken machen, bzw. nur dann Gedanken machen, wenn es direkt
vor mir ist. Da ich mir dann aber Gedanken darüber mache weiß ich ja gar
nicht, da ich noch nicht einmal weiß, was Gedanken überhaupt sind. Auch
dafür habe ich ja noch keinen Begriff. <Versteht jetzt noch jemand was ich
sage?>

3) Bei wem fand dies statt? Keine Ahnung. Bei mir selbst habe ich da
manchmal so meine Zweifel, obwohl ich mittlerweile sprechen gelernt habe.
:-D

Ich hoffe ich habe mit meinen Antworten ungefähr Deine Frage getroffen. ;-)

Tino-Ferdinand