Welche Anschauung die hier zur Debatte stehen ergibt denn ihrer Ansicht
nach falsche und welche Anschauung im Hinblick auf das Thema gibt den
"richtige" soziale und kulturelle Konsequenzen? Haben sie als Deutscher
auch diese "richtigen" Konsequenzen oder muß hier am deutschen Wesen
die Welt genesen? Ich kann ihnen aber gerne sagen was für Ansichten hier
in Deutschland herrschen und welche Konsequenzen diese haben, da brauchen
wir hier nur in die Politik oder in die Kriminalität zu sehen oder wo immer es
diese "nach mir die Sintflut" Ansichten gibt. Da können sie sich dann lang und
breit auslasen und diese in Deutschland weit verbreiteten Ansichten an den
Pranger stellen.

Weswegen sie hier in Deutschland wohl auch jegliche Ansprüche fallen
gelassen haben, da haben sie dann mit der Wirklichkeit auch kein Probleme
mehr, was man an diesem "problemlosen" Land sehen kann. Dieses
arrogante und überhebliche deutsche Gehabe kann einem nur noch
auf den Wecker gehen.

Nichts kann so fundamentalistisch sein, wie solche
fundamentalen Sprüche. Wem wolle Sie was unterstellen?
Ist dies ihre Methode? Brauchen Sie das? Oder meinen Sie, die
wirklich fundamentalistischen Gruppierungen z.B. im Islam, wären
auf ihre Unterstützung angewiesen? Wo ist der Gewaltbereite Kern
den sie nicht unterstützen wollen? Sagen Sie was sie wollen, aber sagen
sie es deutlich und nicht so verschwommen.
DIETRICH.