Jonathan Mettenborg <986616279-9425@d-ngwmyn.ov> schrieb in Nachricht
<99q4zd$nok$0@srqo04.jos.rclu.lg>...
Hallo Leute
die Diskussion zeigt das alte Dilemma. Hier der aufgeklaerte, sich
muendig empfindente  Mensch, der selbstverantwortlich  handeln will,
dort der gläubige, altmodische Mensch, der sich mueht in den ihm
gesteckten Grenzen fuer eine menschliche Umwelt zu sorgen und der
sich in der Einsicht seiner Ohnmacht  in Gottes Willen fuegt.
Der Erstere  schiebt im Falle des Misslingens seiner Bemühungen Gott
die Verantwortung zu,  der Letztere  fuegt sich in den
Willen Gottes  - oder in die Realitaet - was aber nicht heisst, dass
er alles gut findet und nicht mit seinem Gott hadert.
Ich moechte behaupten ein christlicher Gott kann nicht  sadistisch
sein

mfg
Jonathan

"Vom Geist gefuehrt die Dinge sind, vom Geist beherrscht, vom Geist gezeugt,
wenn man verderbten Geistes spricht, verderbten Geistes Werke wirkt, dann
folgen einem Leiden nach gleichwie das Rad des Zugtiers Fuss.

"Vom Geist gefuehrt die Dinge sind, vom Geist beherrscht, vom Geist gezeugt,
wenn man da lautern Geistes spricht und lautern Geistes Werke wirkt, dann
folgen einem Freude nach, gleichwie der Schatten, der nie weicht."

(Dhammapada Verse 1 und 2 in der Übersetzung vom Ehrw. Nyanatiloka).

Aus buddhistischer Sicht empfehle ich Lojong und/oder Lamrim zu
praktizieren.

Gluecklich seien alle Wesen ind im Besitz der Ursachen des Gluecks. Frei von
Leiden seien alle Wesen und frei von allen Ursachen des Leids. Niemals ferne
seien alle Wesen jenem Glück, das frei von Leiden ist. Voller Gleichmut
seien alle Wesen, ohne Gier und ohne Hass, nicht nah den einen und den
andern fern.

mfg Nina