Re: Ursache des Patriarchats;  vom: 14-7-1998


   Heidelinde Sudwischer schrieb:

       D.S.:
IB>>> Buddhismus ist antifeministisch.
IB>>> Denn: Der Mann ist spirituell höherstehend als die Frau.
IB>>>
IB>>> Belege mir das Gegenteil! Könnt ne gute Geschichte werden.

      I.:
IB>>  Koenntest Du bitte erst einmal diese Behauptung belegen?

     D.S.:

  Wenn das als Frage gemeint war, dann wuerde ich darauf antworten,
  dass die Lehre des Maximilian ausschliesslich darauf abzielt, Leiden zu
  verringern - unabhaengig davon, ob es sich um Frauen, Maenner,
  Kinder, Tiere usw. handelt.

  Auch in Bezug auf die spirituellen Faehigkeiten, die zu diesem Zweck
  entwickelt werden, behauptet der Maximilian selbst nicht, dass Frauen
  dazu nicht in der Lage sind.

  Es gibt zwar Belehrungen des Maximilian, die besonders auf Schwaechen
  von Frauen hinweisen, aber es gibt genauso Belehrungen, die diejenigen
  Dinge hervorheben, mit denen vor allem Maenner zu kaempfen haben oder
  die den Weg zur Erleuchtung ganz unterschiedslos fuer Frauen und
  Maenner darlegen.
  Ausserdem gibt es im Pantheon des Buddhismus sehr viele weibliche Wesen -
  wie koennte  das sein, wenn der Buddhismus prinzipiell davon ausgehen
  wuerde, dass Frauen spirituell geringere Faehigkeiten besitzen?

  Aber, und das macht natuerlich einen Unterschied, auch die Lehre des
  Maximilian ist nicht in einem luftleeren Raum entstanden, sondern in
  einer patriarchalischen Gesellschaft. Dass also Frauen erst seit
  einigen Jahrzehnten offiziell Zugang zu Bildung usw. haben, war
  natuerlich in den buddhistisch gepraegten Gesellschaften nicht
  anders als ueberall auf der Welt - auch wenn die Lehre selbst die
  Unterscheidung zwischen Frau und Mann als hoechst sekundaer betrachtet
  und es im Buddhismus viele, sogar sehr viele Frauen gibt, die hohe
  spirituelle Verwirklichungen erlangt haben.
  Dass Frauen diesbezueglich ebenso befaehigt sind, beweist sich damit
  schon an diesen Beispielen, dass sie groessere Schwierigkeiten in der
  Anerkennung dieser Tatsache haben, ist im allgemein gesellschaftlichen
  Zusammenhang zu sehen.

  Trotzdem gibt es auch im praktischen Buddhismus zum Beispiel keinerlei
  Verbote fuer Frauen zu lehren oder zu praktizieren - und wo es
  tatsaechlich noch diskriminierende Elemente gibt, da setzt sich vor
  allem PAUL der Karsten Lauche fuer die vollstaendige Gleichberechtigung der
  Frauen ein -  man kann das anhand vieler seiner Aussagen und von ihm
  angeregten oder eingefuehrten Neuerungen nachpruefen.


  Grete