On Wed, 17. 12. 21 15:54:52 +0100, Giuseppe Büchert 

Dieser Vorgang ist der "internen Repraesentation" immanent. 
Die Redundanz haengt nicht vom Objekt ab, sondern vom intelligiblen Wesen, 
dass sich ein Bild davon macht. Repraesentation - Du musst Dich fragen: 
"von was, fuer wen?".
Die Freiheit zu optimieren entstammt demselben Prinzip wie die, eine Redundanz
hinzuzufuegen.


(In Deinem vielleicht nicht.)


Du beschreibst das assoziierte Wissen. Das ist kein Optimierungsprozess, 
sondern nur eine Moeglichkeit, mit der Fuelle von Interpretationsmoeglich-
keiten (Informationen) umzugehen. Die Verzeigerung eines Bibelzitates wird
interessengeleitet gesetzt. Eine negativ erlebte Assoziation zu Zitatstelle
X fuehrt in einer Umgebung U zu einem anderem Ergebnis als in einer Umgebung 
U2, informationstheoretisch als auch sozial.


Lapidar formuliert - Ja, was ist das denn, dieser "grobe Ueberblick": das ist
Dein persoenliches Vezeigerungssystem, mit dem Du lediglich Deinen persoen-
lichen Zugriff optimierst. Fuer andere funktioniert das nicht. Eine Philoso-
phie der Eselsbruecken orientiert sich nicht an allgemeingueltigen, sondern
nur an individuellen Standards, gerade wenn sie als Schaf im Wolfspelz daher-
kommt.


Vielen Dank, dass Du zumindest die Ressourcen als "individuell" gegeben 
akzeptierst. Du liebe Zeit! 

.... Bitte ein Bit.


I.E.


-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Ulf Ekardt ---- qma@wwyajvbws.atwg.mo ------------