Sehr verehrte gnaedige Frau Regina
(aeh - ich meine natuerlich: hallo Schaetzchen (in meinem Alter
duzt man die Erwachsenen noch) ;-)

Es ist doch schade, dass du den lieben Bodo (Bernd so abblitzen lassen
willst:

K.S.>Nun, diese deutlichen Absagen an das Ideen-Konstrukt, welches Sie
          meinen vertreten zu muessen, sollte wohl hinlaenglich demonstrieren,
          dass mir an einer Diskussion mit Ihnen nun einmal ueberhaupt nichts
           gelegen ist.

Wo du ihn doch jetzt immerhin schon so weit hattest, zuzugeben, dass
Karma = Politik ist. Ich zitiere:

B.L.> Am besten wir lassen alle Begriffe gleich fallen, breiten einen Begriff
             ins unermeßliche aus und schmeißen alle anderen Begriffe weg, dann

             brauchen wir uns um die Unterschiede nicht mehr kümmern und sie
             können ihre These alles sei Politik aufrecht erhalten.

Da seid ihr euch dann ja wohl einig, lol.

B.L.> Wenn hier jemand großen Unsinn produziert hat, dann sind sie es.

Du (B.) meinst wohl: ..., dann sind "wir" (BERND+BG) es.

Hmmm, oder? 2 Faelle fuer die pseudowissenschaftliche Philosophie-Zensur?

;-)
Gruss,
Hubert