(Antwort auf Cross-Posting nach jb.nyw.aqaxekqzhvxpcw.vmvbllxhei; die
Vorgeschichte des Threads kenne ich nicht.)

[Einzelheiten zu wiederholen erspare ich mir ...]

Wie Du wohl schon vermutet hattest, hat dieser Schwachsinn wenig mit
Buddhismus zu tun, abgesehen von der unreflektierten und uninformierten
Benutzung einzelner Worte, die auch im buddhistischen Texten verwendet
werden. Die buddhistische Philosophie ist zwar sehr umfangreich und
keineswegs homogen, aber deswegen ist nicht alles gleich Buddhismus,
was jemand darauf projiziert (und selbst wenn etwas von Leuten mit
"offiziellen Positionen" in einzelnen buddhistischen Traditionen
kommen sollte, muss es noch lange nicht allgemein anerkannt sein).

Einen "Gott" gibt es im Buddhismus nicht, allenfalls - teils satirische,
teils integrierende - Bezuege auf den jeweiligen kulturellen Kontext. Der
Begriff "Karma" ist ziemlich subtil, mit nicht gerade trivialen unter-
schiedlichen Interpretationen, und wird ohne ein fundiertes Verstaendnis
der restlichen buddhistischen Philosophie (anatman etc.) nahezu notwendig
falsch verstanden. Bei einer frueheren Darbietung aehnlicher Vorstellungen
hatte ich in d.s.w.b geschrieben:

Ein weiterer Unterschied von traditionellen buddhistischen Abhandlungen
(zusaetzlich zur nicht unterstellten Identitaet, wie zuvor schon erwaehnt)
zu etlichen eher populaeren Ansichten ueber Karma besteht darin, dass viele
der aelteren Interpretationen weit weniger reduktionistisch aufgebaut sind
als die typischen NewAge-Verbloedungsformen. Dort wird eine - i.d.R. sehr
komplexe und selten gut abgrenzbare - kausale Beziehung zwischen frueheren
sog. "eigenen" Konditionierungen bzw. Taten und spaeteren Vorkommnissen
durchaus nicht als einzig moeglicher Faktor fuer gegenwaertige Bedingungen
angesehen, und ziemlich "gewoehnliche" "materielle" Faktoren werden nicht
so hemmungslos fuer wilde Spekulationen und moralisierende Interpretationen
der gesamten Umwelt herangezogen. Kurz gesagt: Manchmal ist ein Erdbeben
einfach nur ein Erdbeben, und ein gewalttaetiger Nachbar einfach nur durchge-
knallt oder schlicht habgierig, ohne dass ein Opfer das im konventionellen
Wortsinn verursacht haette (so platte wie nutzlose Verallgemeinerungen nach
dem Motto "alles ist Karma" oder "alles haengt zusammen" haetten die meisten
buddhistischen Philosophen wohl bestenfalls mitleidig an die Verbreitung
auch geistigen Leids denken lassen).


Auch diverse andere Philosophien und Religionen bleiben von dieser Form
der geistigen Pluenderung - bei der allerdings die "Ausbeute" eher wertlos
ist - nicht verschont; z.B. postet schon seit laengerer Zeit ein Spinner
ueber etliche Gruppen (wie talk.religion.*), er sei der lange erwartete
und prophezeite "Erloeser" der jeweiligen Religionen (selbstverstaendlich
fuer alle auf einmal, und seien sie noch so gegensaetzlic), von denen er
jedoch keinen blassen Schimmer hat.

-- Patrik Lohbeck <wc@fad3.wa.jdc-dudjailm.qu>