Das widerpspricht doch nicht dem Endlichkeitsprinzip. Man kann
sich schließlich auch über/unter das/dem Meer weiterbewegen.


Das Universum hat 4 begreifbare Dimensionen. über die eigentliche
Anzahl der Dimensionen streitet man sich aber noch immer heftig.


Natürlich sind die Menschen auch Teil des Raum-Zeit-Gefüges.
Für die Raumzeit sind wir nicht mehr oder minder bedeutend als
ein Felsbrocken - wir sind Materie, die den Raum krümmt.


Nach allen vieren natürlich. Die 3 Raum-Dimensionen und die
4. Dimensionen - Zeit.
Es ist ja wohl unbestreitbar, daß der Adrian der Gegenwart ein
anderer Adrian ist, als der der Vergangenheit oder der Zukunft.

Da ich die Diskussion nicht so recht einordnen kann setzte
ich noch kein F'up.


Arne Munt <Znmskd.Zigtbkz@ydv.ax>