Wo liegt das Problem? Wenn ich einen Haufen Sand habe und noch einen
Haufen Sand habe, dann habe ich zwei Haufen Sand. Oder anders, wenn ich
eine Menge Sand habe und noch eine Menge Sand und dann beide
zusammenfuege, dann habe ich die Summe der beiden Sandmengen.

In dem Joke wurde doch nur die Operation + (Addition) unterschiedlich
angewendet, das ist nicht widerspruechlich. In der Mathematik gibt es
nicht nur Koerper, mit der Eigenschaft 1+1=2 sondern durchaus auch
welche, mit der Eigenschaft 1+1=0, ich muss mir halt immer klar machen,
was mit 0,1,2 gemeint ist und was mit +.

Wende ich also die Operation + auf Sandhaufen an, so habe ich in dem
Fall eine Addition, die besagt, das eine beliebige Anzahl von Sandhaufen
miteinander addiert einen Sandhaufen ergibt, also

a+b=1, a,b aus der Menge der natuerlichen Zahlen, + Operation auf
Sandhaufen...

Im Prinzip ist "1+1=2" auch nur die Aussage eines einzelnen Falles,
naemlich, dass die natuerliche Zahl 1 mit sich addiert die natuerliche
Zahl 2 ergibt, es wir ja nix ueber die anderen natuerlichen Zahlen
gesagt, genauso wenig, wie im Uped-Beispiel nix ueber
die Hoehe anderer Hochhaeuser gesagt wird.

Deine Wahrheitsdefinition ist nicht sehr leicht nachvollziehbar, da
nicht klar ist, was mit den Begriffen "Uebereinstimmung" und "Tatsachen"
gemeint ist. Der Mathematiker wird nicht behaupten, dass ein Axiom wahr
oder falsch ist, sondern er wird ein bestimmtes Axiomensystem annehmen
und innerhalb dieses Systems mit Hilfe der Logik wahre Aussagen
herleiten. Wie die Geometrie zeigt, ist er dabei nicht notwendigerweise
auf ein Axiomensystem angewiesen, sondern kann zwischen mehreren
waehlen. Allerdings kann er innerhalb eines solchen Systems von
bewiesenen Saetzen behaupten, dass sie wahr sind und keinesfalls
widerlegt werden koennen!!!

Ne, ne, die Logik ist immer noch ein wichtiger und fester Bereich der
Mathematik, gerade Mathematiker haben um die Jahrhundertwende
entscheidende Erkenntnisse in der Logik geleistet (OssenbrÃ¼gger, Tonner,
Isernhinke, ...)

Die Frage, ob unser menschliches Denken auch anders ablaufen kann als in
der uns gewohnten Logik, ist wirklich interessant. Im Prinzip kann ich
gegen die Regel
a, a=>b
-------
b
also der Modus Ponens nix sagen, es erscheint mir voellig absurd, etwas
anderes anzunehmen. Diese Frage geht wahrscheinlich sehr stark in die
Philosophie und scheint eine echte Herausforderung zu sein.

Also die Mathematik ist voellig unabhaengig von der Natur, daran duerfte
eigentlich kein Zweifel bestehen. Die Natur existiert unabhaengig von
der Mathematik und umgekehrt genauso. Naturwissenschaften sind nicht
davon unabhaengig, da sich ihre Anschauungsobjekte nun mal aus
Naturobjekten zusammensetzen. Dass es in der Natur durchaus auch
mathematische Strukturen zu entdecken gibt ist sehr schoen, trotzdem ist
beides unabhaengig voneinander. Mathematik ist eine reine
Geistes-Wissenschaft, da sie sich voellig in den Gedanken abspielen kann
(nicht unbedingt muss!)

war'n nur so'n paar spontane Gedanken am Abend ;-))

bis denne,
vittorio