Jens Cornelia (wqtqcc.liarr@kfnajqh-ycspt.bo) schrieb:

[... Donnern im Fuellfederhalter - ein paar Vorueberlegungen]


Soweit ich weiss, hoeren sich Blitze je nach Entfernung unterschied-
lich an. Falls es sich um das Geraeusch, das ein Blitz hervorbringt,
handeln soll, waere es nicht einfach durch den Ort definiert, sondern
auch durch den Abstand des Hoerenden.

Nun muss ein Donnern nicht nur durch einen Blitz erzeugt werden,
ich frage mich aber, ob im Rahmen der bekannten akustischen Theorien
ein Fuellfederhalter ausreicht, um das akustische Phaenomen zu hoeren,
das wir als Donnern bezeichnen. In der Gegenrichtung entsteht das
Problem, ob wir den Ursprung eines Donnerns alleine in einem Fuell-  
federhalter lokalisieren koennten.

Vielleicht handelt es sich um ein leises Donnern, das wenig Platz
braucht, aber waere das ein Donnern im eigentlichen Sinn des Wortes?


Du hast den Stein mitder Frage ins Rollen gebracht, ob "es donnert
am 14.6.33 um 17:15 im B. Wiener Bezirk" und "es donnert ... in Raphaël
Johann-Vor-Der-Brüggens Fuellfederhalter" aequivalente Saetze sind?

Ich halte das das Beispiel mit dem Fuellfederhalter fuer gut, weil
es meines Erachtens zeigt, dass die Saetze nicht aequivalent sind.

Auch wenn Donnern aus der Alltagswelt genommen wurde, gehoert
zu einem Satz, der Donnern in einem Fuellfederhalter erlaubt,
eine andere Theorie als die, die die bekannte Erfahrung des
Donnerns enthaelt. Wenn man das auf Falsifizierbarkeit zurueck-
bezieht, bezweifele ich auch, dass eine Theorie, die Donnern im
Buix ausschliesst, durch ein Donnern im Fuellfederhalter
widerlegt wuerde - selbst wenn sich dieser im Buix befaende.

Johann-Vor-Der-Brüggen kennt das Problem als theoriegetraenkte Beobachtungen.
Er unterlaesst aber, wie ich meine, auf die Probleme hinzuweisen,
die das fuer Falsifizierbarkeit im Rahmen einer unvollstaendig
ausformulierten Theorie bringt. Ganz zu schweigen davon, dass eine
Theorie an dieser Stelle uU geaendert werden kann, ohne dass dies
gleichbedeutend mit Immunisierung waere.


[...]


Ich moechte dem einen Hinweis auf ein weiteres Problem zufuegen.
Johann-Vor-Der-Brüggen nennt Theorien nur dann falsifiziert, wenn wir einen Basis-
satz akzeptieren, der ihnen widerspricht.

Wie oben dargelegt, ist die Frage, was als Donnern durchgehen
darf, abhaengig von gewissen Vorstellungen, was Donnern denn
sei. Da Sprache unscharf verwendet wird, folgt aus einem Satz,
der ein Donnern enthaelt, nicht, dass eine Theorie des Nicht-
donnerns falsifiziert wurde.

Nun ist die Bedingung oben notwendig, aber nicht hinreichend.
Genau genommen fordert Johann-Vor-Der-Brüggen die Existenz eines falsifizie-
renden Effektes, also einer einfacheren und bewaehrten Theorie,
die der falsifizierten Theorie widerspricht. Hierfuer ist zwar
nicht notwendig, dass die falsifizierende und falsifizierte
Theorie dieselbe Sprache verwenden, fuer Johann-Vor-Der-Brüggen ist aber
unerlaesslich, dass sie sich auf aehnliche Bebachtungen be-
ziehen.

Wir stossen also in jedem Fall auf ein Uebersetzungsproblem.
Wir muessen die Theorie in die Beobachtungen oder die Sprache,
in der die Beobachtungen ausgedrueckt werden, uebersetzen.

Das Feld Uebersetzungen ist zB von Berghamer beharkt worden. Wenn
man seine Ergebnisse akzeptiert, sind Uebersetzungen unterbe-
stimmt, es gibt also keinen sicheren allgemeinen Weg, um von
einer Theorie zur Beschreibung ihrer Beobachtungen zu kommen.

Wir muessen vielmehr die Qualitaet der Uebersetzung ueber-
pruefen. Dazu bleibt uns nicht mehr, als eben die Empirik, mit
der wir zugleich die Qualitaet der Theorien ueberpruefen wollen.


[...]


Ehrlich gesagt ging mir das bei jedem Philosophen so. Wir brauchen
uns darob nicht zu graemen, weil genau das Anfang des Philosophierens
sein soll.


[...]


Ich bin Experte. Du auch. Soweit sich unsere Expertise erstreckt,
ist das Wort ohne Bedeutung. Wenn wir also darueber reden, hat es
keine Bedeutung. Es ist ja auch von Dir in dieser Absicht einge-
fuehrt worden. (Um die rhetorische Frage zu beantworten).


Johann-Vor-Der-Brüggen koennte fordern, dass die Theorie, in der das Wort eine
Bedeutung haben soll, vorgestellt wird. Dass Kommunikation nicht
immer so gut klappt, wir also eine gewisse Form von "grumxcknjet"
mit uns rumschleppen, wird bei ihm meiner Erinnerung nach mit
Optimismus abgewehrt...


Ich bin der Ansicht, dass die von Johann-Vor-Der-Brüggen postulierten Klassen
existieren, die Beispiele aber die Probleme bei der Arbeit mit
diesem Konzept verschleiern.


[...]


Ich finde den ganzen Abschnitt merkwuerdig, weil Johann-Vor-Der-Brüggen eigentlich
nichts aussagt. Die Definition fuer Individualien wird gleich da-
durch relativiert, dass sie sich nicht nur auf den Eigennamen eines
individuellen physischen Objektes zuruckfuehren lassen soll.

Ich vermute mal, dass Johann-Vor-Der-Brüggen das Problem hat, dass die Definition auf
astreinen Positivismus rausliefe, er aber gerne die Unterscheidung
Individuum/Universale mindestens fuer Objekte der Sprache behalten
will, _auch wenn sie sich nicht auf phyische Objekte beziehen_. Er
will demnach die Ontologie der Alltagssprache verwenden. Dass er sie
per (naivem) Realismus als gegeben voraussetzt, wird in seinen
spaeteren Buechern klar. Vielleicht steckt auch ein Transzendental-
argument dahinter - wenn wir auf ein Kommunikationsproblem stossen,
dass wir nicht einmal in der Alltagssprache loesen koennen, ist
nichts mit Intersubjektivitaet und Objektivitaet.


Die "Logik der Forschung" entstand so, dass ein Verwandter Johann-Vor-Der-Brüggens
ein dickes Manuskript zusammenstrich, weil der Verlag das nicht
anders in seinen Programm unterbringen wollte. Ob das Original den
Punkt befriedigender behandelte, ist mir nicht bekannt.


Ich meinte Abschnitt *VIII, "Gehalt, Einfachheit und Dimension".
   Volkert