In article <74kvm4$prz$6@wm-kcpzoj.pc>, "Ludger Inhet-Panhuis"
<vkuskljd@hnikm.mt-dqjxmy.ic> wrote:

(...)


Genau dies ist ja das Problem. Es wird von den ueberzeugten Vertreten der
verschiedensten Welt und Hinterwelt-Anschauungen eine philosophische Denk
oder Gespraechsfuehrung "ohne weltanschauliche" Parteinahme eben nicht
toleriert.

(...)


Es ist einfach nicht moeglich, durch Hinweise auf Sachzusammenhaenge diese
Phaenomene aus den Gruppen herauszubekommen. Dies hat sicherlich
psychologische Gruende, wie auch ganz einfach nachzuvollziehende Gruende
im Usenet als Medium.

Es liegt in der Natur der Sache, dass sich das Medium durch diese
Zusammenhaenge selber entwertet. Eine offene Gruppe ist eben nicht zu
"kontrollieren". 

Dass dieser Kontrollverlust - wir muessen das ja hier nicht beschoenigen -
Ihnen und vielen anderen so maechtig gegen den Strich geht, zeigt nur,
dass sie mit Ihren Kommunikationsmitteln und der Indifferenz und
Unverbindlichkeit Ihrer Diskussions-Fuehrung, gar noch dem Beharren auf
"Sachlichkeiten" oder "Sittlichkeiten" gegen die Oberhand-Techniken
esoterisch trainierter Geistmeister und Propagandisten nicht weiterkommen.

Man koennte in den Ruf nach "Kontrolle" und "Verschwinden" unliebsamer Themen
auch eine recht grosse Portion "Hilflosigkeit", gegenueber der
religiosophischen Rhetorik, hineininterpretieren.

Ich meochte hier nur einmal darauf hinweisen, dass es  fuer den "normalen"
Menschen noch sehr viel schwieriger ist, diesem "Oberhand-Nehmen"
irgendetwas entgegenzusetzen, und dass gerade diese Gruppe, d.s.p.,
beobachtbar, in den letzten zwei Jahren immer wieder Argumente gegen das
"Waehnen" hervorgebracht hat, die sehr gut kommuniziert werden konnten und
koennen.

Gerade dies koennte ja auch als "Philosophie", als sinnvolle und
praktische Philosophie gelten. 

Nun, ich habe volles Verstaendniss fuer diesbezuegliche
Ermuedungs-Erscheinungen! Jedoch aus dem Sprachgebrauch und der
Diskussionefuehrung auf die "inhaltlichen Vorgaenge" zu schliessen, ist
wohl eher Aspekt einer neuforschen Philosophen-Generation, und eher eine
Frage dessen 
was "modern" und "zeitgemaess" ist.

Dazu sollte es dann reichen, sich das Vorwort von Steckl "Welt und Wille"
einmal durchzulesen, statt zu versuchen hier eine Philosophenkaste zu
etablieren.


L.J.


"Tja, so ist das nun mal"
           Wiehage

-- 
Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

reply to ytdfho@gwaq.nw.ndnju.ug