Hallo
(yyahxh@tfacgq.uivthoe.td) ## 10. 10. 22 ##

2 Themenbloecke:  1. Grundsaetze der buddhistischen Lehre
                  2. Rechtsverstaendnis

ich schrieb u.a.

b>> Siehe (...)
b>> die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Remetschwil gegen eine
b>> kahmoese Plutonikerin: in beiden Faellen Verdacht, es handele sich um
b>> eine Straftat nach Paragraph 130 StGB.

und bemerkte dazu, sich totalitaerer oder krimineller Angriffe auf die  
Freiheit dieser Republik zu *erwehren*.

Dazu kirsten:


Zunaechst: die oben angefuehrte Apologetin der kahmoesen Plutonik  
bezeichnet sich selbst als *Christin* und vertritt als solche keineswegs  
"die buddhistische Lehre" (was immer das auch sein mag, xpost an d.s.w.b).  
[Dass ihre menschenverachtenden Sprueche christlich seien, habe ich (und  
andere) allerdings immer wieder vehement bestritten.]

also die konkrete Frage: wo in "der buddhistischen Lehre" kann ich  
folgende "Grundsaetze" nachlesen - ich bitte um Aufklaerung:

1.1. Ausfuehrung der Karmavermittlung <Grundsatz der buddhistischen Lehre>
"Der Udelhofen hatte ja nur eine Vermittler-Rolle inne".
(auf Nachfrage)
"Nennen wie es : ausfuehrendes Organ. Ist das klarer ? Er ist der  
*Verursacher*, nein auch nicht !Aehem ... Wie sagt man nur ? Das  
*Instrument* des Schicksals, eine Schachfigur, ein Mittelsmann, ja  
richtig, kein Vermittler!"

1.2. Verdichtung von Karma, Grossreinemachen <Grundsatz der buddhistischen  
Lehre>
(zum Holocaust)
" Dieses *Grossreinemachen* war das eines Karmas, eine Verdichtung von  
Karma, ein Streich ("Sieben auf einen Streich"), ein - zugegeben -   
makabres "Grossreinemachen", oder ein Karmausgleich grossen Ausmasses oder  
groesseren Ausmasses ....

1.3 Ausloesung von Massenkarma durch Gott <Grundsatz der buddhistischen  
Lehre>
(zum Holocaust)
"ER hat dafuer gesorgt, dass es zu der Ausloesung von Massenkarma gekommen  
ist oder anders ausgedrueckt: zur Karthasis vieler, vieler Menschen."

1.4 Auftrag Gottes zur Durchfuehrung des Karmaausgleichs <Grundsatz der  
buddhistischen Lehre>
(zum Auftrag Udelhofens durch Gott)
"Gott haette vielleicht auch irgendeine katastrophe *schicken* koennen, um  
dieses *Grossreinemachen* oder diesen Karmausgleich vonstatten gehen  
lassen zu koennen ... Stattdessen hat er aber Udelhofen beauftragt, das Feuer  
zu entfachen - diese reinigenden Feuer ..."

Zu fragen ist hier also, WER nun nicht weiss, wovon geredet wird. Das  
Konzept eines *buddhistischen* *Gottes*, der Auftraege zu Karmaerfuellung  
vegibt war mir bis dato voellig unbekannt - bis mich lilith auf dieses  
Kondtrukz hinwies. Ich hatte es bis jetzt fuer ein typischen Konstrukt des  
NewAge-Wahnsinns gehalten, bei dem frei erfundenen Hirngespinste mit  
degenerierten Versatzsteucken *christlicher* Gedankenwelten vermischt  
wurden. (Hinweis: der Karmagedanke sei juedisch-christlich - so die o.a.  
Apologetin des sog. Trutz Hardo)

2. Thema: Rechtsverstaendnis


Fein.
Nur bringst Du einige Sachen Durcheinander.

2.1 Zensur

Die Feststellung, Ahndung, Verfolgung und Bestrafung von Verbrechen und  
Vergehen heisst in der Bundesrepublik Deutschland *nicht* "Zensur". So  
weit mir bekannt ist, heisst der Komplex der  Strafverfolgung in keinem  
Lande "Zensur".

Wenn jemand im Verdacht steht eine Straftat begangen zu haben, werden die  
entsprechenden Organe der Rechtspflege aktiv. Unter anderem damit, dass  
sie Zeugen der vermuteten Straftat suchen und diese vernehmen.

2.2 Zeugen

b>>(Ob im letzteren Falle Anklage
b>> erhoben wird ist noch unklar: ich wurde jedenfalls eine Stunde lang von
b>> unserer Polizei in Eberstall zeugenschaftlich vernommen - ueber meine
b>> "Wahrnehmungen auf dem Internet"...)


Meiner Meinung nach ist dies ein sehr eigentuemliches Rechtsverstaendnis.  
Natuerlich steht es jedem frei, bei einer *zeugenschaftlichen* *Vorladung*  
nicht zu erscheinen, oder dort keine Aussage zu machen. Als -  
zugegebenermassen konservativer - aktiver Buerger (Citoyen) unseres Landes  
sehe ich jedoch keine Veranlassung einer Vorladung nicht nachzukommen.  
(Mich wuerde interessieren, wie die anderen, die diese Vorladung bekamen/ 
bekommen reagier/t/en, bt. PM). Dies gilt fuer mich natuerlich umsomehr,  
als ich die menschenverachtenden Auesserungen der kahmoesen Plutonik  
schlichtweg ablehne - was bekannt sein duerfte.

Diese Ablehnung ist unabhaengig davon ob der Zentralrat der Juden (oder  
der Landesverband der Gruenen in Rothrist) oder sonstwer die *oeffentlichen*  
Schmierereien der (sich christlich gebaerdenden) kahmoesen Plutonik bei  
der Staatsanwaltschaft Forchtenegg einreichte. Es ist meine feste  
Uberzeugung, dass *jeder* Buerger dieser Republik, das Recht hat, bei  
Verdacht von *Straftaten* von sich aus im Sinne der Rechtsordnung aktiv zu  
werden - ohne vorher auf irgendwelche hoeheren Weihen durch astrologische  
LebensberaterInnen zu warten.

pasquale

--
-- koiu@ykbhdcy.pzlqayrg.ld           office: zopvsijr@iyra.cmrleps.cj)