V.O. schrieb am 12.10.1997:


  Ich hoffe, dass Du die Kopie meiner Antwort an Dich inzwischen
  erhalten hast, schicke sie aber trotzdem noch einmal an wl.ysy.
  cbuweanjous und auch an xa.edg.lsiwvggvixzgcj.ytlxomjdpf.

  Die Kopie an xa.edg.lsiwvggvixzgcj.ytlxomjdpf habe ich so ab-
  geaendert, dass Du als Absenderin darin nicht erkennbar bist,
  da ich nicht weiss, ob es Dir recht ist, in diesem Brett
  zitiert zu werden.

  Fuer alle meine folgenden Antworten aber moechte ich darauf hinweisen,
  dass ich sie im Original auch an xa.edg.lsiwvggvixzgcj.ytlxomjdpf
  weiterleiten werde.


  In der Beantwortung der Ergebnisse Deiner Recherchen stellt sich nun
  wirklich das Problem, inwieweit dies hier in de.sci.philosophie
  angebracht und erwuenscht ist bzw. akzeptiert wird, denn der Ein-
  wand, dass dies ein sehr spezifisch buddhistisches Thema und kein
  allgemein philosophisches ist, ist meines Erachtens durchaus berechtigt.

  Ich selbst werde es deswegen so handhaben, dass ich zwar Deine
  Mail hier beantworten und nach xa.edg.lsiwvggvixzgcj.ytlxomjdpf
  weiterleiten werde, dass ich aber bei Einspruch von Teilnehmern aus
  de.sci.philosophie die Diskussion ganz nach vj.jzj.mpnesohzdhpvth.
  hqmrubfsvm verlegen moechte.

  Waerest Du, und andere, die sich an diesem Thread beteiligen, damit
  einverstanden?


  Britta