"Pierre Irmscher" schrieb


Sicher, auch das ist schon lange bekannt. Bei den von Carsten
angeführten Diagnosen und Behandlungen ging es allerdings -
nicht anders als heute - auch um die Wiederherstellung der
Einsatzfähigkeit bzw. um Forschung hinsichtlich der Frage
ob und wie man Ausfälle durch Überbelastungen vermeiden
könne. Das ist ähnlich wie mit den Segnungen des Penicillin:
Am Anfang stand der Vorteil, den kämpfende Truppen dadurch
hatten, dass sie durch dessen Anwendung weniger Ausfälle
zu verzeichnen hatten als ihre Gegner, die davon noch nichts
wussten. Der Luxus der zivilen Anwendung kam erst später,
nachdem der Krieg gewonnen war.

Bei den zahlreichen Kriegen auch nach den beiden großen
Kriegen waren die Verhältnisse, je nachdem welche Kriegs-
partei man betrachtet, unterschiedlich. Bei einer Kriegspartei,
die z. B. nicht auf eigenem Territorium kämpft, muss man
in der Tat differenzieren, wiefern psychische Belastungs-
störungen von militärischer Relevanz im Einsatz sind und
wiefern sie als erlittene Traumata auf die Gesellschaft zurück-
wirken, aus denen die Truppen jeweils kommen und in die
sie, falls sie nicht im Einsatz ums Leben kommen oder als
vermisst gelten, zurückkehren.

Mit freundlichen Größen

Italo