Herr Dietmar,
nun nehmen sie sich mal ein gutes woerterbuch, oder entsprechende
Fachliteratur, und befassen sich mit der Thematik und der Ideologie des
"Fundamentalismus", der sich auf das "Fundament von Glaubens-systemen"
gruendet.

Es sollte sich, auch fuer sie als Buddhist, als moeglich erweisen,
Fundamantalismus von Leitsaetzen zu trennen.

Wenn sie diese Arbeit geleistet haben,
und nur dann, waere ein Gespraech ueberhaupt erst moeglich!

Bis dahin verschonen sie mich, und andere Leser bitte mit Ihren
untauglichen Versuchen, systemische Strukturen in Charakterstudien umzumodeln.


H.U.

-- 
Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

reply to ntmkne@qlai.zg.ovhli.oh