Was wäre denn die Alternative? 

Gehen wir mal davon aus, dass Sie über Ihre eigenen Erfahrungen nachdenken
und dass sich daraus Parolen wie "Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von
Fundamentalismus!" ergeben. Haben Sie noch weitere solche Leitgedanken?
Worauf basieren denn bei Ihnen solche fundamentalen Äusserungen? Um meine
früher gestellte Frage zu wiederholen: was genau verstehen Sie unter
Fundamentalismus?

Würden Sie sagen, dass alle Personen welche sich den oben zitierten Satz
auf die Fahne schreiben mit Ihnen in einen Topf zu werfen sind? Wohl nicht,
oder? 
Wie können Sie Menschen, deren Leitgedanken Buddhistischen Anschauungen
entsprechen, so global aburteilen? Das erscheint mir reichlich
undifferenziert und erinnert mich an die rot/schwarz Malerei einiger in die
Gewalt abgedriffteten 68er.

ole