Hi all,

Es ist aber nach wie vor die grundsätzliche Frage, ob diese NG diszipliniert
werden soll, oder ob es nicht aussichtsreicher ist, dem Wahnsinn zu weichen
und in eine andere Group, etwa die vorgeschlagene rm.qzl.eqhsqlxikbk.lzv,
umzuziehen, die dann auch gleich mit einer knackigen Charta versehen werden
könnte. Da das doppelt gemoppelt ist, mag unser Ordnungsempfinden stören;
der Einwand sollte aber ggf. pragmatischen Gesichtspunkten weichen.


Es kann sicherlich nicht schaden, erst einmal die Charta an die
Kurzbeschreibung 'Philosophie als Wissenschaft' anzupassen und zu versuchen,
ohne neue NG auszukommen.

(Vermeintliche) Offtopic-Poster anhand der Charta abzumahnen, halte ich
allerdings deswegen für problematisch, weil natürlich gerade in dieser NG
immer wieder, wenn nicht sogar jedesmal, Diskussionen über die Kriterien der
Wissenschaftlichkeit von Philosophie entbrennen werden, die zu nichts führen
und voraussichtlich jedesmal dieselben Argumente und Scheinargumente
hervorrufen werden.

Diese Diskussionen müßten dann, wenn wir nicht den Teufel mit dem Beelzebub
austreiben wollen, wiederum abgewürgt werden, was wohl dann doch eine zu
dogmatische Vorgehensweise wäre.

Da gibt's dann aber noch das weitere Problem, daß Chartaänderungen natürlich
eine Abstimmungsmehrheit brauchen, und die Zweckentfremder dieser Gruppe
werden sicherlich nicht dafür stimmen.

Diesen Aufwand vermeidend, wäre es mal einen Versuch wert, auf vermeintliche
Offtopics erst einmal mit einem Hinweis auf die bestehende Kurzbeschreibung
zu antworten - dazu hat schließlich jeder User hier das Recht.

Um aber den Abschreckungseffekt auf eventuelle philosophie(!)interessierter
User zu verringern, sollte vielleicht zusätzlich regelmäßig ein Text
gepostet werden, der darauf hinweist, daß hier, entgegen dem Anschein, nicht
nur EsoterikerInnen teilnehmen - möglicherweise mit einer Liste notorischer
Offtopicler, als Service zum killfilen (bsp. diesen Irren Koos Nolst
Trenite).

Größe,

Meinrad
eqouqkft@szuai.ww-lhxlon.ef