(Follow-up auf d.s.w.b, um unnoetige Belaestigung von d.s.w.m und d.s.p
durch dort mutmasslich nicht interessierende Details zu vermeiden - bitte
nur wieder zuruecksetzen, wenn das zur Klaerung der dort relevanten Fragen
hilfreich scheint.)


Ich beziehe mich dabei primaer auf Erinnerungen an jahrelange Lektuere
von odlo-L bzw. BUDDHIST [englisch-sprachige Mailing-Listen ueber
Buddhismus, mit erheblichem Anteil von mit akademischer Forschung und
Lehre ueber Buddhismus befassten Autoren], wobei nicht nur die dem
historischen Buddha zugeschriebenen Texte, sondern auch die spaeter
innerhalb des Buddhismus entwickelten philosophischen Werke Gegenstand
der Betrachtung sind. Fuer Details muss ich an Fachleute verweisen.


Darueber gibt es allerdings unterschiedliche traditioneller Auffassungen.
Du magst vielleicht manche Texte als "vom Buddha verkuendete Wahrheit"
ansehen, ich halte diese Vorgehensweise fuer zweifelhaft (selbst abgesehen
von der eigenen Denkfaehigkeit, hielte ich es fuer reichlich naiv, die
heutzutage ueblichen Methoden der Textkritik nicht auch hier anzuwenden).


Wenn Du auf postulierte Ursachen im Sinne des bedingten Entstehens von
Lebensformen ueberhaupt abhebst, wird der in d.s.p angesprochene Kontext
allerdings verlassen - insofern Follow-Up (s.o.) wenn Interesse an der
Diskussion dieser Belange besteht; siehe auch mein heutiger Artikel als
Antwort auf Imela's Frage nach Alternativ-Modellen.

-- Reinhard Overheu <wy@mhj2.dr.abh-gnpxuxph.ml>