Hallo Frerich,
Ja, Opium fuer alle. :->


Vielleicht kann man das Ergebnis von Handlungen quantifizieren. Wenn
(falls) man die Befindlichkeit der Kreaturen in jeder Sekunde auf
einer Punkteskala erfassen koennte, z.B:

Tantra Sex Ekstase = 100 Punkte/Sekunde
being slowly roasted = -100 Punkte/Sekunde

(Wobei ich hierbei einwenden wuerde, das die moeglichen negativen
Sinneseindruecke und Emotionen viel intensiver sein koennen,
waehrend es bei den positiven eine engere Grenze zu geben scheint.)
Ausserdem muesste es fuer nicht-menschliche Kreaturen jeweils
eine eigene "artgerechte" Skala geben.

Dann kann man zumindest fuer eine begrenzte Zeit angeben:
mit G = Summe aller Punkte (waehrend der betrachteten Zeit) fuer alle
fuehlenden Wesen
G(mit der Tat) = G1
G(ohne die Tat) = G0
Wenn G1 > G0, war es eine gute Tat, aber eben nur fuer den betrachteten
Zeitraum. Fuer einen etwa doppelt so langen Zeitraum kann sich das
Bild bereits voellig wandeln.


Stell dir vor, ein Engel erscheint dir und will, dass du entscheidest:

Soll A) das materielle Universum an diese Stelle enden? In einem einzigen
Augenblick, und nichts, absolut nichts, kommt danach.
Oder B) Alles laeuft so weiter wie bisher, nur deine eigene Existenz
soll enden? Dabei wird zugesichert, dass es keine Wiedergeburt oder
aehnliche fiese Tricks gibt.
Oder C) Der Engel soll nichts tun, und die Frage (oder eine aehnlich)
auch nie wieder stellen. Damit lauft das Universum so weiter wie bisher.
Oder D) Die Frage soll einem anderen, zufaellig ausgewaehlten, Sterblichen
vorgelegt werden.

Dabei kannst du mehrere Moeglichkeiten waehlen, z.B. B) + D), wenn
sie sich nicht logisch widersprechen.
D) ist die Standardantwort, falls du dich hartnaeckig in Schweigen
huellst.

IMO laesst sich jede moegliche Antwort moralisch sowohl begruenden,
und zwar gut begruenden, als auch verdammen.


Gruss
Klaas