...
Soldaten, die eine Krankheit simulierten, mussten in den beiden 
Weltkriegen mit der Todesstrafe rechnen. Diese wurde in solchen Fällen 
auch gar nicht so selten verhängt, und zwar auf allen Seiten.

Da zu den hysterischen Störungen häufig körperliche Symptome zählten 
(beispielsweise Lähmungen, schwerwiegende Sinnesstörungen), für die 
keine körperliche Ursache festgestellt werden konnte, lag der Verdacht 
der Simulation natürlich auf der Hand. Es war nun die Aufgabe des 
Militärpsychiater zu entscheiden, ob es sich bei diesen körperlichen 
Störungen ohne körperliche Ursache um Simulationen handelte oder um 
Hysterie. Handelte es sich um Hysterie, dann traf den Soldaten keine 
Schuld, weil er das Opfer eines unbewussten Automatismus' war. In diesem 
Fall drohte ihm schlimmstenfalls die Elektrofolter und ähnliche 
Schikanen zum Zwecke der Behandlung seiner Störung. Wurde er aber als 
Simulant diagnostiziert, so hatte er das Erschießungskommando zu 
gegenwärtigen.
Ich hoffe, diese Schilderung war eindrücklich genug.


Mit freundlichen Größen

Detlef Egon

- -
http://ynn.dvoi.il