Ich habe festgestellt, dass andere Newsgroups recht gute Erfahrungen
mit einer Satzung gemacht haben, die etwas mehr Eindeutigkeit, des
thematischen Inhalts vermittelt. Beispielsweise wird in der Charta von
de.soc.drogen klargestellt, dass z. B. Werbung und unkonstruktive
Beitraege a la "Keine Macht den Drogen!" unerwuenscht sind.
(Tatsaechlich wird dort ueberwiegend ueber die Anwendung und -wirkung,
Vor- und Nachteile etc. verschiedener psychoaktiver Substanzen
diskutiert.) Wenn nun dort jemand unaufhoerlich Dinge wie "Ihr seid
doch alles bloss bloede Kiffer!" postet (und keine Argumente o. ae.
bringt), so wird er zunaechst auf die Satzung hingewiesen. Wenn das
auch keinen Erfolg hat und derjenige nicht auf wiederholte email
reagiert, wird als letzter Schritt der zustaendige Postmaster
angeschrieben, was dann 
in der Regel Erfolg hat. (Das geht natuerlich auch nur, wenn eine
Satzung hinreichend klar ist.)

Gruss, Dennis.