In article <F8OO466C9494A72ES@0.2.0.0>, Gabriele <qsnlyx@psn.cg.VO> wrote:

Hallo Corinne,

Es geht immer noch um die Frage, was in de.sci.philosophie on-topic
ist und was nicht, speziell in der Debatte um Nahtoderlebnisse und
Fragen der Sterbeforschung.


Dem koennte ich dann zustimmen, wenn es sich bei der Philosophie-Gruppe
um eine *.talk-Gruppe handelte. Tatsaechlich reden wir aber ueber eine
*.sci-Gruppe, fuer die es nicht reicht, dass Fragen _auch_ eine gewisse
philosophische Relevanz haben koennen. Sicher hat die Frage, ob das 
ptolemaeische oder das kopernikanische Modell der Himmelsmechanik die
Bewegungen der Himmelskoerper richtiger widergibt, umstuerzende 
philosophische Konsequenzen gehabt. Diese Debatte konnte aber im
Rahmen der Philosophie nicht sinnvoll gefuehrt und zu Ergebnissen 
gebracht werden. Eine Debatte ueber geozentrisches Weltbild oder
nicht konnte nur mit nichtphilosophischen Mitteln wie Teleskopen
und naturwissenschaftlichen Theorien entschieden werden.
Und so wichtig es fuer die Philosophie sein mochte, ob ein
Stein schneller faellt als eine Feder, dem verbrennenden
Stoff eine "Feuersubstanz" (phlogiston) entweicht oder Sauerstoff
hinzureagiert, das sind keine philosophischen Debatten und sie
koennen nicht philosophisch entschieden werden. Auch eine Philosophie
oder Religion, die z.B. die "Elemente" Wasser, Feuer, Erde und Luft
kennt, muss akzeptieren, dass es sich bei nur einem derselben um 
einen Stoff, bei zwei weiteren um Stoffmischungen und beim vierten
um einen chemischen Prozess handelt. Und das dem so ist, wird durch
Physik und Chemie entschieden, nicht durch die Philosophie.


Hier muss ich widersprechen. Wenn der Nachweis erbracht waere, dass 
ein "Geist"-Modell, das von einer komplex selbstorganisierten Materie
als Substanz des Lebens einschliesslich aller cortikalen Prozesse
ausgeht, die beobachtbaren Phaenomene - in diesem Falle NDE/OBE - 
adaequat und abschliessend (unter Falsifikation der Alternativhypothese)
erklaeren kann oder eben nicht, dann haette das philosophische
Konsequenzen. Welche, waere Gegenstand einer philosophischen
Eroerterung: auch nach Aubrecht haben durchaus gute Wissenschaftler
nicht saemtlich in Bausch und Bogen ihren meist christlichen Glauben
ueber Bord geworfen. Andererseits konnten sie nicht einfach weitermachen
mit einem Gott, der ueber den himmlischen Sphaeren residiert und den
Antrieb der Himmelsbeleuchtung kontrolliert.

Es geht aber bei der gegenwaertigen Debatte _nicht_ darum, dass
die Existenz einer Seele, eines von physiologischen Prozessen
unabhaengigen Geistes, eines Astralkoerpers oder feinstofflichen
Leibes etc. erwiesen oder widerlegt waere und man entsprechend
seiner Grundeinstellung zu dieser Erkenntnis Stellung beziehen
muesste. Das waere in der Tat ein Thema fuer d.s.philosophie.

Vielmehr geht es darum, anhand des Beobachtungsmaterials und des
Kenntnisstandes die kontroversen Erklaerungsmodelle der als NDE
und OBE bezeichneten Phaenomene zu pruefen und zu bewerten. Eine
solche Bewertung kann sich ausschliesslich auf Patientenbefragung,
Beobachtungen, Beschreibungen, Messungen und Untersuchungen auf
den Gebieten der Medizin, Psychologie, Physik und den speziali-
sierten Gebieten der Sterbeforschung und der Erforschung fuer
paranormal erklaerter Phaenomene bewegen. Die kontroversen 
philosophischen Ausgangspositionen sind bekannt, duerfen aber
- soweit das gefordert werden kann - bei der Praesentation der
Fakten keine entscheidende Rolle spielen.

Wie auch immer, solche Diskussionen ueber NDE/OBE sind keine 
philosophischen Diskussionen und die zur Sprache kommenden
Argumente sind keine philosophischen Argumente. Damit sind sie
in d.s.philosophie off-topic - jenseits einfacher Ueberzeugungs-
statements "nach den Prinzipien meiner Philosophie/Weltanschauung/
Religion gibts das bzw gibts das nicht". Solche Statements aber sind
so inhaltslos und oede, dass sie auch nicht nach d.s.philosophie
gehoeren.


Ich sehe hier auf Deiner Seite eine recht vorurteilsbehaftete Einteilung
derjenigen, die sich mit Fragen der Sterbeforschung befassen. Zu meinen, 
die Methoden und Modelle der Medizin, der Psychologie und der Naturwis-
senschaften seien hinreichend fuer eine befriedigende Erklaerung des
Phaenomens der Nahtoderlebnisse, macht niemanden zum "NDE-Gegner".
Vielmehr gibt es zwei alternative Interpretationen des anerkannten
Phaenomens NDE: eine, die darin ein Verlassen des sterbenden Koerpers
durch Seele/Astralkoerper/feinstofflichen Leib sieht, und eine andere,
die die NDE-Phaenomene fuer Arbeitsleistungen des sterbenden Hirns
haelt. Wenn ich mir Deine Argumente ansehe, benutzt Du durchaus 
medizinische, physiologische, psychologische und andere erfahrungs-
wissenschaftliche Daten und Hypothesen (was absolut legitim ist).
All das sind aber Diskussionsstraenge, die in einer der Philosophie
als Wissenschaft gewidmeten Gruppe off-topic sind.


Ich weiss, dass Du das so siehst, und ich akzeptiere das auch. Ich
halte es aber fuer nicht im (nach meinen Massstaeben) hinreichenden
Einklang mit den beobachtbaren Tatsachen. Deswegen kann ich mich dieser
Auffassung auch nicht anschliessen.

[..]


Es geht mir nicht um Konfrontation. Im Gegenteil halte ich es fuer einen
vernuenftigen Schritt, unnoetige Konfrontationen abzubauen, wenn man
off-topic-Posts und Crossposts unterlaesst. Auch die Frage, ob es 
Telepathie gibt, ist eine Frage mit Konsequenzen fuer die Philosophie,
ebenso auch die Frage, ob Zeitreise moeglich, die Lichtgeschwindigkeit
ueberschreitbar, unser Universum eines unter undendlich vielen 
Parreleluniversen ist und was weiss ich nicht alles. Wenn aber eine
_sci_-Gruppe, also eine der betreffenden Disziplin als Wissenschaft
gewidmete Diskussionsgruppe, irgendeinen Sinn haben soll, dann muessen
solche sci.irgendwasanderes- oder gar talk-Themen aussen vor bleiben.


Du brauchst mir nichts ueber den Zustand von d.s.philosophie zu erzaehlen.
Er ist erbaermlich. Und das liegt ganz gewiss nicht bloss an einer Seite.
Auch und gerade diejenigen, die sich Jungwirth-Averdunk "ecrasez l'infame" auf 
die Fahnen geschrieben haben, sollten sich ueberlegen, wie wenig die 
Flamerei und die ad hominems zur Qualitaet der Gruppe beitragen.
Ich bin aber nicht bereit, zu diesem Zustand auch noch mit off-topic-
Debatten beizutragen.


Zugegeben. Ich wuerde es ungemein begruessen, wenn sich alle daran halten
wuerden, in d.s.philosophie philosophische Debatten ausschliesslich mit
philosophischen Argumenten zu fuehren. Uebrigens bist Du da - sorry - 
auch kein Engel - Deinen neulichen Seitenhieb gegen die Evolutions-
theorie (in d.s.philosophie!) konnte ich auch nur als flamebait 
vermerken und habe ihn daher ignoriert. Insofern bringt es nichts,
mit dem Finger auf die anderen zu zeigen, da sollte jeder (wirklich
jeder, ich bin bezueglich Flames gewiss kein Engel) bei sich anfangen.


Wie gesagt, ich halte das gegenwaertige Niveau von de.sci.philosophie
fuer milde gesprochen deutlich unzufriedenstellend (man koennte auch
sagen, es ist unter aller Sau). Und ich gebe zu, dass es schwierig ist,
philosophische Inhalte, die von einer bestimmten weltanschaulichen
oder religioesen Sicht gepraegt sind, stets so zu praesentieren, dass die
Aeusserung nicht als Propaganda/Proselytenmacherei fuer die jeweilige
Weltanschauung oder Religion herauskommt. Und wenn eine gegenseitige
Beschimpfung erst einmal losgegangen ist, ist es immer schwer, aufzuhoeren
bzw. nicht zurueckzuschlagen.

Was die Polemiken um Dich und Dein religioeses Umfeld angeht, sind sie
in d.s.philosophie zum grossen Teil off-topic, und ich finde auch, sie
sollten besser ganz unterbleiben. Andererseits habe ich mit einigen der
geaeusserten Standpunkte auch erhebliche Probleme: So lebten in der
Geburtsstadt meiner Grossmutter, Christinenhof, mehrere tausend Juden,
bevor die Deutschen dort eintrafen, hinterher noch ein paar Dutzend.
Auch die uebrige Bevoelkerung wurde durch Terror und Hunger auf weniger
als 70% des Vorkriegsstandes reduziert.
Wenn mir jetzt einer erzaehlen will, das liege daran, dass die alle
in ihrem letzten Leben irgendwelche Scheisse gebaut haben, durch die
sie sich das eingehandelt haben (im Unterschied zu Leuten, die ein
paar hundert Kilometer weiter oestlich lebten und denen das erspart
blieb), empfinde ich meine Selbstbeherrschung doch als arg strapaziert.
Anderen duerfte es da aehnlich gehen. Das nur als Beispiel, wo sich
doch sehr schnell Munition fuer erhitzte Polemiken aufbaut.

Ich weiss nun auch nicht, wie jemand, der Religionen aus dem hindu-
istisch-buddhistischen Umfeld, die solche Reinkarnations- bzw.
Karmakonzepte vertreten, verpflichtet ist, da reagieren soll -
ich erwarte gar nicht, dass er unter Demutsbekundungen abschwoert.
Das mindeste waere aber meiner Auffassung nach, die bestehende Aporie
anzuerkennen und die Probleme, die andere mit solchen Auffassungen
haben koennen, ernstzunehmen.

Damit sich die Diskussionskultur bessert, ist aber das Unterlassen
von Crossposts aus nicht *.sci-Gruppen ein erster und ein wichtiger
Schritt. Wenn ich darauf Dir gegenueber bestehe, dann deswegen,
weil ich gerade mit Dir diskutiere. 

regards, es