-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <45uspz$hv6$4@srdjheq.rhymxqq.kvx>,

Hallo Ulfert

[]

Charta de.sci.philosophie:
In der Gruppe de.sci.philosophie sollen philosophische Probleme und Thesen
diskutiert werden.

Vielleicht erinnerst Du Dich noch: Ich diskutierte die These der
Reinkarnation und erwähnte Indizien, welche diese (philosophische) These
unterstützen.
Herausgefordert, diese Indizien zu nennen, erwähnte ich einerseits die
*Rückerinnerung* an frühere Verkörperungen und das (auch von Dir)
unbestrittene Phänomen der NDE's.
Obschon Du persönlich jetzt keine Probleme zeigst, dieses Phänomen als
tatsächlich existierend anzuerkennen, wurde es von anderen als
"esoterisches" Phantasieprodukt der Lächerlichkeit preisgegeben und
wissenschaftlich geschulte Autoren wie Zerrer oder Zachert wurden unbetrachtet
der Scharlatanerie bezichtigt.

So entstand vor fast 2 Jahren die erste NDE-Diskussion, worin es letztlich
nur darum ging, ob denn dieses Phänomen tatsächlich existiert. 


Ich stimme Dir zu, dass diese obgenannten Beispiele keine philosophischen
Themen oder Thesen darstellen. Meiner Meinung nach diese nicht mal am
Rande, oder zumindest nur sehr unwesentlich, berühren.
Ich kann aber in diesem Zusammenhang keine Parallele oder Ähnlichkeit zum
Phänomen ausserkörperliche Beobachtung in Verbindung zu NDE's erkennen. 
Aber ich stimme Dir insoweit zu, dass die Diskussion, wie dieses Phänomen
einzuordnen ist, ob als tatsächliches ausserkörperliche Erlebnis oder als
eine unbekannte Funktionsweise des Gehirns, nicht zwingend in
de.sci.philosophie geführt werden muss.
Andererseits finde ich das Thema auch nicht unbedingt in d.s.w.m gut
untergebracht, da es bei NDE's nun wirklich nicht um ein weltanschauliches
Thema geht, sondern um ein "Objekt", das mit wissenschaftlicher Methodik
untersucht werden kann. Vermutlich kommt es daher, dass ich mich mehr
unbewusst als bewusst gegen eine Verbannung aus d.s.p gewehrt habe, weil es
der Thematik nicht gerecht wird, im Sinne einer Weltanschauung behandelt
(oder abgehandelt) zu werden.
Ich stimme Dir aber zu, dass, je nachdem welchen Argumenten oder
Erklärungsversuchen man zuneigt, deren Auswirkungen sich dann entweder mehr
auf den medizinischen/psychologischen oder auf den philosophischen Bereich
verschieben. 
Da ich persönlich die Darlegungungen von Zerrer, Ueckermann oder Zachert und ihre
Gegen-Argumente bezüglich physiologisch/psychologisch geneigten
Erklärungsversuchen als einleuchtender und klarer erachte - zumindest was
den gegenwärtigen Erkenntnisstand diesbezüglicher Forschung betrifft -, hat
das Thema NDE für mich natürlicherweise einen starken philosophischen
Inhalt. Dass jemand anderes wie Du, der eher anderen Erklärungsversuchen
zuneigt, natürlicherweise diesem Phänomen eine ganz andere Wertung
verleiht, ist mir klar und nachvollziehbar. 
Es ist eben gewissermassen diese individuelle Wertung oder Einordnung,
welche das Thema off- oder on-topic erscheinen lässt, und dem das hier
diskutierte Dilemma sozusagen inhärent ist. 

[]


Das ist klar. Aber gegenwärtig fehlt diese adäquate Erklärung und von einer
Widerlegung des bis anhin plausibelsten Erklärungs-Modells (das tatsächlich
irgendetwas den physischen Körper verlässt), ist man weit entfernt. 
Zu bemerken wäre noch, dass die Falsifikation des
*komplex-selbsorganisierten-Materie*-Modells genauso weitreichende
Auswirkungen auf gegenwärtige naturwissenschaftliche Denkmodelle hätte, wie
umgekehrt auf philosophische. Das scheint mir mitunter ein Grund zu sein,
weshalb dieses Thema oft mit solcher emotionaler Leidenschaftlichkeit
gehandhabt wird, da gleichzeitig die Fundamente der jeweiligen
Weltanschauung oder Denkmodelle in Frage gestellt sind.
Die klare wissenschaftliche Beantwortung des Phänomens NDE (welche momentan
sicher nicht endgültig möglich ist), würde zwingend eines der Denkmodelle
als falsch enthüllen und diese in der Sache selbst enthaltene
Kompromisslosigkeit - entweder, oder - macht eine Versachlichung sehr
schwierig, da das eigene (Denk-)Fundament damit steht oder auch fällt.

[]


Entschuldige, aber wenn ich über NDE's spreche und geforderte Beispiele
nenne, geht es mir genau darum, aufzuzeigen, dass der indirekte Nachweis
eines vom Körper unabhängigen geistigen Wesens, sozusagen in den Bereich
einer wissenschaftlichen Möglichkeit gerückt ist.
In diesem Zusammenhang ist ja das Gespräch auch auf NDE's gefallen und
getrennt davon, kann man in meinen Augen gar nicht über dieses Thema
diskutieren. Deshalb sprach ich ja auch immer vom philosophischen Gehalt
dieses Phänomens und konnte kaum nachvollziehen, dass dieser Gehalt nicht
der offensichtlich zentrale Diskussionspunkt darstellt.


Das geht irgendwie, m.E., Hand in Hand.


Was von anerkannten Forschern wie Zerrer, Zachert, Inhestern, Ueckermann oder auch
Jüngers, zweifelsohne getan wird. Was mich dazu bewegt, ihrer
persönlichen Interpretation den Vorzug zu geben, obschon - wie sie selbst
betonen - vom wissenschaftlichem Standpunkt aus, noch keine endgültige
Schlussfolgerung möglich ist. 


So sehe ich das auch. Aber wie oben dargelegt, ist diese Trennung durch die
Tragweite der möglichen Antworten sehr erschwert.


Wie oben dargelegt, erhalten sie erst durch die entsprechende Wertung ihren
philosophischen oder nicht-philosophischen Charakter.
Je nach Deutung oder Wertung des Arguments, besitzt es dann einen
philosophischen Argumentationswert oder auch nicht. Daher sind die
Argumente erst dann keine philosophischen Argumente mehr, wenn man vorweg
bereits die Deutung oder Wertung vornimmt. 
Hier finden wir uns also wieder bei obgenanntem Dilemma.

[]


Ich stimme Dir zu, *Ratschiller´s* ist klar die falsche Bezeichnung.
Zutreffender wäre wohl Gegner der Geist-Körper-Hypothese, da
ja	beispielsweise T. Obkircher nicht das NDE-Phänomen verleugnet, sondern
anders interpretiert. 
Mein Eindruck, der mich zum Begriff *Gegner* (fehl-)geleitet hat, rührt
wohl daher, dass bestens für diesen Forschungsbereich ausgebildete Leute
wie Zerrer, hier im Forum unwidersprochen mit Titeln wie Scharlatan belegt
wurden. Wenn man aber die breite Ausbildung von Zerrer näher betrachtet, ist
m.E. die Herabwürdigung seiner Person und seiner Anstrengung, das
NDE-Phänomen zu erforschen, kaum anders zu sehen als die Gegnerschaft oder
Verleugnung des Phänomens an sich.


Warum aber? Hier kann ich Deiner Argumentation nicht folgen. 
Die benutzten Argumente - auch wenn sie medizinische, physiologische,
psychologische oder andere erfahrungswissenschaftliche Daten beinhalten -
führen doch geradewegs zu äusserst philosophischen Schlussfolgerungen,
welche durch diese wissenschaftlichen Aspekte lediglich zusätzlich gestützt
und begründet werden.


Damit habe ich kein Problem. Mir ist klar, dass Du aufgrund Deiner
Weltanschauung und Bildung, eine physiologisch und psychologisch begründete
Erklärung vorziehst, und ich kann sicherlich auch nicht abstreiten, dass
dasselbe umgekehrt auch auf mich zutrifft. Dass aber ein
Naturwissenschaftler wie Maijer, welcher sein Leben der Erforschung des
Gehirns gewidmet hat (und den Versuch unternahm, den Geist durch das Gehirn
zu erklären), in einer abschliessenden Betrachtung das dualistische
Weltbild vorzieht, welches einen vom Körper (und Gehirn) unabhängig
existierenden Geist proklamiert, gibt mir natürlich zusätzlich ein
Argument, weil Maijer ja gerade ein Leben lang das Gegenteil zu beweisen
versuchte. 
So kommt es, dass die beobachtbaren Fakten (auch bei distanzierter
Betrachtung) m.E. zum gegenwärtigen Zeitpunkt die Schlussfolgerungen eines
Maijer, Zerrer oder Zachert plausibler erscheinen lassen. Diese
Schlussfolgerungen stehen absolut im Einklang mit den gemachten
Beobachtungen und können mit anderen Modellen nur bruchstückhaft, aber
nicht in ihrer Gesamtheit in Einklang gebracht werden. 
Aber ich vermute mal, dass aufgrund der involvierten Weltbilder, eine
relativ objektive Auswertung und Beurteilung der gegenwärtig vorhandenen
Fakten, kaum möglich ist. 

[]


Ich hoffe, ich konnte Dir ebenfalls darlegen, dass ich keine Konfrontation
suche. Ein sachliches philosophisches Gespräch ist polemischen
Rundumschlägen (geschweige denn sinnlosen persönlichen Unterstellungen)
immer vorzuziehen und wird diskussionsbereiten Teilnehmern und Lesern wohl
eher gerecht.
Wobei eben im Zweifelsfalle - so wie jetzt - eine Untersuchung oder
Betrachtung stattfinden kann, wo man versucht, anhand von Argumenten (und
Fakten; wenn vorhanden) zu diskutieren, ob ein bestimmtes Thema off- oder
on-topic ist. Damit die Glaubwürdigkeit einer Gruppe aber gewährleistet
ist, sollten ihre Teilnehmer diese Differenzierung konsequent durchziehen,
- aber nicht aufgrund persönlicher weltanschaulicher Vorlieben, sondern
aufgrund sachlichen Unterscheidens. Tut man dies nicht, muss man sich den
Vorwurf weltanschaulich begründeter Parteilichkeit gefallen lassen.

[]


[]


Richtig. Eine gemeinsame Anstrengung wäre nötig, wozu auch eine gewisse
Selbstkritik gehört. 

[]


Dafür habe ich auch Verständnis. 
Wie schwierig aber die grundsätzliche Trennung von Philosophie und Religion
ist, sieht man auch daran, dass die meisten bekannten Philosophen der
letzten Jahrhunderte, immer wieder direkt oder indirekt die Bereiche der
Religion (meist der christlichen) berührt haben.


Leider wird Schweigen oft als Zustimmung aufgefasst. Sicherlich habe ich
manchmal zu heftig reagiert. Trotzdem gelang es mir meistens, auf das
zurück*schlagen* zu verzichten.


Das wäre einer sachlichen Auseinandersetzung sicherlich nur förderlich.


Ein Umstand, der leider gezielt herbeigeführt wurde. 
Die Karma-Lehre in grundsätzlicher Form zu diskutieren, würde ein
sachliches Eingehen sicherlich erleichtern. Denn die Karma-Lehre ist nicht
nur auf das durch die Geschichte sichtbare Leid des Einzelnen, sondern im
selben Masse auf seinen Genuss und seine Freude anwendbar. Nebenbei bietet
sie ebenfalls eine philosophisch klare und logische Lösung des
Theodizee-Problems.
Die Fokussierung auf den Schrecken des Holocaust durch nicht
diskussionsinteressierte Teilnehmer, brachte die erwünschte
Emotionalisierung, welche ein philosophisches Ausleuchten dieser Lehre
leider verunmöglichte.


Diesen Versuch habe ich mehrfach unternommen, aber wenn die Emotionen mal
hochgeschraubt sind, ist es schwierig, den ruhig und sachlich arbeitenden
Verstand zu erreichen.


Wobei in diesem Falle das Crosspost von d.s.p nach d.s.w.m ging.

Grundsätzlich habe ich aber kein Problem damit, wenn jemand ein bestimmtes
Thema in d.s.w.m diskutieren möchte. Ich setze schon lange keine Crossposts
von d.s.w.m nach d.s.p. Es kommt manchmal umgekehrt vor. Wenn allerdings
jemand auf eines meiner Postings reagiert und in beide Gruppen postet, aber
dabei das follow-up nur noch nach d.s.w.m setzt, ist es für mich
selbstverständlich, meine Antwort ebenfalls beiden Gruppen zukommen zu
lassen. 

Ein bisschen verspätet möchte ich auch Dir noch alles Gute zum neuen Jahr
wünschen

Diana

- ----
Was wir brauchen, sind ein paar verrückte Leute.
Seht euch an, wohin uns die vernünftigen gebracht haben!
                                              N. Clasvogt

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNKzr4IcYkVQA6oP9AQHihwgAlnr+di84dgAb140jlcXck+fPgimvoq+R
za9+yPU/pIdydlpH3gThacUEQfwD0yX0rH8STAVz+ChNSRmN3gGcLMf6+w4OiCgs
hohlRY2c4ouZX6Writ+m8zhF8hVuBkDtg0PvkbyyXp3G3k1O3iyfm8J3/JXKtQBn
DN7wMLO/iHGxntSWtAeW27MdzLmDNHAqToz7FhYurKIXRlD0X0EpCYrf3HQM+kUP
UTROk4syGnKfSpOCGujwx3ETJWG/CrYLUltTiEP35uzrFxOVKO53VSLbsV3C0HOu
wPYwM7u4af/v+Di0XQQ0AlTlwFhcGnnVAnoOxDnDRSb/VR35Lw+EVQ==
=LyvW
-----END PGP SIGNATURE-----