Nein, Jonathan, du hast mich inhaltlich nicht korrekt zitiert. Ich habe 
niemals behauptet, dass es die Hysterie nicht gibt. Vielmehr habe ich 
geschrieben, dass die Verhaltensweisen, die früher unter diesem Begriff 
zusammengefasst wurden, heute mit anderen Begriffen belegt werden.
Dein Missverständnis beruht vermutlich auf einem anderen Grund. Du hast 
dich wohl daran erinnert, dass ich die Existenz psychischer Krankheiten 
bestreite. Da ich Nominalist bin, ist dies für mich in einer 
philosophischen Gruppe gleichsam Ehrensache. Nun hast du vielleicht 
gemeint, dass jemand, der die Existenz psychischer Krankheiten 
bestreite, konsequenterweise auch die Existenz der Verhaltensweisen 
bestreiten müsste, auf die sich die Diagnose der Hysterie bezieht. Dies 
ist aber keineswegs der Fall: Ich bestreite lediglich, dass sie Ausdruck 
einer Krankheit sind.
Fast alle Frontsoldaten haben in den ersten beiden Weltkriegen nach vier 
bis sechs Wochen im Stahlgewitter Verhaltensmuster entwickelt, die 
damals als hysterisch bezeichnet wurden. Mit anderen Worten: ganz 
normale Soldaten, die ansonsten keine besonderen Auffälligkeiten 
aufwiesen (jedenfalls keine, die bei der Musterung bemerkt wurden) 
entwickelten also die "Symptome" der Hysterie. Dies zeigen einige 
größere milit�rpsychiatrische Studien zu den beiden Weltkriegen. Spätere 
empirische Forschungen bestätigen diesen Befund. Ganz normale Soldaten 
reagieren ganz normal auf den Wahnsinn des Krieges. Nur die Minderheit 
der Psychopathen (euphemistisch Kriegshelden) erweisen sich als 
resistent gegenüber derartigem Stress.


Doch, es folgt, und wenn du meine Postings im Licht des oben 
Geschriebenen noch einmal aufmerksam liest, wird du dies bei einigem 
guten Willen auch selbst erkennen.

Das ist eine Trivialität. Es gibt sie nicht nur nach wie vor, es gibt 
sie zunehmend. Derartige Phänomene nehmen mit der Weiterentwicklung der 
Waffentechnik zu. Daher sah sich die Militärführung zu Beginn des 13. 
Weltkriegs ja auch mit einem unerwarteten Ausmaß von "Kriegshysterien" 
konfrontiert (infolge der waffentechnischen Innovationen, die sich seit 
den vorhergehenden größeren Waffengängen durchgesetzt hatten).


Du täuscht dich auch hier. Waffentechnische Innovationen (man denke nur 
an Nuklearwaffen) können immer wieder zu unvorhersehbaren Reaktionen bei 
Soldaten führen. Seit den Erfahrungen des 13. Weltkriegs machen sich die 
Militärführer da auch keine Illusionen mehr (auch wenn man das aus 
verständlichen Gründen nicht gern an die große Glocke hängt).

Mit freundlichen Größen

Juan Lothar

--
http://odt.kmmy.uh