In Bezug auf das Verstaendnis des Begriffs 'Karma' laesst sich hier
  vielleicht noch hinzufuegen, dass es

  1. auch als 'Karma' gilt, wie jemand auf zum Beispiel die Zerstoerung
     seines Besitzes durch ein Erdbeben reagiert - d.h. je mehr man an
     seinem Besitz haengt, umso mehr wird man daran leiden  - je mehr
     man sich dagegen der allen Dingen zu eigenen Unbestaendigkeit und
     Vergaenglichkeit bewusst ist, desto eher wird man auch in einer
     solchen Situation Gelassenheit und inneren Frieden bewahren koennen

  2. bedarf es fuer das *Erfahren* der Wirkung von durch Handlungen
     hervorgerufene karmische Anlagen immer auch der entsprechenden
     Bedingungen, damit diese ueberhaupt zur Wirkung kommen koennen.
     Als Beispiel dafuer kann man sich einen Samen vorstellen, der zwar
     das Potential zu einer Blume in sich traegt, das aber nur
     'verwirklicht' werden kann, wenn die entsprechenden Bedingungen,
     naemlich Erde, Feuchtigkeit, Licht usw. vorhanden sind. Ohne diese
     unterstuetzenden Bedingungen kann sich kein Same zu einer Blume
     entwickeln - und aehnlich ist es auch mit den sogenannten karmischen
     Anlagen - solange die entsprechenden (persoenlichen,gesellschaft-
     lichen, politischen oder wie auch immer gearteten) Bedingungen
     fehlen, wird sich ein potentielles Karma weder im Guten noch im
     Negativen auswirken koennen. Obwohl also nach buddhistischer
     Auffassung ALLE Lebenwesen in frueheren Leben die Ursache fuer
     Leiden gelegt haben, haengt es doch immer auch von den jeweiligen
     (veraenderbaren!) Bedingungen ab, ob und wie die Wirkungen davon
     erlebt werden muessen.

  3. dient vom buddhistischen Standpunkt aus gesehen die Karmalehre
     in allererster Linie dazu, das eigene Verhalten zu kontrollieren,
     um Ursachen fuer Leiden vermeiden zu koennen und Ursachen fuer
     Glueck schaffen zu koennen. Mit dem Wissen um das Gesetz von Karma
     kann man dieses Ziel sehr bewusst verfolgen - aus diesem Grund wird
     das 'Gesetz des Karma' gelehrt, d.h. nicht zur Rechtfertigung von
     negativem Verhalten, sondern um dessen Verhinderung willen.

     Da ausserdem das Mitgefuehl mit dem Leiden anderer ein weiteres,
     ganz wesentliches Element der buddhistischen Lehre ist, verbietet
     es sich schon von daher, die Karmalehre als ein Instrument der
     'Schuldzuweisung' gegenueber vom Leid Betroffenen zu missbrauchen.

     So wie man einen Stein dazu benutzen kann, um ein schuetzendes
     Haus zu bauen oder aber auch, um dem Nachbarn die Scheibe einzu-
     schlagen, wobei ersteres zu unterstuetzen und zweiteres zu unter-
     lassen ist, so soll auch die Lehre vom Karma als Orientierungsmittel
     fuer das eigene Verhalten dienen, nicht aber dazu, Opfern von
     Ungerechtigkeit oder Unmenschlichkeit die 'Schuld' zuzuschreiben.


     Nina