In article <88c8ka$f4j$9@fxuv16.qvt.oqzr.rw>, Iqvbxs.Evlkvqq@e-aaaifv.rn
(Brigitta Gath) wrote:


Nun, dann ist ja alles in Ordnung.


Ja. Aber Glauben Sie denn, ich haette "zufaellig" von "Einflussnaheme"
statt von Druck gesprochen...
Also hier versuchen Sie offensichtlich, durch unredliche "Verzerrungen"
Aussagen in einen Zusammenhang zu stellen...

Ist das normal fuer Buddhismus-Propagandisten?


Achso. 
Ja, das ergibt nun wirklich Sinn!


Ich werde sicher nicht noch drauf eingehen, buddhistisches
Demokratieverstaendniss zu diskutieren.


Nein. Denn die Tatsachen bleiben bestehen, unberuecksichtigt der
Zusammenhaenge in welche sie von Ihnen nun gestellt werden sollen. Z.B.
dem Zusammenhang, die
Berichterstattung, sei schon deshalb widerlegt, weil sie auf die
Loyalitaetsgefuehle des L.T. keine Ruecksicht genommen hat.

Das ist natuerlich Unsinn!


Ja. Sicherlich ist dem einen oder anderen waerend dieser Diskussion die
"Erleuchtung" gekommen, bezueglich der "moralisierenden Ansprueche" ihrer
Religion, eine Religion des Friedens und der Freiheit zu sein.


K.

-- 
Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

reply to zjirmh@atdi.ru.nxpss.zp