Und ist Dir entgangen, dass das gar nicht stimmt? Jeder Philosoph, den
ich persoenlich kenne winkt bei dem Thema ab und sagt hoechstens so
etwas wie "Pffhh!". Tatsaechlich ist es doch eher so, dass viele KIler
und Neuro-wasweisichler gerne ihre Meinungen zu diesem Thema aessern,
und dann denken, das waere schon Philosophie. Das jetzt nicht falsch
verstehen: Diese Leute entdecken sicherlich immer wieder etwas
philosophiesch Interessantes - schade nur, dass das meiste in den
letzten 2,5tausend Jahren schon widerlegt wurde. ;->

Aber um der Wahrheit die Ehre zu geben: Serioese Forscher in diesen
Gebieten tun so etwas wohl selten, und zudem kennen sie sich idR auch
in der Philosophie aus. Und enthalten sich deswegen philosophischer
Spekulationen.


Bye,
Bodo.