Ich sehe es auch als einen Hauptnachteil, dass sich potentiell
Leser/Schreiber mit philosophischem Interesse davon abschrecken
lassen, dass in de.sci.philosophie meist noch nicht einmal 10%
philosophische Beitraege zu lesen sind.
Im Prinzip koennte man aber auch mit dieser Situation umgehen.
Schliesslich gibt es Killfiles, die bereits mit 5 Namenseintraegen,
die Situation deutlich aendern wuerden. Oder man kann einen
"Karma"-Thread, in dem nach ein paar Tagen wieder 200 neue Eintraege
sind, mit einem Klick als "gelesen" markieren.


OK. Zur Erweiterung der Charta habe ich etwas in meiner Antwort an
Jean-Claude geschrieben.


Zu der Vorgehensweise mit Chartapostings habe ich etwas in meiner
Antwort an Domenico geschrieben.


Vielleicht waere es auch ganz hilfreich, wenn jemand ueber die
Erfahrungen mit einer Moderation in anderen NGs berichten koennte.
Also etwa: Was aendert sich dabei? Vor- und Nachteile? Wie wird die
Moderation praktisch durchgefuehrt?

Gruss, Otto.