Nein, es geht schlicht darum, welchen Inhalt wir mit Symbol und Wort eins
bzw. zwei verknüpfen


Würde ich so begründen:
1+1=2 beschreibt die Addition von zwei klaren Größen (die zufälligerweise
gleichgroß sind; aber wir können ja auch von 1+2=3 reden), somit hat die
Gleichung eine qualitative und quantitative Aussage, während bei der
Addition der Haufen nur eine qualitative gemacht wird.
qed
Oder von der anderen Seite her:
Streng genommen gibt ein Haufen Sand plus ein Haufen Sand zwar wieder einen
Haufen Sand; aber dies ist nicht _dasselbe_ (kein Grammatikfehler)
"Haufen".
Willys Problem besteht somit in Sprachlicher Unsauberkeit.


Felix, qui potuit rerum cognoscere causas
(Glücklich, wer den Dingen auf den Grund sehen kann)
Vergil