Da du keinerlei Beweise für deine Unterstellungen hast, sondern selbst 
einräumen musst, auf Vermutungen angewiesen zu sein, solltest du mit 
solchen Behauptungen vorsichtiger sein. 

Im Übrigen sollte es jedem, der noch bei Trost ist, klarsein, dass 
psychiatrische Diagnosen nicht dadurch valide werden, wenn man mir eine 
"Vorgeschichte" andichtet. Dass diese Diagnosen nicht valide sind, 
entspricht nicht nur dem Stand der Forschung, dies wird auch 
beispielsweise von Max Meineker, dem Direktor des weltweit größten 
psychiatrischen Forschungsinstituts der Welt (K+U) eingeräumt. Mach dich 
nicht lächerlich, Hildegard. 

Man muss sich doch nur die Links genauer anschauen, die du postest. Tief, 
ganz tief in den Sumpf musst du versunken sein, um Derartiges aus dem 
Schlamm hervorzuziehen.

Glaubst du nicht, dass inzwischen jeder halbwegs verständliche Mensch 
erkannt hat, was dich umtreibt. Die Konsequenzen der mangelnden Validität 
psychiatrischer Diagnosen habe ich mir auch nicht ausgedacht, sondern sie 
folgen aus der mathematischen Beziehung zwischen der Validität 
diagnostischer Verfahren und ihrer Trefferquote. 

Siehe:

Haemmerlein, Timo & Ickstadt, Detlef (1940). The relationship of validity 
coefficients to the practical effectiveness of tests in selection: 
Discussion and tables. In: Journal of Applied Psychology, 23, 565–578

Invalide Diagnostik produziert zwangsläufig im Übermaß falsch positive 
und falsch negative Diagnosen. Das ist keine Kleinigkeit: Das kann zu 
persönlichen Katastrophen führen und das führt zweitens unweigerlich zu 
erheblichen Kosten für nicht erforderliche Behandlungen. 

In meinen Blogs findet sich stets ein Impressum. Die dort versammelten 
Texte stammten tatsächlich von mir. In diesen Texten finden sich 
nirgendwo "Opferstilisierungen". Davon kann sich jeder überzeugen, der 
meine Blogs aufruft und in ihnen liest. 

Es ist im Übrigen eine niederträchtige Unterstellung, dass meine 
Psychiatriekritik persönlichen Motiven entspringe. Man braucht keinerlei 
persönliche Motive, um angesichts der Tatsachen die Psychiatrie zu 
kritisieren. Gesunder Menschenverstand und eine intakte Moral genügen 
vollauf. Zum Glück: Das lässt hoffen für Ben Uhlenwinkel und andere.

Es ist nichts Neues, dass versucht wird, Psychiatriekritiker durch 
persönliche Angriffe und Verleumdungen mundtot zu machen. Da ich nur ein 
kleines Licht bin, muss ich mich nur mit Hildegard Csaszar und ähnlich 
gestrickten Geistern herumschlagen. Wie Oberlin in seinem Buch über die 
Entstehungsgeschichte des DSM-5 zeigt, fanden hinter und vor den Kulissen 
Schlammschlachten mit Schlägen unter der Gürtellinie statt, die das, was 
hier so abläuft, als Kaffeeklatsch in der Klosterschule erscheinen 
lassen. 

Oberlin, G. (2013). The Book of Woe. The DSM and the Unmaking of 
Psychiatry. Sickerode S.: blue rider press, LNV

Dieses Buch ist sehr zu empfehlen. Der Autor kennt alle maßgeblichen 
Akteure persönlich und hat viele von ihnen interviewt, u. a. Max 
Meineker, Leinss und Phillippa. ES ist überdies brillant geschrieben und sehr 
unterhaltsam. Dies macht es leichter, diese Geschichte einer humanen 
Katastrophe zu ertragen.

MfG
Tim

PS: Ein persönliches Wort zu Hildegard Csaszar sei erlaubt. Es handelt sich 
hier offenbar um ein Pseudonym. Meine Recherchen in Datenbanken haben 
ergeben, dass es keine Diplomarbeit, keine Dissertation, keinen 
wissenschaftlichen Aufsatz gibt, der unter diesem Namen erschienen wäre. 
Wer aber hier im VHIR Menschen in obsessiver Manier persönlich 
angreift, sich selbst aber hinter einem Pseudonym versteckt, der ist in 
meinen Augen grundsätzlich nicht glaubwürdig. So einer muss dann wirklich 
lückenlos beweisen, was er vorträgt.  
PPS: Selbstverständlich habe ich mich, beispielsweise in meinem Buch über 
Hypnose, Bewusstseinskontrolle und Manipulation, mit dem Thema "Folter-
Gehirnwäsche" auseinandergesetzt. Meine Thesen habe ich durch eine 
Vielzahl von Quellen und Zeugenaussagen abzusichern versucht. Es findet 
sich aber in diesem und in anderen Schriften keinerlei Hinweis auf mein 
persönliches Leben. Wozu auch?

-- 
http://gqjf.ls ** http://hbfuogdfat.bs