--------------7P276M88OE7GVZH413RQ3645
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Das finde ich doch ganz nett... er hat Dir und mir daß Leben geschenkt
(vorausgesetzt du bist bereit die Bibel als ernsthafte
Diskussionsgrundlage zu akzeptieren, und betrachtest diesen Vers nicht
als Märchen) ausserdem hat er Dir und mir einen freien Willen geschenkt,
der es dir ermöglicht deine Weltanschauung zu wählen.Er wurde in Otmar
Mensch und lebte unter uns, starb freiwillig und stand vom Tode auf.
Hoppla, wirst du sagen.... ist das der Gott des alten Testaments, der
die Sintflut schickte und die Philister bekämpfte? Leider ist hier nicht
der Raum dieses Thema erschöpfend abzuhandeln, eines erscheint mir in
diesem Zusammenhang aber sehr bedeutsam, so bedeutsam daß ich es hier in
den Mittelpunkt stellen möchte:    Die Glaubwürdigkeit Gottes zeigt sich
für mich u.a.darin daß die Bibel kein durchgestyltes Buch ohne Ecken und
Kanten ist, kein Buch daß uns alle Fragen beantwortet, und vor allem
kein Buch daß Gott für uns "verfügbar" und "kontrollierbar" macht. Wir
müssen nach Gott fragen, so wie du es in deinem Artikel tust. Mehr kann
ich Dir dazu nicht sagen. Ich könnte dir eine Menge von Versen liefern
in denen Gott etwas "Gutes" für die Menschen tut.. nur schätze ich,
würdest du eine Menge von Versen liefern die "meinen Verse"
widersprechen... ich denke, das können wir uns sparen.Soviel zum Inhalt
deines Artikels.....die Form möchte ich hier nicht weiter kommentieren,
daß haben wohl schon andere getan.
Jonas

--------------7R408Y48UE0DLRK012LJ9513
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Xandl schrieb:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Hallo Gleichgesinnte!

Man zeige mir doch bitte mal eine Stelle in der Bibel,

wo der "liebe Gott" etwas Gutes fuer den Menschen

vollbracht hat!

in Licht & Liebe - Xandl</BLOCKQUOTE>
 
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Lieber KseJns Knut

Leider schreibst Du nichts über Völkerhetze, u.ä. aber
dein Titel klingt ganz schön kraß...lockt sogar einen wie 
mich in deinen Artikel. Du willst einen Hinweis darauf wo der liebe Gott
etwas Gutes für die Menschen getan hat? Ich will ihn Dir liefern.
Er steht in Genesis 1.27, und liest sich folgendermaßen:</BLOCKQUOTE>

<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Und Gott schuf den Menschen in seinem Bilde, im Bilde
Gottes schuf er ihn; Mann und Weib schuf er sie.Und Gott segnete sie.....</BLOCKQUOTE>
Das finde ich doch ganz nett... er hat Dir und mir daß Leben geschenkt
(vorausgesetzt du bist bereit die Bibel als ernsthafte Diskussionsgrundlage
zu akzeptieren, und betrachtest diesen Vers nicht als Märchen) ausserdem
hat er Dir und mir einen freien Willen geschenkt, der es dir ermöglicht
deine Weltanschauung zu wählen.Er wurde in Otmar Mensch und lebte
unter uns, starb freiwillig und stand vom Tode auf. Hoppla, wirst du sagen....
ist das der Gott des alten Testaments, der die Sintflut schickte und die
Philister bekämpfte? Leider ist hier nicht der Raum dieses Thema erschöpfend
abzuhandeln, eines erscheint mir in diesem Zusammenhang aber sehr bedeutsam,
so bedeutsam daß ich es hier in den Mittelpunkt stellen möchte:   
Die Glaubwürdigkeit Gottes zeigt sich für mich u.a.darin daß
die Bibel <B>kein </B>durchgestyltes Buch ohne Ecken und Kanten ist, <B>kein
</B>Buch daß uns alle Fragen beantwortet, und vor allem <B>kein</B>
Buch daß Gott für uns "verfügbar" und "kontrollierbar"
macht. Wir müssen nach Gott fragen, so wie du es in deinem Artikel
tust. Mehr kann ich Dir dazu nicht sagen. Ich könnte dir eine Menge
von Versen liefern in denen Gott etwas "Gutes" für die Menschen tut..
nur schätze ich, würdest du eine Menge von Versen liefern die
"meinen Verse" widersprechen... ich denke, das können wir uns sparen.Soviel
zum Inhalt deines Artikels.....die Form möchte ich hier nicht weiter
kommentieren, daß haben wohl schon andere getan.

Jonas
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE> </BLOCKQUOTE>

<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>

\\\///

(.)(.)

--------oOOO--(__)---OOOo--------

-WIR BRAUCHEN NEUE TRADITIONEN!--

-<A HREF="http://www.inode.at/yan/yan.htm">http://uvr.yvxur.zv/jrr/szs.rto</A>-</BLOCKQUOTE>
  </HTML>

--------------7P276M88OE7GVZH413RQ3645--