Urban Mäusel <114251370-3534@f-quzaah.dm> schrieb in Nachricht
<83f3jn$wnp$3@oved32.myr.mhaw.xd>...

Lieber Urban,
ich habe schon vor langer Zeit aufgehoert fuer meine Leiden einen Schuldigen
zu suchen. Fuer die Leiden und Unannehmlichkeiten die mir wiederfahren, sehe
ich einzig und allein die Ursache in bzw. bei mir selbst. Nur mein eigenes
Tun und Handeln bestimmt was mir widerfaehrt bzw. wie es mir (er)geht. Gott
spielt dabei keine Rolle.
Vom Geist gefuehrt die Dinge sind,
Vom Geist beherrscht, vom Geist gezeugt.
Wenn man verderbten Geistes spricht,
Verderbten Geistes Werke wirkt,
Dann folget einem Leiden nach
Gleichwie das Rad des Zugtiers Fuss.
Vom Geist gefuehrt die Dinge sind,
Vom Geist beherrscht, vom Geist gezeugt,
Wenn man da lautern Geistes spricht
Und lautern Geistes Werke wirkt,
Dann folget einem Freude nach,
Gleichwie der Schatten, der nie weicht.

(Dhammapada, Verse 1 und 2, in der Uebersetzung vom Ehrw. Nyanatiloka).

Mit freundlichem Gruss

Gaby