Herzergreifend, so eine Rechtfertigungstheorie!

Alleine, Schuld ist etwas persönliches – die Gläubigen heute können für
Untaten ihrer Vorgänger nie etwas, sondern wenn dann kann jeder Mensch
nur für seine eigenen Taten und Unterlassungen.

Gleich, ob der Gläubige ein "Mythen-Gläubiger", ein "Mystiker" oder ein
"Wissenschaftsgläubiger" ist. Da würd mich dann übrigens noch eine
Definition interessieren für letzteres, warum steht der Skeptizismus
unter dem "Mystiker"? ;-) Übrigens auch ein wirklich netter rhetorischer
Trick, eine solche Hierarchie aufzustellen, in der die eigene Haltung
dann gleichzeitig noch die beste ist.

Ich nehm doch mal an, dieser Tunkel hatte nicht nur eine rhetorische,
sondern auch eine Verkaufsausbildung? Falls nicht, ist er ein
Naturtalent.

Viele Grüsse,
O – "holistische Welterklärung, meine Fresse" – R.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.