Nikolaus Eichholtz schrieb in Nachricht ...

finden,
Ihre


Die Erklärung hierdrauf ist IMHO ganz einfach:

Wenn ich jemanden von seiner Geburt ab beibringe, daß die Farbe, der
Feuerwehrautos 'grün' genannt wird, dann wird er sein lebenlang zu jedem
roten Gegenstand 'grün' sagen. Wir haben ihm somit einer Wahrnehmung
einen Begriff antrainiert.

So ist es doch mit 'na' genauso: Wenn ein Kind in den Teich gefallen
ist und die Mutter ihm sagt, daß die Kleidung nun na ist, dann wird das
Kind der Wahrnehmung, die es in diesem Augenblick hat den Namen 'Nässe'
geben.
Dabei ist es irrelevant, ob sich die Wahrnehumg der Nässe von der der
Mutter unterscheidet. Wichtig ist nur, daß sich Wasser in der Kleidung
befindet und daß die damit verbundene Wahrnehmung ab sofort 'Nässe'
heißt.


Ein glückliches neues Jahr!
Walter Koessler <Zinztp.Ouhdkka@mzv.ac>

--
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Usenet dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Claus Clahsen in "Erst lesen, dann schreiben" (de.newusers.infos)