In gewisser Weise ist der selbstreproduzierende Roboter eine
hochentwickelte biologische Waffe.

Nicht unbedingt. Wenn der Roboter sich in seiner Ruhephase befindet
(ich denke er schwimmt dabei im Ozean, wo er relativ sicher ist und
fuer seine Reproduktion genuegend Energie und Rohstoffe in Form von
Sonnenlicht, Plankton und diversen Silikaten zur Verfuegung hat)
und entscheiden muss was zu tun ist:

1) sich zu reproduzieren
   benoetigte Zeit = 10 Tage
   Erfolgschance = 90%
   Risiko dabei vernichtet zu werden = 1%

2) auf Jagd zu gehen
   benoetigte Zeit = 10 Tage
   Erfolgschance = 45%
   Risiko dabei vernichtet zu werden = 45%

ist es die beste Strategie, erst dann auf Jagd zu gehen, wenn die Zahl der
Roboter die der zu jagenden Bioformen deutlich uebersteigt.


Dieses ganze Szenario wird vielleicht erst Wirklichkeit, wenn es fuer
das einzelne menschliche Indiviuum moeglich ist, sozusagen in
digitalisierter Form im Inneren des Supercomputers weiterzuleben, der
dann auch die beschriebenen Roboter entwirft. Dann waere im guenstigsten
Fall dennoch alles Leiden beendet.

In der weniger naiv positivistischen Variante tritt der
selbstreproduzierende Roboter relativ frueh auf. Man stelle sich eine
professionelle Workstation in Jahr 2049 vor. Angeschlossen ist eine
nanotechnologische "Werkbank", die es ermoeglicht, einzelne Atome
beliebig zu einem "Werkstueck" hinzuzufuegen. Gebaut ist das ganze
etwa zum Design neuer experimenteller Computerchips.

Auf einer solchen Workstation koennte eine Spezialeinheit eines
Militaers oder ein boeser Hacker oder wer immer die Ambition dazu
hat, einen Prototypen des selbstreproduzierenden Roboters oder eine
Vorstufe davon herstellen. Der Rest besorgt sich dann von selbst.


Gruss
Klaas