On 22. 10. 19 08:01:49 GMT, Axrktm.Lzgcssi@k-slbdhw.aa (Werner
Schuldt) wrote:


Glaubst Du wirklich, daß die Menschen aufgeklärt sind, die glauben,
aufgeklärt zu sein, weil sie nicht an die Existenz eines Gottes
glauben?
Das spricht mehr für eine Überheblichkeit des Menschen als für die
Anerkennung eines über den Menschen stehenden Wesens.


Ich bin zwar kein "wiedergeborener Christ", glaube aber dennoch an
einen Gott.
Sicherlich gibt es auch unter Christen Überheblichkeit, aber auch
Christen sind nicht perfekt, weil nur Menschen.

Gruß

Jürgen

Sude Offline:
http://drnyajek.ts-tnmkrd.hx/~rawlasqb/Fzxuini/

MERRY CHRISTMAS!