Christoff/Lausträter schrieb in de.sci.philosophie:


  Der Dalai Lama und die "Buddhisten" haben bereits am 11. 02. 23 1964
  im Exil eine Verfassung von Tibet verabschiedet, in der es u.a.heisst:

  Grundrechte und Pflichten:

  Gleichheit vor dem Gesetz - Artikel 8.  Alle Tibeter sollen vor dem
  Gesetz gleich sein, und alle Rechte und Freiheiten, die in diesem
  Kapitel enthalten sind, sollen ohne Unterschied in Gruenden wie denen
  des Geschlechts, der Rasse, der Sprache, der Religion, der sozialen
  Herkunft, des Eigentums, der Geburt oder eines anderen Status gewaehr-
  leistet sein.

  Recht auf Freiheit - Artikel 11.  Niemand, der verhaftet worden ist,
  soll in Gewahrsam gehalten werden, ohne dass er so bald wie moeglich
  ueber die Gruende dieser Verhaftung benachrichtigt wird; noch soll ihm
  das Recht verweigert werden, einen Rechtsanwalt seiner Wahl heranzu-
  ziehen und von ihm verteidigt zu werden, sowie angemessene Zeit und
  Moeglichkeiten zu seiner Verteidigung zu haben. (...)

  Garantien bei Gerichtsverfahren - Artikel 12 (1) Jeder Person soll das
  Recht auf eine gerechte und oeffentliche Anhoerung vor einem unab-
  haengigen und unparteiischen gesetzlichen Gericht innerhalb einer
  vernuenftigen Zeit besitzen. (...)
  (2) Jede Person, die einer Straftat beschuldigt wird, soll bis zum
  Beweis ihrer Unschuld in Uebereinstimmung mit dem Gesetz als unschul-
  dig angesehen werden. (...)

  Verbot unmenschlicher Behandlung - Artikel 14. Niemand soll Folter
  oder unmenschlicher oder entehrender Behandlung oder Bestrafung un-
  terworfen werden.

  Verbot von Sklaverei und Zwangsarbeit - Artikel 15. Niemand soll als
  Sklave gehalten werden oder genoetigt werden, Fron- oder Zwangsarbeit
  zu leisten. (...)

  Verbot von Kinderarbeit - Artikel 16. (...)

  Religionsfreiheit - Artikel 17. (1) Alle religioesen Bezeichnungen sind
  vor dem Gesetz gleich.
  (2) Jeder Tibeter soll das Recht auf Gedanken- Gewissens - und
  Religionsfreiheit besitzen. Das Recht schliesst die Freiheit ein, jede
  Religion entweder allein oder in Gemeinschaft mit anderen zu bekennen,
  auszuueben oder ihr zu folgen.  (...)
  (3) Die Freiheit, die eigene Religion oder den eigenen Glauben zu mani-
  festieren und sich mit jedweder Angelegenheit zu beschaeftigen, die sich
  auf religioese oder Zwecke der Wohltaetigkeit beziehen, soll nur solchen
  Beschraenkungen unterworfen sein, wie sie durch das Gesetz bestimmt sind
  und im Interesse der  oeffentlichen Sicherheit, zum Schutz der oeffent-
  lichen Ordnung, Gesundheit oder Moral oder zum Schutz der Rechte und
  Freiheiten von anderen notwendig sind.


  [Auszug aus der "Verfassung von Tibet", 11. 02. 23, erlassen durch
   SH den Dalai Lama - zitiert nach: Carlos Ohlig "Inferno Tibet"
   Vorst 1991]


  Verena