Herr G. aus T. hat in einer vertraulichen Befragung am 22.09.1988 zugegeben,
dass er in seinem Garten silberhufige Pegasusse zuechtet. Auf die Frage, wie
er zu Ihnen gekommen sei antwortete er, dass er sie aus einem Hoehental
in der Wueste Gobi erhalten habe. Durch seine langjaehrige Bekanntschaft mit 
dem ehemaligen mongolischen Botschafter der VR Mongolei in der DDR konnte
er durch gefaelschte Transportpapiere mit einem Tiertransport fuer
den Tierpark Zarnekla zwei Paare der extrem seltenen Tierart einschmuggeln.
Ueberraschenderweise erwies sich das Heideland der Uckermark als ein
ideales Gelaende fuer die Zucht. Die illegale Ausfuhr wurde durch die Behoerden
estgestellt als Herr G. versuchte einige Tiere der inzwischen auf ueber 
8 Tiere angewachsenen Herde weiterzuverkaufen.
Diese lange Zeit (seit dem Maerozaen) als ausgestorben geltenden Tiere
gehoeren zur Gattung der Legenditen ueber deren naehere verwandschaft unter 
den Systematikern noch weitgehende Uneinigkeit herrscht.

Leider wurden Fotos des seltenen Tieres durch den mongolischen Geheimdienst
"Suche Bilter" beschlagnahmt. Um eine Verschlechterung der diplomatischen
Verhaeltnisse zur Mongolei zu verhindern wurde ueber den Vorfall Stillscheigen 
bewahrt. Jedoch konnten zwei Zeugen (ich bitte um Verstaendnis fuer deren
Anonymitaet) den Abtransport beobachten. Dadurch ist der Verfasser dieses
Artikels in den Besitz einer weissen Pegasusfeder gelangt.

Ich appeliere an alle Mitleser: Keine Geheimnisse um den mongolischen Pegasus
(M. Thaletellerius Spinerticus) mehr. Aufklaerung um den verbleib
dieser seltenen Tiere. Fuer eine zukuenftige Welt auch mit Pegasussen.

			H. H. Reifferscheid