In article <0tNH01zqkXV@aprrkr.nzfuzd.poosvai.rh>,

Ach, ich koennte auf beides gut verzichten : Gelbe karten und...

Rote Kutten!


Ja, daran denke ich immer wieder gerne zurueck.
Es hatte sich bis anhin noch nicht so deutlich gezeigt, dass die Karma-idee
nichts weiter ist, als eine Rechtfertigung fuer das installieren und erhalten
faschistoider Macht und Herrschaftsstrukturen...
... und dass dieses ideen-Konstrukt zu sonst ueberhaupt nichts taugt!


Tatsaechlich ist es beinahe unmoeglich, die Wahnideen die den
Krama-Glauben ausmachen, ohne Sarkasmus und Spitzen zu behandeln...

Die beleidigungen und Verzerrungen, wie du es nennst, liegen hier auf der
gleichen Schiene wie Spott und Hohn ueber die "Unfehlbarkeit des
Pabstes"...
Auch hier glauben - angeblich -  Millionen Menschen diesen Nonsens.

Schaut man aber einmal genauer hin, dann glauben diese Millionen schon
laengst nix mehr - sondern sehen eher hilflos und distanziert den
"geistigen fuehrern" beim kringelkacken-contest zu.


Bwahahahaha...
damit willst du also den zensurbegriff nicht nur fuer die Unterdrueckung
von Meinungen und ansichten gelten lassen, sondern auf die "Unterdrueckung
unliebsamer Meinungen und Ansichten" ausweiten...

Du bist ein mieser Faschist!

-- 
Imkeller/Albracht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to jkqecz@jmvl.bt.qeidu.dh