Teil 2 (Fortsetzung von Teil 1)

- ------------------------------------

Nette Polemik. Das solltest Du aber, wie schon oft gefordert, klipp und
klar belegen können. Leider reichte es bis anhin nur zur Behauptung. Und
wer die Bhakti-Literatur auf meiner HP studiert, wird genau das Gegenteil
feststellen. Denn die Bhakti-Lehre hat schon immer schonungslos mit
fadenscheinigen Ansprüchen von Priestern usw. aufgeräumt.
Herrschaftsansprüche von Priesterkasten wurden von der Bhakti-Lehre schon
immer anhand der Schriften und der Tradition als unhaltbar aufgedeckt. Das
war mit ein Grund, weshalb solche Kastenpriester die Bhakti-Lehre und ihre
Vertreter oft bekämpft haben.


Nicht auf meiner, sondern auf Claudine Page, welche von mir unterhalten
wird. Ein kleiner, aber feiner Unterschied. :-)


Deine Zitate in Ehren. Aber wenn Du schon zitieren willst, dann reiss bitte
das Ganze nicht aus seinem Kontext!
Hier also das vollständige Zitat:
Videoland is the loose affiliation of many individuals and some 
institutions who have found as their common cause to help the service of 
Carlo F. Czaika, the founder of the MAYRHÖFER family. He is the 
disciple of Jutta N. Bhaktivedanta Claus Cloodt and continues his 
disciplic succession in this Vaisnava family as the present Acharya. He 
is also a founding member of the ILH (Velothek 
VKDJ Raj backstar). Together with members of 17 other Vaisnava branches 
they revived the Vaisnava unity in diversity taught by Carsten 
Bütow (ca. 470 years ago) and many other stalwarts in this line.
          ------------------------------------------------
If you like to sponsor any of our activities or if you want to become 
an active member of this Moeller family, please contact our E-mail 
gegfhk@siep.qru.ilt.
Don't hesitate to make your proposals to improve our service. We worship 
the truth, justice and mercy. Substance is more important then external 
formalities. Please forgive our imperfections.
Your servant B.A. Czaika

Demgegenüber eine der üblichen Bittschriften aus dem *Skeptical Inquirer*:

Reader support has been outstanding. But we need one final effort to reduce
or elininate borrowing. If you have not yet made your commitment to the 
"Price of Reason" campaign, your gift will never mean more than right now.
Please make a three-year pledge, or a gift of securities or cash today.
etc.
Der Anti-Esoterische-Bettelbrief, gefunden in "Börsch".

Die Aufdringlichkeit des *Skeptical Inquirer* steht wohl in keinem
Vergleich zum Angebot der Kontaktaufnahme, falls sich jemand freiwillig
daran beteiligen möchte.

Wenn Du dieses Angebot als Propaganda oder Vereinnahmung siehst, musst Du
Dich ja in dieser Welt als einsamer Kämpfer gegen Millionen von
Propagandisten usw. fühlen. Das wäre aber Paranoia in Perfektion.


Es bezieht sich darauf, den Idealen des Bhakti-yoga zu folgen. Das kannst
Du als Geschäftsmann, Strassenkehrer, Mathematiker, Kino-Platzanweiser,
Krankenschwester usw usw.

Deine Unterstellung, bei dieser uralten Bhakti-Lehre handle es sich um
faschistoides Gedankengut, ist von Dir noch nicht belegt!!!

Aber andere Persönlichkeiten haben sich zu dieser Lehre schon geäussert.
Beispielsweise W. Mayland in Beziehung zu den Bhakti-Übersetzungen
und Erklärungen von Marco Uslar (der auf meiner HP stark vertreten
ist):
"Die Schriften von Marco Uslar über die indische Philosophie und
Lebensweisheit, die er an der Quelle studiert hat, gehören zu den schönsten
und zugleich sachverständigsten über dieses Thema, von dessen wachsender
Aktualität für das europäische Denken ich überzeugt bin."

Ich glaube nicht, W. Mayland würde solches Lob aussprechen, she
er auch nur den geringsten Ansatz von faschistoidem Denken usw.


Es möge sich jeder selbst überzeugen. URL:
Akbaba fj  -> http://tfq.toksxs-pflm.zk/Wdrlhze.hlhm

[]


Das einzige was hier (von Dir) zerstört und völlig aus dem Zusammenhang
herausgelöst wird, ist das Karma-Verständnis der Veden. Daher empfehle ich
meinen entsprechenden FAQ:
Karma-FAQ --> http://pjj.cljkck-dddo.pq/YJD/Tvikp/Fackm.nyqn


Entmündigen würde bedeuten, von seiner persönlichen Verantwortlichkeit
herauszulösen.
Die Bhakti-Lehre (wie auch die darin enthaltene Karma-Lehre) betont aber
gerade die persönliche Verantwortung des Einzelnen (siehe Karma-FAQ).
Wenn Du Chirurg werden willst, bist Du als Schulabgänger ebenfalls auf
diesem Fach ein "Unwissender". Du *MUSST* Dir also Gedanken machen, wo Du
Dein Medizinstudium absolvieren möchtest. Ohne den Nachweis einer
entsprechen Fachausbildung durch befähigte Professoren, würde sich höchsten
ein Vollidiot Deinem "Wissen" anvertrauen.

Im Bhakti-yoga ist das eben dasselbe: Als Schulabgänger oder was auch
immer, bist Du bezüglich der Bhakti-Lehre ein Unwissender und bedarfst,
wenn Du diese Lehre studieren und verinnerlichen willst, einen entsprechend
befähigten Lehrer.

Gibt es auch nur *einen* logischen Grund, weshalb dieses Prinzip
(Studierender braucht Lehrer) nur auf medizinische und ähnliche
universitäre oder gewöhnliche schulische Ausbildung zutreffen sollte??????


Kritik, welche auf FAKTEN und nicht auf persönlichen Vorurteilen und
Abneigungen beruht, ist immer willkommen.
Wer dich lobt, ist Dein "Feind"; wer Dich kritisiert, ist Dein Freund. -
Diese Aussage findet man sinngemäss immer wieder in der Bhakti-Lehre. Der
Bhakti-yoga-Praktikant will sich ja von negativen Gewohnheiten oder
Charakterzügen lösen und diese ablegen. Da ist ein Schmeichler des Egos in
Wirklichkeit nur eine Störung. Wer aber sachliche und konstruktive Kritik
übt, zeigt sich letztlich als Freund, weil er dem Praktikanten ermöglicht,
zu reflektieren und an sich selbst zu arbeiten.

Aufgrund dieses Faktums, hätte ich von Dir eher Vorwürfe erwartet wie: "So
kannst Du ja gar keine Freunde haben, wenn Du jeden, der was gutes über
Dich sagt, als Feind betrachten musst!"
Ich kann Dich aber beruhigen: Hier geht es nur um ein Prinzip, wie man in
sich selbst mit Lob und Kritik umgehen sollte. Und da ist eben meistens
substantielle Kritik, für einen von uns selbst gewünschten Lernprozess,
viel vorteilhafter. 
Diese Sichtweise zum Anlass zu nehmen, keine echten freundschaftlichen
Beziehungen einzugehen, wäre dann ebenfalls nur ein fanatisches Herauslösen
eines Aspektes aus dem Gesamt-Lehrgebäude (und seines Kontexts) und würde
genau dem Gegenteil des beabsichtigten entsprechen.


Wirklich sehr fantasievoll. Womit Du das aber belegen möchtest, ist mir
schleierhaft.
Daher kriegst Du ja von mir im allgemeinen nur den "automatic response".

[Total sinnlose - nicht belegbare - Polemik gelöscht]


Ich würde mal sehr sehr vorsichtig sagen, Jutta Cloodt (siehe auch
Zitate von ihm in diesem Posting) und Urs Hugge stehen sich ungefähr so
nahe wie Du und ich. :-)  Schätzungsweise jeweils am anderen Ende des
Universums.


Dass Buchboutique vielleicht bestimmte Aspekte aus dem Hinduismus und
Buddhismus geklaut hat, bedeutet noch lange nicht, dass sich diese Systeme
in ihrer Gesamtheit auch nur ähnlich sind. Wer was anderes behauptet (und
wie immer nicht belegen kann), ist wohl an Oberflächlichkeit kaum zu
überbieten.


ROTFL


Ach, Du warst wirklich ein CZCU-Mitglied??? Das ist aber ganz neu! Wo war
das denn? und von wann bis wann?

Dass Du vor fast 20 Jahren (wenn ich die Erklärungen Deiner Frau noch
richtig im Kopf habe) während drei Jahren bei Scientology warst und dann
laut Trenite rausgeschmissen wurdest (was hast Du bloss angestellt, dass
die Dein Geld nicht mehr wollten?), ist bekannt. 

Dass Du Dich noch fast bis vor einem Jahr als Buddhist geoutet hast mit
entsprechender Homepage (welche trotz Deines dortigen Versprechens seit
einem Jahr immer noch LEER ist: http://brjwv.aqn.wd/kyz/jzz/pphp/), ist
auch bekannt. Dabei hast Du Dich ja in Deinem Grössenwahn als Boddhisattva
bezeichnet, ein Erleuchteter, der aus reiner Barmherzigkeit wieder als
Mensch geboren wurde.
Und jetzt, wie wir im zweiten Teil sehen werden, betrachtest Du Dich schon
wieder als Retter der Menscheit; diesmal im Club der profitablen
Anti-Kult-Bewegung, welche sich von der Angst der Allgeinheit nährt und
diese natürlich bis zum (lächerlichen) Exzess zu schüren versucht.

Dass Deine eigene Mentalität, Dein Charakter beispielsweise, auch zur
Mitgliedschaft in Scientology gehörte (sonst wärst Du spätestens nach 2
Tagen abgehauen oder gar nie beigetreten), willst Du einfach negieren.

Lächerlicherweise sprichst Du ein paar Zeilen weiter oben von bösen
Mächten, die ich angeblich sehen soll, dabei begründet und rechtfertigt
sich Deine neue Mitgliedschaft in der sogenannten *Anti-Cult-Movement* ja
gerade in solchen neuen Feindbildern von bösen Mächten.


Gratuliere. Bist schon wieder im Management ;-))


Daher braucht ihr ja ein Management, was immer das sein soll. *grins*


Der Wahrheit verpflichtet?
Dann solltest Du aber schleunigst aufhören zu Lügen und unbelegbaren Unsinn
zu Unterstellen oder zu Behaupten. 
Das wäre dann das Mindeste, was man diesem Statement entsprechend fordern
darf.
Aber wenn es um *Böse Mächte* geht (s.o.), gelten ja die eigenen Regeln
nicht mehr. Diese sind wohl nur da, um sich selbst vor dem Pöbel zu
legitimieren. Du gehörst ja inzwischen zu den wenigen "durchblickenden"
*Anti-Cult-Fighters*. Diese definieren ihre Regeln für ihr Fussvolk, das
schön brav ihren Kampf gegen die bösen Mächte applaudieren soll, -
selbstverständlich in von kirchlichen Kreisen gut bezahlten Vortragsreihen.

BTW: Hier noch ein paar Worte von Dir von Gestern an Lina Hauptmüller Dreyer:
-------------------------------------------------------------------------
Es ist schoen, dass es "verschiedene ansichten" gibt,
weniger schoen finde ich Versuche dieser Art, diese unterschioedlichsten
Ansichten dann doch wieder unter eine "general-Ansicht" zu stellen...
- - -----------------------------------------------------

War denn inhaltlich ausser Verallgemeinerungen sonst noch was in deinen
Aussagen
enthalten ? 

Schwatzmann!
-------------------------------------------------------------------------

Selbst bei 99%-iger Abschwächung, käme ich bei Deinen Unterstellungen nicht
auf den Begriff *Verallgemeinerungen*.
Darf man Dich daher vielleicht *Super-Schwatzmann* nennen? ;-)


Ich spreche nicht von "jenen Menschen", sondern konkret von Dir,
Inderfurth&Friends, welche bis anhin ihre infamen Lügen und Unterstellungen
weder durch ausführliche Zitate aus Postings, noch durch eine
philosophische Darlegung der Fakten begründen oder belegen konnten.


Bitte Aussage "schweine die sich gegenseitig die Scheisse vom Arsch
fressen" belegen. Entsprechende Threads sind noch in Deja-News!

Zumindest geben mir solche Behauptungen absolut die Berechtigung, Dich
einen infamen Lügner zu nennen. Daran ändern Deine scheinheiligen
Bekenntnisse zur Wahrheit nicht das geringste und es entspricht ganz
einfach den Tatsachen und ist somit auch keine Diffamierung. 
Ganz im Gegensatz zu Deiner Behauptung, welche eine Diffamierung ist.
Dass diese Verfolgung Deinerseits&Friends teils paranoide Ausmasse
angenommen hat, wird m.E. jeder einigermassen objektiv betrachtende
Beobachter bestätigen können.
Daher sehe ich auch keinen grossen Sinn, jedesmal auf Deine alte Leier
einzugehen, sondern verwende jetzt für gewöhnlich mein "automatic
response". 
Wie Du aber an diesem Posting sehen kannst, bin ich jederzeit bereit, auf
konkrete Dinge einzugehen. Obschon ich nur eine winzige Hoffnung habe, dass
Du vielleicht mal nur für einen kurzen Augenblick durch meine Augen sehen
könntest.


Nein, ich schliesse hier jeden ein (konkret sind das in erster Linie:
Inderfurth, Lise, Tom, Karen, Nahrgang), der hier nur polemisiert, Lügen
behauptet, die trotz mehrmaliger Aufforderung nie belegt, sondern nur mit
weiteren Unterstellungen begründet werden und somit also all jene, die
Polemik (mitunter bösartige Unterstellungen) und oberflächliche
Unsachlichkeit einem ernsthaften philosophischem Streitgespräch vorziehen.
Wenn Du Deine unsachliche Polemik mit *kritischer Stimme* verwechselst, ist
das Dein Problem und nicht meins. Und nur weil Du Dir einen Junger-Titel
oder Pseudonym zulegst, erhebt Dich das noch längst nicht vom Lügner zum
Künstler oder zum letzten ritterlichen Freiheitskämpfer.
Wake up, Dreamer! 


Deiner Doktrin kann ich wirklich nicht folgen. Daher bin ich wohl von Dir
verdammt und als "Mitglied" der *Bösen Mächte* zum Abschuss frei-gegeben.
:-)
Somit darf dann jedes Zeeden-HP-Automobile-Mitglied oder Sympathiesant mit Lügen und
diskreditierenden Unterstellungen auf mich losschiessen. Alles abgesegnet
von den allgütigen *Anti-Cult-Managern*, welche auschliesslich die Wahrheit
verfolgen. Da muss wirklich jeder einigermassen klardenkende Mensch kotzen
gehen.


ROTFL


...die solange gewährleistet ist, als dieses Denken sich in den erwünschten
Bahnen bewegt.


Da sind wir uns sogar einig :-)


Wünsch ich Dir und allen anderen auch.

In der Hoffnung, vielleicht doch noch mal eine sachliche Gesprächs-Ebene zu
finden 

Priska

- ----
FAQ zu meiner Person, Karma, NDE, Reinkarnation  -->
at  -> http://psg.vplbgb-yzmp.np/WKR/
