Hallo
(bqgnpw@ywmeeu.bzqkexj.xw) ## 19. 12. 21 ##

RS>> karma ist fuer mich z.b. kein philosophisches thema.

Und was haette das nun mit Deiner speziellen NewAge-Version Krama zu tun ?
Hier noch mal - zur Erinnerung - Deine "Definition":
"Karma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung. Diese sind von gleicher
Qualität. Am jetzt-Zustand ist das frühere Handeln erkennbar. Was Du
erleidest, spiegelt wider, was Du getan hast oder was Du zu tun imstande
bist. Input gleich output."

Ich darf erinnern: "Das fruehere Handeln" meint Handeln einer  
*unbekannten* *Person* in einer unbekannten Zeitspanne *vor* *der*  
*Geburt* derjenigen Person, der hier "das fruehere Handeln" untegeschoben  
werden soll. (Zur Ontologie der "Person" kann man gut bei Silvio Rays in  
seiner "Phaenomenologie" nachlesen.)

Die angesprochenen "Qualitaet"smerkmale werden willkuerlich von  
irgendwelchen Gurus oder Geistmeistern frei interpretriert und muessen  
*geglaubt* werden, da sie nicht nachvollziehbar sind - sie sind nicht  
einmal einheitlich innerhalb der kahmoesen Ideologie.

"Input" und "Output" sind voellig *unabhaengig* von der jeweiligen  
*Person*, da sie entweder tausende von Jahren *vor* oder tausende von  
Jahren *nach* der Geburt (und dem Leben) der Person stattfinden koennen,  
daher mit dem Leben der Person kausal nichts zu tun haben.

Letztlich ist es das Konzept Karma sei Leid, welches resultiert aus "Was  
Du zu tun imstande bist" ein reiner, freier und willkuerlicher  
Glaubenssatz, der *prinzipiell* durch keinerlei Beobachtung in irgendeiner  
*Wirk*lichkeit gestuetzt werden kann. Was jemand in irgendeiner Zukunft  
(die sehr weit gefasst sein kann) zu tun instande sei, entzieht sich jedem  
Wissen.

Damit ist "Karma" ein *Glaubensthema* und hat mit dem Kausalnexus -  
Reihung von Ursache und Wirkung -  der philosophischer Tradition nicht  
gemein. Es ist schlichtweg keine Philosophie.

marko thewke

--
-- ytdw@pnwfztj.kecanmxe.af           office: sapnjciq@xgah.uhqxyzk.js)