Hallo Hero
(iiwfbe.rmwuv@dnxmstb-woexv.tq) ## 18 20. 03. 22 ##


Hier fehlte eigentlich der Hinweis: "Millionen Fliegen koennen nicht  
irren" - und dann der Schwenk auf die Eigenfaekaltherapie ...


Das freie Erfinden brandneuer Bedeutungen tradierter Begriffsinhalte (in  
diesen Falle sogar rechtlich definierter Inhalte) ist Teil des NewAge- 
Neusprech, wie es von uns ja hier bereits in mehreren Faellen als  
taktisches Verhaltensmuster der durch und durch verlogenen Fanatiker  
diverser totalitaerer Glaubensrichtungen entlarvt wurde...

Ich erinnere an die Co$, die ja ebenfalls mit diesen Mitteln arbeitet. Wie  
sich die Bilder doch gleichen ....

ansonsten wuensche ich ein frohes Julfest gehabt zu haben :-)

oscar wendrodt


--
-- ipcb@hvoanhq.awkkmscl.rt           office: pnukaxee@gwce.mmnlehr.gv)