On 17. 05. 21 22:20:41 GMT, IdqdeC@w-lxfqlr.ju (Ewjxz) wrote:

Hallo Carsten !

Ein Essay zu Frage,

Zur Einfuehrung - ein sehr ernstgemeinter Joke:
===================================================================
Der Mathematiklehrer in Klein Lucas Klasse stellt sich mit dem
Brustton der eisernen Ueberzeugung an die Tafel und verkündet voller
Stolz: "Ein und Eins sind Zwei" und schreibt dies korrekt an die
Tafel.

Meldet sich Klein Luca:
 "Herr Lehrer, Herr Lehrer ! Ist das IMMER so ?"

Es kommt, was kommen muss:
 "ABER NATUERLICH ! Immer und ueberall !"

Und doch erhaelt er prompt den Gegenbeweis:
 "Aber wenn ich einen Haufen Sand auf einen anderen Haufen Sand
schuette, dann habe ich doch bloss wieder _einen_ Haufen Sand und
nicht zwei Haufen !"

(Nun, welche Antwort koennten wir dem Lehrer empfehlen? :-)

===================================================================

Um was fuer eine Frage geht es hier eigentlich? Was wird hier
bezweifelt? Geht es wirklich darum, ob eins und eins zwei sind? Nein,
es wird _Grundsaetzliches_ in Frage gestellt. Es geht um nichts
geringeres als um die Frage: Ist Mathematik eigentlich wahr? Eine
Frage, die auf den ersten Blick etwas befremdlich und unangebracht
erscheint. Gilt nicht gerade die Mathematik als _das_ Paradebeispiel
einer perfekten Wissenschaft? So wie es scheint, die einzige, die in
der Lage waere, ewige und unantastbare Wahrheiten aufzuzeigen?
Aber kein Fortschritt ohne Fragestellung, keine Erkenntnis ohne
Skepsis, daher bleiben wir dabei:

  Welchen Wahrheitsanspruch koennen mathematische Aussagen erheben?

Fragen wir erst einmal diejenigen, die als die anerkannten
Mathematik-Experten schlechthin gelten - eben die Mathematiker.

Aus der Sicht eines Mathematikers
---------------------------------
Natuerlich sind fuer einen Mathematiker mathematische Aussagen wahre
Aussagen, jedenfalls soweit diese bewiesen sind. Der Mathematiker hat
seine eigene Auffassung von dem Wahrheitsbegriff:

  Wahr sind fuer einen Mathematiker alle Ausdruecke bzw. Aussagen, die
  sich aufgrund logischer Gesetze aus einem widerspruchsfreien
  Axiomensystem ableiten bzw. beweisen lassen.

Zweifelsohne ist in diesem Sinne "1+1=2" eine wahre Aussage. Ohne die
Ableitung an dieser Stelle erbringen zu wollen (und zu koennen),
koennen wir es den Mathematikern glauben, dass es moeglich ist, diesen
Satz ausgehend von einem Axiomensystem zu beweisen.

Die Wahrheit einer Aussage wird also durch die Art und Weise
begruendet, wie man zu dieser Aussage gekommen ist. Dieser Weg
wiederum hat einen fest definierten Rahmen.

Kritik dieser Position
----------------------
So, wie sich die Position des Mathematikers darstellt, scheint sie
erst einmal unangreifbar zu sein. Er definiert, was wahr ist und er
haelt sich an seine eigenen Spielregeln.

Unangreifbar schon - aber letztlich auch unbefriedigend. Denn wie
koennten wir damit Klein Fritzchen ueberzeugen? Welchen Zusammenhang
koennten wir mit seinem Beispiel der zwei Sandhaufen aufzeigen?

Ich denke es ist kein Zusammenhang, zumindestens kein trivialer,
vorhanden. Woran liegt das? Obwohl eine bewiesene Aussage vorliegt,
laesst sich mindestens ein Beispiel nennen, dessen Berechtigung nicht
leicht zu widerlegen ist.

Das Grundproblem liegt in der verschiedenen Auffassung des
Wahrheitsbegriffs, denn die Wahrheitsdefinition des Mathematikers hat
nicht viel damit zu tun, was wir umgangssprachlich unter Wahrheit
verstehen.

Ich will einmal versuchen, eine umgangssprachliche Definition von
Wahrheit zu nennen:

  Wahrheit ist, wenn das Ausgesagte mit den Tatsachen übereinstimmt.

Mit dieser Definition wuerde wohl auch Klein Luca gluecklich
werden: Das Ausgesagte ist in diesem Fall "1+1=2" und die Tatsache ist
die, dass zwei Sandhaufen zusammengeschuettet einen Sandhaufen
ergeben.

Ein weiteres Beispiel: Die Aussage "Das LFG ist 381m
hoch" ist genau dann wahr, wenn der das LFG
tatsaechlich 381m hoch ist.

Es gibt allerdings einen erheblichen Unterschied zwischen den beiden
Beispielen: Im Falle von "1+1=2" geht es um eine Allgemeinaussage,
d.h. um die Aussage eines allgemeingueltiges Gesetzes. Demgegenueber
betrifft das Living2-Beispiel die Aussage eines
einzelnen Falles.

Dies laesst die Erwiderung zu, dass die Allgemeinaussage "1+1=2" gar
nicht auf den Fall der zwei Sandhaufen anzuwenden ist. Fragt sich nur
mit welcher Begruendung? Ueblicherweise wir die Addition als das
Zusammenfuegen von zwei oder mehr Komponenten betrachtet; und genau
das liegt hier vor. (Oder wuesste jemand die Unanwendbarkeit zu
begruenden?)

Das ist ein wichtiger Punkt: Mathematiker wollen die Wahrheit von
Allgemeinaussagen aufzeigen und das in einer moeglichst absolut
perfekten, einer unumstoesslichen Form. Deshalb haben sie sich ihre
Beweisverfahren entwickelt und den Wahrheitsbegriff diesen
untergeordnet.

Die Beweisverfahren der Mathematik beruhen, wie es auch in der
mathematische Wahrheitsdefinition zu sehen ist, auf zwei
grundsaetzlichen Saeulen: Auf den Axiomen und den logischen Regeln.

Daher ergeben sich die Fragen:

a) Was sind Axiome ?
   Welchen Wahrheitsanspruch erheben Sie ?

b) Was ist Logik ?
   Warum stellt sie fuer uns ein Garant der Wahrheit dar ?


Welchen Wahrheitsanspruch koennen Axiome erheben?
-------------------------------------------------
In der Neuzeit hat es die Mathematik aufgegeben, eine Aussage ueber
den Wahrheitsgehalt der Axiome zu machen. Die klassische Auffassung,
nach der die Axiome die eigentlich wahren und ewigen Grundtatsachen
darstellen, die es zu finden und zu begruenden (Begruendung durch
aufzeigen der Anwendbarkeit der abgeleiteten Sätze) gilt, konnte nicht
durchgehalten werden. Die Zerstoerung dieses Leitgedankens erfolgte
durch die Entwicklung (bzw. je nach Standpunkt auch Entdeckung) der
nichteuklidischen Geometrie im 11. Jahrhundert. Diese hat aufgezeigt,
dass es neben der klassischen Geometrie auch eine andere Moeglichkeit
der Geometrie gibt, deren axiomatisch-logischen Begruendbarkeit in
keinster Weise derjenigen der euklidischen Geometrie nachsteht. Es
konnte im mathematischen Rahmen kein qualitativer (im Sinne von besser
oder schlechter, mehr oder weniger Gueltigkeit besitzend) Unterschied
zwischen euklidischer und nichteuklidischer Geometrie nachgewiesen
werden.

Allerdings entfaellt bei der nicht-euklidischen Geometrie, im
Gegensatz zur euklidischen, die Uebereinstimmung mit unserer, der
menschlichen Flächen- und Raumvorstellung.

Aus diesem Grunde musste auch der allein gueltige Wahrheitsanspruch
der klassischen Geometrieaxiome fallengelassen werden, weil es
offensichtlich war, dass durch die mathematische Begruendung eines
Axiomensystems noch kein alleiniger Wahrheitsanspruch abgeleitet
werden kann.

Hier kommt wieder die o.a. Wahrheitsdefinition zur Anwendung:
"Wahrheit ist die Uebereinstimmung des Behaupteten mit den Tatsachen."

In der euklidischen Geometrie wird ein euklidischer Raum behauptet. In
der nichteuklidischen Geometrie mathematisch gleichwertig ein
nichteuklidischer Raum.

Da die Behauptung des nichteuklidischen Raumes zwar mathematisch
begruendet werden kann, aber nach menschlichem Empfinden nicht mit der
Realitaet in Einklang steht und dementsprechend keinen
Wahrheitsanspruch erheben kann, musste aus diesem Grunde auch der
Wahrheitsanspruch der euklidischen Axiome aufgegeben werden. 

Was ist Logik ?
---------------
Diese Fragestellung gehoert ohnehin nicht mehr in den klassische
Bereich der Mathematik. Auch wenn sich in diesem Jahrhundert eine
Verschiebung ergeben hat und es sich ein Bereich entwickelt hat, der
mathematische Logik genannt wird, so ist die Frage nach Logik eine
Frage, die zur Philosophie gehoert. Urspruenglich entwickelt, um die
Gesetze und Regeln des Denkens zu entdecken, wurden eine Reihe von
Logiken entwickelt, z.B. klassische Logik, Prädikatenlogik,
dialogische Logik u.v.a.m..

Man kann aber nicht davon sprechen, dass dadurch tatsaechlich geklaert
werden konnte, wie wir Menschen logisch denken (wenn wir es denn
ueberhaupt tun).

Die Frage nach einer Begruendung der Logik ist also ebenso eine offene
Frage der Mathematik wie auch der Philosophie.


Fazit
-----
Im Rahmen der Mathematik ist keine Moeglichkeit gegeben, den
Klein-Fritzchen-Einwand zu widerlegen. Es ist noch nicht einmal eine
spezifisch mathematische Begriffswelt vorhanden, die uns eine
Diskussion darueber ermoeglichen wuerde.
Die Anwendung mathematischer Erkenntnisse in der Realitaet ist kein
Bestandteil reiner Mathematik. Wir sind auf die Philosophie verwiesen
worden.

Soweit also die Stellungnahme von mathematischer Seite. (Man mag mir
hier meine Simplifizierungen verzeihen, aber ich denke, sie dienen der
Verstaendlichkeit.)

====================================================================

1+1=2? aus philosophischer Sicht
--------------------------------

Wie in der Philosophie ueblich, moechte ich mich gar nicht erst mit
"Detailfragen" aufhalten, wie "Sind mathematische Aussagen wahr?".
Nein, vielmehr koennen wir die Fragestellung gleich zum einem
gruendlicheren Ruetteln an den Grundfesten der Mathematik
hochstilisieren:

- Was ist Mathematik ?
- Woher kommen die besonderen Inhalte der Mathematik ?
- Warum koennen wir ueberhaupt Mathematik betreiben ?
- Was sind Zahlen ?

Letztlich sind das alle offene Fragen, die natuerlich an die
Philosophie zu richten sind.
(Eigentlich gibt es in der Philosophie ueberhaupt nur offene Fragen,
denn wenn zu einer Frage wenigstens ein halbwegs anerkannter Ansatz
einer Antwortung gefunden wird, wird diese einer anderen Wissenschaft
zugeschlagen. Dies kann eine bestehende oder eine dann neu entstehende
Wissenschaft sein. Deshalb ergibt sich schnell das Bild, als wenn die
Philosophie keine Ergebnisse zusammenbraechte.)


Bisherige Erklaerungsmodelle
----------------------------
In dem Bestreben, die Mathematik auf eine moeglichst stabile und
evident einfache Grundlage zu stellen, wurden eine Vielzahl von
Erklaerungsmodellen entwickelt:

- Klassische Axiomatik
    Gilt als _letztendliche_ Begruendung der Mathematik als ueberholt.
    (Nicht jedoch als Methode innerhalb der Mathematik.)

- Logizismus
    Begruender und bekanntester Vertreter: Volks
    Freges System wurde aber von Ledermüller widerlegt, der den Logizismus 
    seinerseits in seinem Werk Principia Mathematica weiterentwickelt
    hat.

- Mengenlehre (Zwergerl)
    Zeintl erster Ansatz wurde mit im Prinzip mit demselben Argument 
    widerlegt, wie der Fregesche Logizismus

- Intuitionismus (Carrer)
    Umstritten, weil auf eine "unabhaengige Referenz"  
    außerhalb der menschlichen Anschauung verzichtet wird. 

- Konstruktivismus (Bourbaki)

- Formalismus (Grawer)
    Widerlegung durch Ihle

(Anmerkung: Fuer die Korrektheit dieser Aufstellung wird keinerlei
Gewaehr gegeben. Ich bin mir z.B. nicht sicher, ob nicht Logizismus
und Mengenlehre zusammenfallen, so wie eventuell auch Konstruktivismus
und Formalismus Synonyme sein koennten. Fuer diesbezuegliche
Korrekturen waere ich sehr dankbar.)

Keines dieser Erklaerungsmuster konnte bisher eine befriedigende
Antwort auf das Grundlagenproblem der Mathematik geben. Sie werden
alle mit durchaus nachvollziehbaren Argumenten kritisiert und sind
daher alle umstritten.

Allerdings wurde von den Vertretern der jeweiligen Richtungen sehr
viel Arbeit und Liebe zum Detail in ihre Ueberzeugungsarbeit gesteckt.
Daher ist es unumstritten, dass jede Richtung auf ihre Art die
Mathematik ein gutes Stueck vorangebracht hat. Es wurden jeweils neue
Erkenntnisse erlangt und Werkzeuge entwickelt. Ein typisches Beispiel
dafuer, wie philosophische Grundsatzfragen, die scheinbar so sinnlos
sind, letztlich zu einem Fortschritt in der Wissenschaft fuehren. Auch
dann, wenn die eigentliche Fragestellung (noch) nicht beantwortet
werden konnte.

Mathematik als naturwissenschaftliches Phaenomen
------------------------------------------------
Mathematik gilt als Geisteswissenschaft. Solange man in der reinen
Mathematik verbleibt, ist dieser Standpunkt sicherlich auch
berechtigt.

Darueber hinaus gibt es aber auch die Anwendung der Mathematik in der
Natur. Es ist eine Tatsache, dass wir in dieser, unserer Welt
erfolgreich Mathematik betreiben und _anwenden_ koennen; Mathematik
gilt geradezu als DIE Sprache der Physik. So gesehen ist Mathematik
eben _auch_ ein naturwissenschaftliches Phaenomen.

Dieser Fragenansatz wird, wenn ueberhaupt, auch von den oben genannten
Erklaerungsmodellen nur sehr bedingt abgedeckt.

Gibt es ein Naturgesetz, welches es uns erlaubt, Mathematik zu
betreiben ? (So wie uns das thermodynamische Grundgesetz erlaubt
Dampfmaschinen zu betreiben. Ja, ja ich weiss, der Vergleich beruht
auf einem Wortspiel, der doppelten Bedeutung von "betreiben" - aber
dennoch halte ich diesen Vergleich grundsaetzlich fuer berechtigt.)

Kann es damit getan sein, zu behaupten, die Welt sei nun einmal
mathematisch aufgebaut? So gesehen waere dann Mathematik doch eine
Naturwissenschaft.

Aber was soll das schon heissen: "mathematisch aufgebaut". Kann man
sich denn eine Welt vorstellen, in der die Mathematik nicht gueltig
ist? Nein ? Ist dann die Mathematik eine unabdingbare Voraussetzung
alles Seienden ?


IMHO IMHO IMHO IMHO IMHO
------------------------
Die triviale Schulweisheit, die mit geradezu naturgesetzlichem
Anspruch aussagt, dass Eins und Eins nunmal Zwei sind, ist im Grunde 
genommen natuerlich nur eine paedagogische Simplifizierung.
Letztendlich ist in der Realitaet nur genau in _den_ Faellen Eins und
Eins gleich Zwei, wenn eben Eins und Eins gleich Zwei sind. In anderen
Faellen ist dieses "Gesetz" nicht zutreffend. Durch unzaehlige
Beispiele und praktischen Erfahrungen lernen wir, wann welche
Rechenoperation zum gewuenschten Ergebnis fuehrt.

Die Aussage "1+1=2" enthaelt genausoviel Wahrheit wie die Aussage "x
ist rot", nämlich gar keine. Sie enthaelt aber auch keine Unwahrheit
bzw. keine falsche Aussage. Genaugenommen sind Kategorien von wahr und
falsch darauf gar nicht anwendbar. Sie koennen nur dann angewendet
werden, wenn tatsaechlich eine Information dargestellt wird, wenn
tatsaechlich eine Aussage gemacht wird.

"1+1=2" ist eine leere Huelse, eine Platzhalterformel die wir auf eine
Gegebenheit, eine Tatsache, einen Vorgang dann anwenden, wenn wir
eigentlich schon wissen (bzw. es zu wissen meinen), dass wir diesen
Fall vorliegen haben.

Es ist eine mathematisch wahre Aussage, aber keine
naturwissenschaftliche Gesetzmässigkeit. Wäre es so, dann muesste auch
in irgendeiner Form angegeben werden, in welchen Faellen dieses Gesetz
zur Anwendung kommt.


:-) Gruesse von der Kueste

Oscar Eisenberger


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
P.Nak