Tja, da hatte ich auch sofort meine Bedenken beim Lesen, wieso da
nun grade _der_ Vergleich kommt:
">> dieser Diagnose so einseitig und offensichtlich falsch
Wie du weit, unterstelle ich psychiatrischen Diagnosen grundsätzlich 
einen Kategorienfehler. Eine Umbenennung ändert daran nichts. Die 
Situation eines Lehrlings ändert sich ja auch nicht dadurch, dass man 
ihn Auszubildender oder gar Azubi nennt.>

H ja, dachte ich wie jetzt? die Symptome bei der sog. Hysterie bleiben, 
eine psychische Situation ist also gegeben so oder so..


F.G.