On Tue, 14. 10. 20 12:21:55 +0100, Pascal Imkampe 

In der Informatik und allen anderen Bereichen, die dazu dienen, Realitaet
bezueglich der Funktionalitaet ihrer Elemente/Verbindungen zu modellieren. 
Damit uebereinstimmend wird durch Wissenszuwachs (Fortschritt) die Katego-
riengranularitaet erhoeht. 
Bei Fragen der Bedeutung und damit der Interpretation, bei denen allein der
Informations- und damit auch der Redundanzbegriff fassen kann, wird durch
die o.g. These bereits dieses Paradigma der Zweckorientierung postuliert. Das
kann funktionieren, unterschlaegt andererseits persoenliche Bezugssysteme
vollstaendig. Es ueberrascht durchaus nicht, dass die These von einem radiaklen
Technokraten wie Pascal stammt, der wahrscheinlich einfach vergessen hat, dass
so etwas wie Poesie moeglich ist (obwohl vieles von dem, was er so schreibt
eigentlich in diesen Bereich gehoert). 

V.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Valentin Endsbiller ---- duw@ivpmxdjtb.hfss.eq ------------