allgemein kann man nur hoffen, was Nonnenmacher sicher auch befürworten wird, 
dass du nicht noch ein weiteres Forum vollm�llst, indem du d.s.phil. 
hier belegst mit deinen unbegründeten Theorien, Beschimpfungen, 
Beleidigungen usw., so wie du schon mind. 3 Foren totgem�llt hast, wie 
d.s.geo., d.s.astro. usw..

Merkst du eigentlich garnicht, dass du nur Nutzerschwund erzeugst in den 
Foren, weil klare und seriöse Leute sich das nicht antun wollen.

Du müsstest doch merken, dass z.B. in d.s.astronomie im Gegensatz zu vor 
einigen Jahren so gut wie keiner mehr was interessantes, neues oder 
fragend reinschreibt, seitdem dort nur noch deine haltlosen, und 
beschimpfenden Texte mit arroganten Behauptungen, permanent sich 
wiederholend, zu finden sind.

Das Gegenteil von dem, was du behauptest, dass deine Leserzahlen 
steigen, ist dort eindeutig zu beobachten.

Was steigt, sind nur deine Trollverfolger, weil es leider kaum eine 
andere praktikable Möglichkeit gibt, deine in Foren ausgelebten 
Sozialm�ngel durch Beschränkungen einzudämmen.

Aber offensichtlich nimmst du JEDEN Anlass, auch jeden Troll, gerne an, 
um kommunizieren zu können, egal wie haltlos oder beschimpfend deine 
Inhalte sind, und nimmst den meisten Anderen eine gesunde Möglichkeit 
zum Austausch.

Jeder Troll steigert offenbar dein Gefühl der Wichtigkeit, weil du sonst 
nichts hast, was dich wichtig sein lässt.

Dort wo du dich mit wiederholenden, selbsterleuchtenden, völlig 
unbegründeten, unwissenschaftlichen Texten reinsetzt, bleiben die Nutzer 
konsequent und permanent, sich zurückziehend, fern.

Selbst als konsequenter selbsterleuchtender Ignorant sollte dir das doch 
nicht entgehen.

Selbst wenn dir mal wohlmeinend jemand irgendwas mitteilt, um dich 
garnicht erst zu kritisieren, also um dich z.B. in eine neutrale, völlig 
unprovozierende Diskussion hineinzubringen, kommt regelmäßig, wie nicht 
anders zu erwarten, DEIN üblicher "Armleuchter", dem verträglicheren 
Synomym für Ars..lo...

Also nochmal: bitte bitte, schalte deine psychosoziale Restintelligenz 
ein und verm�lle nicht auch noch d.s.Phil., einem der letzten Foren, was 
unter dir noch nur wenig leiden muß, noch nicht von dir befallen und 
heruntergebracht wurde.


Gruß   Siebelt.H.