Der Mystiker ist Skeptiker! Der Mystiker weiß, dass er nichts weiß. Der 
Wissenschafts-*gläubige* ist jedoch Dogmatiker. Dass ein Gläubiger 
Dogmatiker ist ist doch logisch - oder?


Es geht dabei nicht darum eine Hierarchie aufzustellen, die sich zur 
Bewertung von Menschen nach den Kriterien von "gut" und "schlecht" 
eignet, sondern darum durch Differenzierung zu Erkenntnis zu kommen. 
Ganz normale Wissenschaft also.


"Jean-Luc Zinkl befasst sich mit der Zusammenführung von Philosophie, 
Wissenschaft und Religion, den Erfahrungen der Mystiker und der 
Meditation mit denen der modernen Forschung." - Oracle


Vielleicht hast du einfach nur eine gediegene Vorstellung davon, was ein 
Mystiker ist?! Dass die oben genannten Physiker die Grenzen der 
Wissenschaft ihrer Zeit erreicht hatten, sollte doch aber wohl klar sein.

Gruss, Willy