pyubsg.qdpsw@wkrfggz-yhdpa.fd meinte am 07.08.97
zum Thema "Re: RfD de.soc.philosophie":

TH> mrglns@qmipcu.amqjmuz.xh ( ) wrote:
TH> >Andererseits versuchen hier ein paar Schreiber, ganz massive Zensur
TH> >gegen ihnen unliebsame Ansichten auszuüben. Denk mal an die
TH> >Karmadebatte. Es ist hier noch nicht möglich gewesen, ohne
TH> >Diffamierung, Verzerrung, Beschimpfung, Lächerlichmachung,
TH> >Namensverdrehung, Unterstellungen, zerrissene Zitate und persönliche
TH> >Anspielungen eine von Millionen Menschen akzeptierte Glaubenshaltung
TH> >darzustellen. DAS nenne ich  Z e n s u r.
TH>
TH> Schau doch einfach mal in ein Woerterbuch, was "Zensur" heisst.
OCKELINE> Dann musst Du nicht extra einen neuen Sinn, etwa den von "freier
TH> Meinungsaeusserung" fuer das Wort erfinden.
TH> Leopold.

Ich bin mir sehr wohl bewußt, was Zensur ist. Es ist die Verhinderung von  
Meinungsäußerungen.
Das kann durch verschiedene Methoden geschehen.
Zum Beispiel auch durch über-den-Mund-fahren, Hinweis aufs Wörterbuch. Das  
ist die mildeste. Sieht nett aus, ist aber ein "du hast ja keine Ahnung".

Du hast zwei Dinge verwechselt
(1) zwischenmenschlichen Respekt
(2) Meinungsäußerungen.

Es geht mir um freie Meinungsäußerung unter Wahrung einer gewissen  
Umgangsform. Wer sich außerhalb dieser stellt, wer meint, er könne  
Menschen in der oben von mir aufgeführten Weise beleidigen und verächtlich  
machen, der verdient Strafzettel, genau, wie es bei Beleidigung vor Zeugen  
auf der Straße auch möglich ist, jemanden zu belangen.
Das hat mit inhaltlichen Beiträgen überhaupt nichts zu tun.
Es geht um Mundtotmachen.
Es ist eine Methode, sich der Meinungen, die man nicht gern hört, zu  
entledigen, bis die, die eine unerwünschte Meinung vertreten, Kraft und  
Lust verlieren, sie weiter zu vertreten.
Und das nenne ich eine Form von Zensur.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##