mhbc@exupt.ad-luoluk.rb meinte am 13.12.98
zum Thema "Re: RfD de.soc.philosophie":

RS> <yzidsi@asxklf.adpofuj.pt> wrote:
RS>
RS>
RS> > Andererseits versuchen hier ein paar Schreiber, ganz massive Zensur
RS> > gegen ihnen unliebsame Ansichten auszuüben. Denk mal an die
RS> > Karmadebatte. Es ist hier noch nicht möglich gewesen, ohne
RS> > Diffamierung, Verzerrung, Beschimpfung, Lächerlichmachung,
RS> > Namensverdrehung, Unterstellungen, zerrissene Zitate und persönliche
RS> > Anspielungen eine von Millionen Menschen akzeptierte Glaubenshaltung
RS> > darzustellen. DAS nenne ich  Z e n s u r.
RS>
RS>
RS> hallo caroline,
RS>
RS> karma ist fuer mich z.b. kein philosophisches thema.

Was????????? Was?????????? Was???????????
Völlig verständnislos

Wenn was ein philosophisches Thema ist, dann doch Ursache und Wirkung im  
menschlichen Bewußtsein.

wir koennten uns
RS> darueber in de.soc.weltanschauung oder in diversen reli-gruppen
RS> unterhalten. was mich nervt, ist das ich in einer sci.philosophie - und
RS> das ist fuer mich vorherrschend abendlaendische philosophie - darueber
RS> kann man streiten (oder nicht) - staendig themen auftauchen - karma
RS> gehoert dazu - die ich in einer philosophischen gruppe, denen ein sci.
RS> vorangehaengt ist, nicht diskutieren moechte. dazu suche ich die
RS> entsprechenden gruppen auf, so ich das will.

Ist Europa immer noch so eng? Hat Oetgens Asien ausgeschlossen? Hat  
sich Valentins nicht mit östlichen Philosophien befaßt? Haben sich die Denker  
der Kreuzritterzeit nicht auch mit dem Islam befaßt?
Ich kann die Trennung nicht sehen, tut mir leid. Ausserdem befaßt sich  
Philosophie auf der ganzen Welt mit allgemein menschlichen Gedankengängen,  
die jeder nachvollziehen kann, wenn sie seiner Kultur nahgebracht werden.
Was mich nervt, ist Eurozentrismus.
Das Problem, wie ich es sehe, ist, dass z.B. die Karma-Vorstellung wegen  
Polemik nicht mit der philosophischen Methodik abgehandelt werden konnte.  
Die Threads wurden teilweise sofort ins Lächerliche gezogen oder  
niedergeschrien. Wenn ich mich mit interessierten Schreibern per Mail  
drüber unterhalten konnte, kamen wir zu schönen Threads von  
Gedankenaustausch, die eigentlich den SCI-Ansatz bestätigt hätten.
Polemik gegen bestimmte Themen ist genau nicht SCI!
Ich will auf der Ebene von SCI schreiben, denn ich habe sowohl in Europa  
studiert als auch buddhistische Philosophie jahrelang "studiert", wobei  
die Idee, das sei wohl irgendwas, was dem wissenschatlichen Ansatz nicht  
genügen könne, ein Bumerang wird, sobald man sich ernsthaft mit buddh.  
Philosophie befaßt.
Dann nämlich kommt man auf die Idee, dass die europäische Philosophie ein  
totes, trockenes Präparat ist, das der menschlichen Wirklichkeit wenig zu  
geben hat.

RS> und jetzt wollte ich keinen neuen thread einleiten, was ist unterschied
RS> zwischen philosophie und religion. aber vielleicht muss der mal in
RS> seiner ganzen schaerfe ausdiskutiert werden.
RS>

Wenn Du diese Ansicht vertrittst,muß sie im Zeitalter der Weltöffnung  
diskutiert werden. Ja.

RS>
RS> nichts desto trotz,

Das Wort ist "nichtsdestoweniger". Nichtsdestotrotz ist eine  
Verballhornung aus den vergangenen Jahrzehnten (20er?)

KLEMENTINE> nette feiertage und einen tollen jahreswechsel fuer alle ;)

Wünsche ich auch allen.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##