Da auch Christentum Bestandteil von Geschichte ist:

Wenn ich Dich richtig verstehe: Wenn die Bibel genau so waere, sie
also alle Fragen beantwortete, dann waere Gott in Deinen Augen
unglaubwuerdig!?

Ich stelle eh bei Religionen mit einem allmaechtigen
Schoepfergott nur eine Frage:

Warum hat dieser Gott es noetig, Wesen zu schaffen, die, wenn sie
sich irgendein Fehlverhalten leisten, auf ewig abgestraft werden?
Er koennte sie ja perfekt erschaffen. Er muss also leicht pervers
sein, nicht wahr?


Veit "Flames nach dev/nul" Zehent