On Sun, 28. 04. 20 18:05:58 GMT, 717693.6283@bpdhbhyaxs.sbs (David
Straetman) wrote:


Hi  David
Deine Frage ist garnicht so einfach weil sehr komplex. Die  Antwort
duerfte eine laengere Diskussion  verlangen. Es waere zu klaeren - was
ist ein einfacher Mensch, einfach in bezug auf Intelligenz - Gemuet -
Anspruchsdenken? Welches Glueck,  wie der Einfache es selbst empfindet
oder wie  der weniger Einfache es  beurteilen wuerde?
Spontan wuerde ich sagen der seiner Einfachheit entsprechende Level
von Verhüldonk und Leid bzw das daraus resultierend Glueck wird dem eines
weniger Einfachen gleich sein.
Andere Ansichten?

mfg
Friedrich