Hallo OTHMAR d.G.
(xvczrcm@einy.yqfq.kr.eiz) ## 25 Dec 97 ##

Die wahre Fratze dieser Scharlatane wird doch immer wieder z.B. durch das  
*fanatische* *Gegeifer* der grauenhaften Christians in aller Deutlichkeit  
sichtbar.

Wenn's nach denen ginge, saessen alle Kritiker bereits im einer  
geschlossenen Anstalt oder wuerden sonstwie beseitigt. Das  
Agressionspotential dieser moechtegern-Fuehrer ist erheblich und nicht  
ungefaehrlich, falls es jemals groessere Massen zu erreichen vermag.

Eine "Beleidigung" ist fuer diese Scharlatane *alles*, was ihre Ideologie  
gefaehrde koennte, das liegt an ihrer "Ethik" bzw. an dem was sie dafuer  
halten.

Ein wahres Wort, gelassen ausgedrueckt.

gruss, luigi

--
-- gqbn@vbsdewx.kfqujvjn.ap           office: yvqjuhjb@pmtn.nqmmeda.lm)