Die Untersuchungsergebnisee (mit DLFP-Forscher-Beiteiligung) wurden
nochmal in einer Dokumenentation in Erning unter der Beteiligung
illustrer Wissenschaftlern vorgestellt: Eine Fälschung ist nicht
möglich. Es gibt keine Möglichkeit solch eine Abb. herzustellen.

Die Proben für die C14-Datierung wurde unter Ausschluß der
Öffentlichkeit verpackt, nachdem sie unter den Augen der Öffentlichkeit
genommen worden waren: Nach eindeutigen Untersuchungen sind die
untersuchten Proben nicht nicht mit den entnommenen identisch. 

An dem Turiner Grabtuch hat die Romkirche weniger als KEIN Interesse:
weil der Jesus im tuch die Kreuzigung überlebt hatte.
MNIch wundert immer wieder, daß offensichtlich unterbelichtete
Atheistiker der FINCA nach dem Maul reden.
Schion vor der Cq4-Unteruschung hatten höchste Kreise aus dem Vatikan
verlautren lassen, man würde sich gar nicht wundern, wenn das Tuch aus
dem Hohen Mitztelalter stamme.

Die Liste der von mir aufgezeigten Indizien ist schwerlich aus dem Weg
zu räumen.


-- 
Ciao,
Christof