Hallo Weingart
(lvfimdk@xkga.fyvz.ol.uqs) ## 25. 04. 21 ##


d.s.w.b gehoert nicht zu meiner Lektuere. Was totalitaere Schwaetzer dort  
unter sich auskaspern interessiert hoechstens den Staatsschutz. Als  
"Demonstratoren" fuer die Unhaltbarkeit und Unmenschlichkeit dieser  
totalitaeren Konstrukte aus fernoestlicher Mystik und NewAge-Schraddel  
reichen mir die hier in de.sci.philosophie vertretenen Gurus, Geistmeister  
und groessenwahnsinnige Egomanen.


Ein schwafelnder Geistmeister, der nicht erstzunehmen ist, ist nicht  
ernstzunehmen. Allerdings sind diese Typen doch manchmal einen Lacher  
wert. Wie auch in dem von Dir geposteten Falle.

Ich schaetze, wir muessen ihm eine

[x] Merkbefreiung

aussprechen.
Jau.
Heute lese ich mit Vergnuegen, wie der g.Z. krampfhaft versucht zu  
verwischen, dass er zur "Familie" gehoert. Die Scharlatanerei  
ueberschlaegt sich foermlich. Hinzu kommt das mehrfache "chanten" von  
kompletten Postings. Offensichtlich glaubt g.H ganz fest daran, durch  
immerwaehrende Wiederholung "Wahrheit" zu erreichen. So hat er's halt bei  
seinem Geistmeistern Pallauf (dem Gruender seines Wahns) gelernt ...

Er kann halt nicht anders...
Daran kann man die Gefaehrlichkeit diesere totalitaeren Ideologie erahnen.

Es weihnachtet bei einigen Leuten, so dass ich mal wieder Zeit habe, mich  
mit Phaenomenologie und *Freiheit* zu befassen; hier: das Verhaeltnis Herr/ 
Knecht bei Ziemes "Paenomenologie des Geistes" und Sklave/Herrscher bei  
Aulert "Sein und Nichts". Dabei stiess ich bei Zieme auf folgende  
interessante Bemerkung (BB, VI, BII, a) Der Kampf der Aufklaerung mit dem  
Aberglauben) :

"Sie [die reine Einsicht, 1] weiss den Glauben als das ihr, der Vernunft  
und Wahrheit, Entgegengesetzte. Wie er ihr im allgemeinenein Gewebe (2)  
von Aberglauben, Vorurteilen und Irrtuemern ist, so organisiert sich ihr  
weiter das Bewusstsein dieses Inhaltsin ein Reich des Irrtums, worin die  
falsche Einsicht einmal als die *allgemeine* *Masse* (3) des Bewusstseins  
unmittelbar, unbefangen und ohne Reflexion in sich selbst ist, aber das  
Moment der Reflexion-in-sich oder des Selbstbewusstseins, getrennt von der  
Unbefangenheit, auch an ihr hat als eine im Hintergrund fuer sich  
bleibende Einheit und boese Absicht, von welcher jenes betoert wird.

Jene Masse ist das Opfer eines Betrugs einer *Priesterschaft*, die ihre  
neidische Eitelkeit, allein im Besitze der Einsicht zu bleiben, sowie  
ihren sonstigen Eigennutz ausfuehrt und zugleich mit dem *Despotismus*  
sich verschwoert, der als die synthetisch begrifflose Einheit des realen  
und dieses idealen Reichs - ein seltsam inkonsequentes Wesen -  ueber der  
schlechten Einsicht der Menge und der schlechten Absicht der Priester  
steht und beides auch in sich vereinigt, aus der Dummheit und Verwirrung  
des Volks durch die Mittel der betruegenden Priesterschaft, beide  
verachtend, den Vorteil der ruhigen Beherrschung und der Vollfuehrung  
seiner Lueste und Willkuer zieht, zugleich aber dieselbe Dumpfheit der  
Einsicht, der gleiche Aberglaube und Irrtum ist."

(1) Einschub von mir, b.k.
(2) leider kannte Zieme das Gewebeals Gespinst aus gueldenem Sauerkraut  
nicht ...
(3) Hervorhebung von Hegel


Wie sich die Bilder doch gleichen.
Aufklaerung tut not. Heute wie zu Zschaeck Zeiten.

gruss: herwig

--
-- kpki@elsxnwi.qzyrivpf.ne           office: chvnrljq@kknn.bxfmwvi.df)