In article <76x7x7$w5u$3@zork91.uuw.pliv.ri>, Wnewgj.Edodwpu@s-iuiczx.zr
(Isdkof Rufer) wrote:

Mensch Beate, dat is ja doll...
und das stammt aus 63, und gibt somit ja auch ziemlich gut Aufschluss
darueber, wie es vorher zuging...

Ich fasse es nicht!

Aber was z.B. sind : "vernueftige Zeiten", oder "angemessene zeiten" - wer
definiert die oeffentliche sicherheit und deren Gefahr, wieso bezieht sich
die Freiheit der politischen Arbeit auf "Religions-ausuebung"?...

Das darf doch nicht wahr sein.


Ich meine, ja gut, dies mag schon ein fortschritt sein, gegenueber dem was
vorher da war. Aber wenn du dies einmal mit einer liberalen,
demokratischen Verfassung vergleichst, welche sich auf die Trennung von
Religion und staat gruendet - z.B. mit unserer Verfassung, - faellt dir
dann nichts auf ???

Echt nicht?

(Diese sogenannte neue Verfassung besteht doch aus augenwischerei, saemtliche 
Exekutive untersteht doch weiterhin jeweils den Machtinhabern - und diese
absolute machtbefugniss wird auch ueberhaupt nicht angekratzt. Diese
Neo-Tibet-Verfassung ist nichts weiter als das (leere ?) Versprechen
totalitaerer und absolutistischer Herrscher, sich zu bessern, und die
Scheisse die sie bauen auf eine promofaehiges Niveau herabzusenken...)

Wer diese Verfassung mit offenen augen und einem offenen herzen liest, der muss
schaudern!


-- 
Ufermann/Oberster 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to qfzmjv@mkwz.uy.boaep.sq