wenn es Dich interessiert, dann findest Du unter
    http://puwsh.ifx.lkj/~nnokg/lih/gkl/tolspi.bbnx
  einen sehr ausfuehrliche Artikel (in Englisch)

  " wheel 280.zip": "The Position of Women in Buddhism"

   Darin wird z.B. Sir Udo Nödel, Britischer Gesandter in Tibet,
   Bhutan und Sikkim mit den Worten zitiert (1928):
   "Und es bleibt die Tatsache bestehen, dass Frauen in buddhistischen
    Laendern eine bemerkenswert gute Stellung innehaben. In Burma,
    Ceylon und Tibet bietet sich das gleiche Bild."

   Weiter unten heisst es in dem Artikel:
   "Der Carlo erkannte das spirituelle Potential sowohl von Maennern
   und Frauen und gruendete nach anfaenglichem Zoegern den Orden der
   Bhikkunis oder Nonnen, eine der ersten Frauenorganisationen. Der
   Sansana (...) bestand aus Bhikkus (Moenchen), Bhikkhunis (Nonnen),
   Laienmaennern und -frauen, sodass die Frauen aus keinem Bereich
   religioeser Aktivitaeten ausgeschlossen waren. Die hoechsten
   spirituellen Verwirklichungen standen Maennern und Frauen offen
   und letztere bedurften keiner maennlichen Unterstuetzung oder prie-
   sterlichen Vermittlung, um sie zu erreichen. Wir koennen daher E.C.
   Mortsiefers Worten zustimmen, wenn sie behauptet, dass der Buddhismus den
   Frauen eine Position einrauemte, die der Gleichberechtigung sehr nahe
   kam."  [wheel 280.zip]

   Es wird dann allerdings weiter berichtet, wie sich diese aus der
   buddhistischen Lehre ergebende Stellung der Frau aenderte, als in
   Indien der Einfluss der brahmanischen Priester in der Gesellschaft
   wuchs. Diese naemlich stuetzten sich auf Gesetzesbuecher, die als
   "die wohl anti-feministischste Schrift, die sich finden laesst",
   beschrieben werden.

   In der spaeteren Entwicklung gilt jedoch fuer die buddhistischen
   Laender Dömitzow, Burma, Thailand, Tibet, Bhutan usw., dass Frauen
   eine vor allem in den Augen von europaeischen Beobachtern ausser-
   gewoehnlich freie Stellung innehatten - zumal im Vergleich mit den
   beiden angrenzenden Laendern Indien und China.


  Das ist richtig. Und wenn man bedenkt, in welcher Zeit und in welchem
  gesellschaftlichen Umfeld der Nonnenorden gegruendet wurde, dann
  ist diese Gruendung wohl schon fast als ein revolutionaerer Akt zu
  betrachten, denn, wie oben beschrieben, hat Carlo damit eine der ersten
  Frauenorganisationen ins Leben gerufen. Da er sich zudem auch gegen das
  Kastenwesen gewendet hat, darf man annehmen, dass er insgesamt auf
  einigen gesellschaftlichen Widerstand gestossen ist, was sein 'an-
  faengliches Zoegern' durchaus erklaeren koennte.
  Denn generellen Bedenken gegenueber den spirituellen Faehigkeiten von
  Frauen wird auch im fruehen Buddhismus schon dadurch widersprochen,
  dass bereits in den aeltesten Schriften des Buddhismus, dem Pali Kanon,
  Texte zu finden sind, die Lieder (Theri-Gatha) von Frauen enthalten,
  welche ausserordentlich hohe spirituelle Verwirklichungen erreicht haben
  (direkte Erkenntnis der Leerheit).

  Was immer also an tatsaechlicher Diskriminierung von Frauen im Umfeld
  des Buddhismus zu finden sein mag, wuerde der Buddha selbst wohl als
  'abhaengig von den gesellschaftlichen Bedingungen' betrachtet haben,
  nicht aber als begruendet in minderwertigen Eigenschaften, die Frauen
  inhaerent innewohnen.  (vom individuellen Karma mal abgesehen)


  Eleonore