pbfcm@rpukr.namexwvw.ju meinte am 02.08.97
zum Thema "Re: Karma":


Lieber Volkmar,

RL> Ich habe schlechte erfahrungen und gute gruende.

Ja, das geht mir auch so. Und ich kann ja eigentlich nicht mit Steinen  
werfen, weil ich auch nicht unter Echtnamen schreibe. Allerdings kann man  
mich direkt anmailen, aber als ich Dir schrieb, war's unzustellbar.

der glaube, dass nur
RL> der der mit offenem visier kaempft ernsthaft ist, ist eine maerchensaga.

Finde ich auch, das merkt man nämlich an Art und Stil der Antworten.

RL> kurz: wenn du nicht willst dass man dir aufs maul haut, so halte dein
RL> gesicht nicht hin.

Bitte um Entschuldigung für den leicht grantig klingenden Einstieg beim  
vorigen Mal.

RL> ich hoffe trotzdem, dass klar wird, dass es immer dieselbe person ist,
RL> die da argumentiert.

Es scheint so etwas wie eine persönliche Handschrift zu geben, mit der  
Zeit erkennt maN Muster.
RL>
RL> > RL> Interessant. Was sind denn fuehlende Wesen?
RL> >
RL> > (x) Ein Hund?
RL> > ( ) Eine Zelle?
RL> > ( ) Ein Pilz?
RL> wie siehts mit einem frosch aus? oder mit pflanzen?
RL> meine frage war doch augenscheinlich etwas weiter gefasst, die
RL> angefuehrten worte waren beispiele. mir ist jedenfalls das kriterium des
RL> fuehlenden wesens immer noch unklar.

Auch meine Ankreuzung war eine Auswahl von Beispielen. Somit:
(x) Frosch
( ) Pflanze,
denn diese reagieren zwar auf Reize, haben aber kein Bewußtsein, das  
Leiden erfährt. Warum das so ist, kann ich nicht sagen.

RL> zb wenn ein mensch so einen schweren unfall hatte, dass er hinterher
RL> nicht mehr seienr selbst bewusst ist. wie stehts damit?

Dann kann er Bewußtsein nur nicht so äußern, dass andere das mitbekommen,  
aber sensible Menschen schwören darauf, dass der Komapatient eine  
Wahrnehmung haben kann. Das Bewußtsein ist wahrscheinlich mit anderen  
Dingen beschäftigt. Es kann auch sein, dass er etwas sehr Schönes erlebt.  
Das halte ich übrigens für ein wichtiges Argument gegen Sterbehilfe und  
gegen Organentnahme.

RL> > Oh, du glaubst an objektive Realität? Das mußt Du mir mal erklären,
RL> > wenn ich mit meinem Cocktail fertig bin.

RL> das mit der objektiven realitaet (doppelmoppel) bezog sich auf den
RL> rahmen der philosophischen auspraegung des marxismus.
RL> in folgendem sinne bin ich materialist: ausserhalb des menschlichen
RL> bewusstseins existiert eine welt unabhaengig von diesem. bewusstsein ist
RL> eine spezielle form dieser welt.
RL> diese welt existiert auch weiter wenn ich sie nicht mehr wahrnehme oder
RL> es sie nicht mehr gibt.

ähnelt verblüffend dem, was ich auch glaube. Wir sind in dieser  
Wahrnehmung gefangen, weil sich die Welt unseren Sinnen mitteilt, und zwar  
nicht als eine Art 3-D-Scan 1:1, sondern vielfältig gebrochen und durch  
eigene Vorerfahrung oder auch Vor-Urteile beeinflußt.
Abgleich ("Was hast du gesehen?") kann verblüffende Resultate ergeben.
Hattest Du mein Teedosen-Beispiel gelesen?
RL> > ihrer Wirkung steht.
RL> pech fuer niemand ;-)
RL> das ist nun mal sehr  vage und im kontext philosophischer systeme
RL> eigentlich typisch. es ist ja genau das streben philosophischen denkens,
RL> allgemeinste grundsaetze zu finden, in denen sich sein und bewusstsein
RL> darstellt (mal ganz ad hoc und unbehauen).

Wieso, das ist doch ein allgemeiner Grundsatz, in dem sich Bewußtsein  
darstellt: Die Aussage ist, dass Erfahrung der Spiegel eigenen Handelns  
ist.

RL> > Jeder Art.
RL> das wahrnehmen eines natuerlichen ablaufs ist demnach eine beteiligung
RL> fuehlender wesen, denn der mensch ist ein fuehlendes wesen und
RL> wahrnehmen ist eine beteiligung (einer bestimmten art).
RL> es gibt also  keine natuerlichen ablaeufe, denn durch das
RL> wahrnehmen beteiligen sich fuehlende wesen daran.

Ja. Die natürlichen Abläufe sind, wie oben gesagt, die "Dinge", die  
Wahrnehmung derselben ist Bewußtsein.

RL> natuerlich waeren dinge aber nur dann wenn keiner sie wahrnaeme.

Vielleicht gibt es keine Dinge, die nicht wahrgenommen werden?

RL> > Körper entstehen und vergehen. Der Bewußtseinsstrom nicht.
RL> woran erkennt man einen bewusstseinsstrom? kann ich erkennen, dass ich
RL> einen bewusstseinsstrom habe?

Allein schon daran, dass Du diese Frage stellst und die Antwort  
wahrnimmst.

RL> >> es gibt
RL> > RL> keine wesen, die neu hinzukommen, es gibt seit ewigkeiten wesen
RL> > RL> und zwar immer dieselben. alles andere waere ein widerspruch.
RL> >
RL> > Korrekt.
RL> problem: die erdbevoelkerung hat sich enorm vermehrt. woher kommen die
RL> ganzen bewusstseinsstroeme um die erdbewohner anzufuellen?

Die Erde ist nicht das ganze Universum. Die Tiere machen ein Vielfaches  
der Menschenleben aus. Darüber hinaus gibt es Wesen, die wir nicht  
wahrnehmen können. Diese machen wieder ein Vielfaches der Tiere aus. Die  
Menschen sind nur ein winziger Teil diese "Wesen-Ozeans", wie die Tibeter  
es nennen.

RL> andererseits kann es nur abzaehlbar viele bewusstseinsstroeme geben,
RL> denn da die wiedergeburt als gegeben vorausgesetzt wird, ist die
RL> wahrscheinlichkeit der reinkarnation >0. bei einem kontinuum von
RL> bewusstseinsstroemen ist sie hingegen  0.
RL> (das richtige mass vorausgesetzt usw usf fuer alle pedanten ;-)))

Es können sich aber auch Bewußtseinsströme im allgemeinen "Geist"  
auflösen, das heißt, sie lösen ihr individuelles Bewußtsein auf. Das war  
der Fall, als der Buddha Shakyamuni starb.
Als er erleuchtet wurde, verlor er die Fixierung auf ein eigenes "Ich", er  
erkannte die Natur des eigenen Geistes und des Geistes insgesamt.***
Als er starb, gab er die eigene Individualität auf. Denn sterben und sich  
an das eigene Ich klammern bedeutet, dass ein Drang besteht, wieder eine  
Form anzunehmen, und damit zur Wiedergeburt.
Wenn wir sagen, dass jemand Nirwana erlangt hat, bedeutet das, zu sein,  
"wo kein Wind/Wahn weht" - du siehst hier die Nähe von Sanskrit zum  
Deutschen -, aber nicht, dass er gestorben ist.

RL> > Wenn sich Same und Ei vereinigen, verbindet sich der Bewußtseinsstrom
RL> > eines Wesens mit der daraus entstandenen Zelle.
RL> interessant, damit gibt es also mindestens ein nichtfuehlendes wesen,
RL> das ein karma besitzt, denn:
RL> > (x) Ein Hund?
RL> > ( ) Eine Zelle?

Ich glaube, im Stadium der Befruchtung ist diese Zelle ja eine ganz  
besondere Zelle, nämlich schon das ganze Wesen.
Was es dann aber fühlt, ob es sich dann schon an die Materie bindet, da  
bin ich überfragt. Vielleicht gondelt es noch außen rum und freut sich,  
dass die Eltern gefickt haben.

                              Herzlichst
                              und frohe Weihnachten und
                              ein glückliches Neues Jahr!

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##