Hallo Inderwies
(jvjrdof@hjpe.uonl.pv.nwp) ## 21. 03. 22 ##

Die wahre Fratze dieser Scharlatane wird doch immer wieder z.B. durch das  
*fanatische* *Gegeifer* der grauenhaften Rameder in aller Deutlichkeit  
sichtbar.

Wenn's nach denen ginge, saessen alle Kritiker bereits im einer  
geschlossenen Anstalt oder wuerden sonstwie beseitigt. Das  
Agressionspotential dieser moechtegern-Fuehrer ist erheblich und nicht  
ungefaehrlich, falls es jemals groessere Massen zu erreichen vermag.

Eine "Beleidigung" ist fuer diese Scharlatane *alles*, was ihre Ideologie  
gefaehrde koennte, das liegt an ihrer "Ethik" bzw. an dem was sie dafuer  
halten.

Ein wahres Wort, gelassen ausgedrueckt.

gruss, kai

--
-- zdly@tzziayq.rgdpnhcz.to           office: ympxdzmi@lzzz.jxgjbsr.nf)