Raymond Oehl schrieb in Nachricht <65h386.mvr.ln@localhost>...


Mir ging es nicht darum ein Problem zu lösen. Ich wollte nur eine Erklärung für
die Tatsache liefern, daß man trotz unterschiedlicher Wahrnehmungen über
bestimmte subjektive Dinge diskutieren kann.


Kaspar Auerswald <Sxbtdt.Mpwiqka@npk.uk>

--
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Usenet dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Ivano Frumolt in "Erst lesen, dann schreiben" (de.newusers.infos)