In article <15vxbg$t9g$7@jhcrbgg.hlqiqrh-paxtt.gq>,
konnte.

unter anderem...
Ueber den Umweg, sich des Geldes zu begeben, wird hier aber nur der sehr
miese Versuch gestartet, Leistungen zu egalisieren, zu entwerten.


Geld ist ja neben der "Bezahl-funktion" auch mit einer Reihe von
"Zaehl-Funktionen" behaftet, welche Leistung erst einmal rechenbar machen.
Sicher ist es nicht im sinne von Schmarotzern und Parasiten dass Leistung
rechenbar wird... an dieser Rechnbarkeit wuerde letztendlich ja der ideologische
Inhalt solcher "Ideen" zerbrechen.

Ganz allgemein ist Statistik wohl der Feind von Traeumerei.


Besonders aber scheiterten diese "abgeschlossenen Wirtschaftsysteme"
daran, dass sie nicht in der Lage waren die Leistungs-Wertungs und
Normierungs-Funktion des Geldes zu realisieren... insofern, was sich
moeglicherweise etwas verrueckt anhoert, Leistung nicht mehr
kommunizieren/austauschen zu koennen.


best
Buuk

-- 
Buuk/Kraemers 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to qrtkjy@zmuf.tb.jdhqj.qk