Achtung !
Begriffsbestimmungen wie "na" oder "grün" sind sowohl zeitlich als auch
örtlich stark begrenzt.
Eine ein- eindeutige Zuordnung von Wahrnehmung und Begriff ist immer nur für
ein Individuum zu einer bestimmten Zeit an einem bestimmten Ort gültig.
Wenn ich als Kleinkind die Zuordnung "wet" lerne, später nach Deutschland ziehe
und dort den Begriff "na" erlerne, ändert sich meine begriffliche Zuordnung.
Wenn ich dann noch als Erwachsener in den Tropen arbeite, wird sich meine
Abgrenzung (und somit der Begriff) in Relation zum Begriff "Feuchtigkeit"
möglicherweise verschieben.

Sicherlich ist es vernünftig von "Begriffsgemeinsamkeiten" zu sprechen. Das
soziale Umfeld prägt das Individuum und legt den Schluß nahe, daß mit hoher
Warscheinlichkeit ähnliche Wahrnehmungen mit den gleichen Begriffen belegt
werden, eine Komunikation dadurch möglich wird.

Timo