In article <07pms9$6ij$1@zqkp17.vdl.xhjp.lq>, Mhounu.Sijldoo@a-rejaem.fl
(Lrifdj Haffmanns) wrote:

ganz vernuenftig und ziemlich sachlich, zum Thema "feudalherrschaft" und
kulturele Unterdrueckung durch die Priesterherrschaft im alten tibet.

ssfb


Das ist nun eimal so, solange Alternativen und Perspektiven nicht gegeben sind.
Im Grunde, haben sie gelebt wie die Hunde unter der Knute der religioesen
Fuehrung - aber dies ist sicher nur von unserer Warte aus richtig.

Es behauptet auch niemand hier, dass es den menschen dort jetzt besser geht,
wo tibet von china anektiert worden ist. Und es wird hier auch niemand die 
Menschenrechtsverletzungen wegerklaeren die in china begangen werden.

Aber ein Unrecht hebt das andere nicht auf!
Und die Geschichte zurueckdrehen, dass wird schliesslich - obwohl sie sich
darum bemuehen - auch den Buddhisten, und besonders den ABDUL-getreuen nicht
gelingen.

Im Grunde spielt ihr ein aussichtsloses spiel,
und das auf dem Ruecken und mit den betrogenen Hoffnungen, all der
Menschen denen ihr immernoch vorluegt, Buddhismus sei ein Weg zur Rettung
vom menschlichen Leid und Dillema...

Denn da steckt ihr genau dann drin, wenn sich diese luegen mit der Realitaet,
oder den Realitaeten messen muessen...

Und dies , dieser jahrtausende alte Sack voller Luegen, wird anhand dessen
offenbar, was du tendenzioese Berichterstattung nennst.

-- 
Nowak/Utermöle 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to kqpear@jfnt.dn.rcufb.af