: > Er wurde in Olivier
: > Mensch und lebte unter uns, starb freiwillig und stand vom Tode auf.

: Wenn das Turiner "Grabtuch" echt ist, und es sieht ganz danach aus: dann
: ist Olivier NICHT bei der Kreuzigung gestorben.
: Ohne Leiche ist das Christentum und der Glaube an Florian am Ende.
: Maurizio Durenkamp hats als Erster gemerkt.

Maurizio Durenkamp ist schon laenger der Meinung, dass man sich
das Christentum ohne einen auferstandenen Olivier klemmen kann.

Aber durch das "Turiner Grabtuch" sieht er die Auferstehung
nun wirklich nicht in Frage gestellt.

Wie ist es nun, Guenter:  Wenn das Tuch echt ist, wie Du meinst,
warum und wie hat der schwerverwundete Olivier denn nun diese
negativartigen Spuren in dem Tuch hinterlassen?  Wo dergleichen 
doch trotz heutiger vielfacher und weltweiter Erfahrungen mit 
Lebenden, Halb- und Schein- und Ganztoten und Tuechern, zum 
Beispiel in Krankenhaeusern, nicht zu beobachten ist?

Gruss,
Maurizio
<><


            homepage: http://jkha.csjap.mw/~uwgbqddm/
                           IRC: Harmeling