Ich weiss ja nicht wen du mit "wir" meinst, aber auch da moechte ich mich
nicht anschliessen!

Ich weiss auch nicht was du mi Reiszueberflutungen und Ablenkungen der
modernen welt meinst, und wovon da wer abgelenkt wird...

Auch hier moechte ich mich doch lieber nicht eingeschlossen wissen.

Es ist schoen, dass es "verschiedene ansichten" gibt,
weniger schoen finde ich Versuche dieser Art, diese unterschioedlichsten
Ansichten dann doch wieder unter eine "general-Ansicht" zu stellen...

-- 
Wilbers/Straubel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to jfszgv@bsaw.qx.uggwi.vo