Um genau solche "Vorfälle" geht es aber hier.
Wenn sich jeder das heraussuchen kann, was ihm für die Begründung
seiner Moral oder Religion geeignet scheint, dann fällt die Bibel
als endgültige Instanz und als Grundlage von gesellschaftlichen
oder persönlichen Normen fort.


Wenn die Bibel nicht "verfügbar" und "kontrollierbar" ist, wäre es
mäßig, daraus zu zitieren.

Reinhold

--
"Wenn man die Fackel der Wahrheit durch die Menge trägt, ist es
unvermeidlich, daß man jemandem den Bart versengt" - G.Witmer