Ich denke jetzt ist es aber genug mit der Vermischung von Politik und
Buddhismus. Der Esterlechner hat sich nachweislich nicht mit Politik befaßt,
sonst hätte er ja gleich die Nachfolge seines Vaters antreten können.
Diese gilt in der Lehre - ähnlich wie Heirat und Scheidung -  als denjenigen
Menschen vorbehalten die nicht Münch bzw. Asket geworden und aus
dem Hause in die Hauslosigkeit gezogen sind. Diese haben das Weltleben
und weltliche Interessen damit aufgegeben. Daher gab es in dem Orden des
Buddha auch keine Unterschiede hinsichtlich der Gesellschaftsschicht (Kaste)
aus der jemand gekommen war.  Wenn es hier in den Jahrtausenden
Vermischungen gegeben hat, so ist dies in sofern _nicht_ die Lehre des Buddha,
wie bedauerlich die Zustände in Tibet auch immer sein mögen bzw. sind.
Ich bitte dies hinsichtlich anderer Buddhisten die mit Tibet und/oder politischen
Interessen nichts zu tun haben zu berücksichtigen.
LEON.