Hallo Ferdinand,
[Fleischesser]

Prinzipiell ist der Ansatz "Ich will nicht nur keiner Kreatur 'Hands On'
Leiden zufuegen, ich will auch nicht durch mein Handeln indirekt dazu
beitragen, dass das durch andere geschieht" gut gemeint, aber unpraktikabel,
weil die Auswirkungen unseres Tuns weder raeumlich noch zeitlich begrenzt
und absolut unueberschaubar sind.

Bsp: Wenn der Satz "Leben bedeutet Leiden" zutrifft, oder wenn das
Leiden zumindest ueberwiegt, folgt daraus logischerweise, dass die
uebelste aller Taten das Zeugen von Kindern ist, da dadurch Leiden
in unbegrenztem Ausmass verursacht wird. Dies ist auch tatsaechlich meine
Meinung, wobei mir bewusst ist, dass diese Meinung nicht mehrheitsfaehig
ist und als naerrisch angesehen wird.

Wenn man weiterdenkt, muesste man einen Serienkiller oder gar einen
massenmoerderischen Diktator als die besten und am moralischsten
handelnden Personen bezeichnen. G. Jacobie (der mit der "Brave New World")
schrieb: "Wer besser sein will als ein Mensch, wird zuerst ein Narr,
und dann ein Teufel".


[bessere Sklaven]

An dieser Zuechtung wird schon seit 4000 Jahren auf konventionellem
Weg gearbeitet. Eines der flexibelsten Instrumente ist dabei der Pranger.
Dessen moderne Entsprechung scheint in USA die sog. Streetgang zu sein und
in D (hauptsaechlich im Ostteil verbreitet) das ABM-Kommando ;-) oder so
aehnlich, eben ungehorsame, unangepasste oder ineffektive Sklaven, die
unter den Augen der Oeffentlichkeit und bei Sommerhitze oder Winterkaelte
niedrige Arbeiten verrichten muessen, was ebendiese Oeffentlichkeit dazu
anhalten soll, ihren Nachwuchs zu gehorsamen, angepassten und effizienten
Sklaven zu erziehen.


Gruss und guten Rutsch
Udo


---
Der Konsument soll nicht in erster Linie konsumieren, er soll zuerst
gehorsam sein, und dann konsumieren.
(V. Cristiansen)