Was ich meine, wenn ich sage "Information ist Nichts - ist nur dem
Bewusstsein Etwas" ist eben genau das: Ohne ein Bewusstsein, welches
all das zur Kenntnis nimmt, ist Information Nichts. Nur irgendwelche
Form von Materie, also etwas Immaterielles, also Nichts.

Die Physik beschreibt Informationen ueber Materie - beschaeftigt sich
also im wesentlichen mit Nichts, LOL.

Aber noch 'ne dumme Frage: wie tauscht Materie Information aus, wenn
Materie 'was anderes als Information ist?


Ich sehe, wir verstehen uns <schmunzel>. => de.sci.philosophie
(F'up)

Frohe Weihnachten,
Gebhard