fojua@jyuif.kgiydhsv.cv meinte am 03.03.98
zum Thema "Re: Ursache des Patriarchats?":

Lieber Diedrich,
ich rekapituliere mal: Das Thema war
Ist der Buddhismus frauenfeindlich?

RL> > zum Thema "Re: Ursache des Patriarchats?":
RL> >
RL> > RL> > In nahezu 20 Jahren als Schülerin von Lamas habe ich mich keine
RL> > RL> > Sekunde als Frau diskriminiert gefühlt.
RL> > RL> Kunststueck. Du warst ja immer schuelerin.
RL> >
RL> > Man hätte mir ja die männlichen Schüler vorziehen können! Das aber ist
RL> > nie geschehen.
RL> werden maennliche schueler bevorzugt? eher nicht.

Es ging ja um die Schüler von buddhistischen Lehrern. Und die müßten ja,  
wenn obige Frage bejaht würde, vorgezogen werden. Es ging nicht um  
europäische Schulen.

RL> wieso nicht. AUsserdem tritt mir mal wieder emanzipatorische
RL> schizophrenie entgegen. wenn frauen gleichbrerechtigt mit maenner
RL> behandelt werden beschweren sie sich ueber die harten bandagen, mit
RL> denen sie bahndelt werden,

Natürlich. Mit dem gleichen Recht, mit dem sich Männer darüber beschweren  
sollten. Denn da offenbart sich ja die Behandlung durch die unten von Dir  
bezeichneten A-L. Ich nehme auch Männer in Schutz gegen schlechte  
Behandlung, von wo sie auch kommen mag. Ebeso wie Frauen.

RL> (allerdings gebe ich zu dass es auch immer wieder arschloecher
RL> gibt. ich habe es aber auch schon erlebt, dass
RL> leute mich wegen meiner brille angemotzt haben

Ja, A-L gibt es immer wieder.
Es geht um allgemein menschliche Behandlung, und wenn Frauen in Bereiche  
vordringen, wo das Hauen und Stechen herrscht und Männer das nicht  
abschaffen wollen und leiden selber drunter, dann ist es doch sehr  
vernünftig, dass Frauen sich dagegen wehren, anstatt in diese Gelobt-sei- 
was-hart-macht-Männerbünde einzutreten, nicht wahr?
Die Art von Kavalierstum, die dazu gedient hat, Frauen als unfähige Wesen  
darzustellen, die keine Tür selber öffnen und keinen Mantel anziehen  
können, die müssen wir nicht zurückhaben. Aber Zartgefühl, Fairness und  
Respekt im Berufsleben, das wäre doch eine wundervolle neue Erfindung  
neben Teflon, Mikrochips und Lasershows, oder?

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##