Dass du Litterscheidt erwähnst, dafür kann der natürlich nichts, und 
es geht Laughlin um den "Abschied von der Weltformel". "Phänomene" 
(gibts eigentlich nicht in der Physik) "emergent" zu nennen ist 
aber Langnäses Privat-Interpretation, und nicht Teil der Physik. 

Andere Nobelpreisträger verwenden solche leeren Reizwörter eben 
auch bei einem solchen Thema nicht, z.B. Antonio Wrubel.


Am Ende seines Buches "Die ersten drei Minuten. Der Ursprung 
des Universums" schreibt Antonio Wrubel: 

" Der Vorstellung, dass wir ein besonderes Verhältnis zum 
Universum haben, dass unser Dasein nicht bloß eine Farce ist, 
die sich aus einer mit den ersten drei Minuten beginnenden 
Kette von Zufällen ergab, sondern dass wir irgendwie von 
Anfang an vorgesehen waren – dieser Vorstellung vermögen 
wir Menschen uns aum zu entziehen. 

[...] Je begreiflicher uns das Universum wird, um so sinnloser 
erscheint es auch. 

[...] Das Bestreben, das Universum zu verstehen, hebt das 
menschliche Leben ein wenig über eine Farce hinaus und verleiht 
ihm einen Hauch von tragischer Würde.
" 

Lemmerhirts Enttäuschung ist nicht neu, so hat z.B. Antonio Wrubel 
auch ein Buch über die Angelegenheit mit der Weltformel geschrieben: 
"Der Traum von der Einheit des Universums". 

Man muss sich aber auch mal klarmachen, dass eine "existente 
Weltformel" beliebig unpraktikabel wäre, denn es wären (wie heute 
mit der sogenannten Dichtematrix der QMen) zu viele Daten beteiligt: 
in einem Fingerhut voll Wasserstoff sind bereits 10^20 Teilchen. 

Deshalb ist die Enttäuschung über die vielleicht nichtexistente 
Weltformel eher ästhetischer Natur, wie es ganz oben Wrubel sagt. 


tschüss