In article <0iRNsmASqaA@edasvcg.ybzqflie.nj>, wtmj@wfbc.mlgpmirm.jg
(Lüninghöner) wrote:


hi Lars,

um unnoetige bandbreiten zu vermeiden, hier nur kurz ein ganz tolles ding aus
d.s.w.b , von dem auch hier bekannten Tini Moellering , die ja durch die
"vollstaendige und lueckenlose Klaerung des "bewusstseins" schon Ruhm
erlangt hatte.


    Fladung/Gefecht schrieb:


  Was suchst Du dann in einer buddhistischen Newsgroup?


 aus dem Grundgesetz fuer die Bundesrepublik Deutschland:

 Art.4. [Glaubens - und Bekenntnisfreiheit]
 (1) Die Freiheit des Glaubens, des Gewissens und die Freiheit des
     religioesen und weltanschaulichen Bekenntnisses sind unverletzlich.

 (2) Die ungestoerte Religionsausuebung wird gewaehrleistet.


  Tini

Tja, so sieht es aus im Innern...
oeh...


Das stimmt wohl, 
aber das ist ja auch kein wunder bei den Geisterbahnen welche in dem labyrinth
des Denkens von den mytheschmieden aufgebaut werden...


Ja, der zusammenhalt des Sangha ...
:-)

Sie koennen diesen faschistoiden ansatz nicht sehen, soweit sie auf
"rettungsmission" sind, einer Rettung des menschen nicht fuer diese Welt,
sondern fuer die Hinterwelten...

und somit eine Rettungsmission, welche jedes aktuelle leid und jeden aktuellen
irrtum zu rechtfertigen vermag...

Bitter nee?


Tja, der Emil, ich liebe ihn...


Nein. Gegen die Vereinnahmung durch ideologie kann sich, solange es sich um
solche Zitate etc. handelt kaum ein Autor wehren...

Man muesste dies ueber das urheberrecht einklagen, um ueberhaupt einen
Rechtsanspruch zu haben - und das wuerde sich im falle kaderlie ja wohl
nicht auszahlen.


be well
vielen Dank fuer dein Weihnachtsgedicht...

Fladung

-- 
Fladung/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ioxbtz@gdvw.jz.kntzb.xv