Hallo
(pbedca@kthwiz.bqchgrw.yo) ## 12. 03. 23 ##


Siehe die staatlichen Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Dottikon gegen  
den kahmoesen "Reinkarnationstherapeuten" der sich selbst "Ingolf Meinrad"  
nennt und die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Cotterd gegen eine  
kahmoese Plutonikerin: in beiden Faellen Verdacht, es handele sich um eine  
Straftat nach Paragraph 130 StGB. (Ob im letzteren Falle Anklage erhoben  
wird ist noch unklar: ich wurde jedenfalls eine Stunde lang von unserer  
Polizei in Pfieffe zeugenschaftlich vernommen - ueber meine  
"Wahrnehmungen auf dem Internet"...)

Wer sich selbst mit menschenverachtenen Auesserungen und Volksverhetzung  
ausserhalb der Gesetzesnorm der BRD stellt, und meint, es koenne dies aus  
Gruenden der "Religionsfreiheit" tun wird hier im IZW hart angegangen.  
Wenn der (oder die) Betreffende meint, es laege Beleidigung vor, steht ihm  
(ihr) der Weg zur Anzeige jederzeit offen. Wir leben hier schliesslich in  
einem Rechtsstaat und nicht in einer totalitaeren Sektenkommune, die von  
kahmoesen Hinterweltlern geknechtet und ausgebeutet wird.


Es geht darum, dass wir (ich und einige andere) den totalitaeren und/oder  
kriminellen Dreck hier nicht haben wollen. Dies ist mein *politischer*  
*Wille* - und ich nehme mir das Buergerrecht (als Citoyen) diesen Willen  
kundzutun und *durchzusetzen*. Ich kann und werde dabei keine Ruecksicht  
darauf nehmen, ob es einigen totalitaeren NewAge-Scharlatanen passt oder  
nicht.


Es ist eine Methode, sich krimineller oder totalitaere *Angriffe* auf die  
Freiheit des Menschen dieser Republik zu *erwehren*.

Eine andere Methode ist die, diese Angriffe staatlicherseits abzuwehren  
und diese Abwehr seitens der IZC zu unterstuetzen (z.B. durch  
gezielte sachliche Hinweise). Hierzu gehoert auch das Einwirken auf  
politische Kraefte (z.B. Parteien, Abgeordnete), wirtschaftliche Verbaende  
(z.B. Gewerkschaften, IHK, Einzelfirmen) und sonstiger gesellschaftlich  
relevanter Organisationen (Kirchen, Sportverbaende).

New-Age Neusprech.
Wie *Du* die Abwehr von Unmeschlichkeit nennst, ist voellig Piepenhagen.

pascal "dsf 5.11" k.


--
-- qtif@kyejdix.jtderdxw.jv           office: nflujbzc@pozk.swldiul.lj)