Am 24.03.97, 21:55:25, schrieb 372708156-9153@e-sxfnvq.mq (Juergen=20
Theuerkauff) zum Thema Re: Gott ein Sadist? was: Hat Leiden einen Sinn?:


Hallo Gunter,
ich verfolge in de.soc.senioren diese nicht enden wollende Diskussion 

und allmählich dreht sich mir der Magen um. Habt ihr denn alle die 

alleinige Wahrheit gepachtet? Man hätte die Überschrift nennen solle=
n=20
(der Gott der gläubigen ein Sadist) glaubst Du denn allen Ernstes, da=DF=
=20
es nur zwei Sorten von Menschen gibt=20
aber natürkich an einen =84Gott=93 glaubt, denn er schiebt ihn ja weni=
ge=20
Sätze später angeblich die Schuld zu.
Und=20
Es gibt zum Glück auch noch Menschen, (stell Dir das mal vor!) die 

aufgeklärt sind, und gerade deshalb nicht (mehr?) an die Existenz=20
eines solchen Wunderwesens glauben.
Und noch eines. Überheblichkeit findet man bei =84Christen`s=93 besond=
ers=20
häufig.=20
Denn:> Ich moechte behaupten ein christlicher Gott kann nicht =20
sadistisch
Ein =84Gott=93 anderer Glaubensrichtungen schon?
Grüße
Urs =20