df> Allein die Tatsache, dass er lebt und sich nicht umbringt,
  df> beweist, dass er seinem Leben einen Wert zuweist. Und wenn er
  df> seinem eigenen Leben einen Wert zuweist, kann er es aus rein
  df> logischen Gründen einem anderen nicht absprechen.

Dies folgt keinesfalls rein logisch!  Dieser Schluss folgt nur, wenn
zur Voraussetzung ,,dass er seinem Leben einen Wert zuweist`` eine
zweite Voraussetzung kommt, naemlich eine Praemisse der Art: ,,das
Leben der anderen Menschen hat denselben Wert wie meines``.

Doch diese zweite Voraussetzung machen nicht alle Menschen.
Psychopathische (Massen-)moerder erkennen gerade eben _nicht_, dass
andere Menschen so wie sie Gefuehle und Bewusstsein haben,
Profi-Killer werten ihr Leben immer hoeher als das ihrer Opfer, und
die Nazi-Ideologie basierte ja (und basiert immer noch) genau darauf,
dass es wertvolles und wertloses Menschenleben gibt.  

Im viel kleineren Rahmen unterscheidet jeder Mensch sich von den
anderen, naemlich genau dann, wenn er seine eigenen Interessen auf
Kosten eines anderen Menschen durchsetzt.  Und das tut jeder Mensch in
einem gewissen Mass.

Ich begreife, dass Ihr nach einer logisch zwingenden Ethik sucht, die
alle Menschen aus logischen Gruenden anerkennen muessen, aber das ist
Wunschdenken.  Ethik ist, aus logischer Sicht, in erster Linie eine
Voraussetzung, nicht eine Schlussfolgerung.  Die Bewertung einer Ethik
ist nur ethisch moeglich, nicht logisch.

Gruss, Raphael
-- 
Raphael Jäscke                          It is not likely that MAD circuit
    Researcher (Analog IC Design)             designers will be replaced by
  Signal Processing Laboratory, JMCP.        design tools in the forseeable
http://jzs.ujc.yg.lxfs.cx/~oyeebu/          future.       (Raphaël Schüler)