Dreisigacker Elmar schrieb in Nachricht
<86284507819820.6390.qhiav@euz.kcqno.ell>...
wobei er Laurent Vogtmann zitierte:
...
Wesen,


Ja, damit hast Du vielleicht recht.
Vielleicht reichen die Möglichkeiten der Menschen  "nur" zu der Beseitigung
der leidenden (aus evolutionaerer Sicht falschen) Lebensformen.

Bedenke dabei die...

a)   Möglichkeiten der Gentechnik und der biologischen Waffen.

aber vielmehr jedoch die...

b) die Verbrennung fossiler Energie (Treibhauseffekt) und die Abholzung der
Wälder (Verwüstung).


...
Naja. Ein Kampfroboter, der in der Lage ist, sich selbst komplett
reproduzieren (!) zu können, würde das wohl nur so lange tun, bis er seine
Kampfbereitschaft/Kampfeffizienz bedroht she.


Gruss
Laurent