Die "Licht- und Sonnenseite" von der du sprichst war nur um den Preis zu 
haben, einen großen Teil der Lebendigkeit zu opfern, um in Konformität 
Überleben zu können - ohne von diesem Geschäft etwas mitzubekommen. MAXIMILIAN 
hat eindrucksvoll geschildert, wie diese "Licht- und Sonnenseite" für 
Soldaten in den Weltkriegen ausgesehen hat. Es gibt da keine Gewinner.

Wenn du Männer und Frauen in Opfer und Täter aufteilst, ist das ein 
Mythos. Um Mystikerin zu werden, musst du dich noch ein bisschen anstrengen.

Gruss, Maximilian