Hallo HAINTZ
(qjubqht@bmio.dvyi.qf.wmt) ## 12. 09. 22 ##


Im uebrigen hat a.R. mal wieder in keiner Weise begriffen, worum es  
ueberhaupt ging. Es ging um die Luegen und Beleidigungen, die seine  
*kahmoese* *Mischpoke* den millionenfachen Opfern des Totalitarismus  
voller Hohn auf die Massengraeber schmieren. In diesem Zusammenhang sind  
diverse Staatsanwaltschaften aktiv geworden. Dass g.H. noch nicht davon  
beruehrt ist, liegt ausschliesslich daran, dass der deutsche Arm des  
Gesetzes ihn zur Zeit (noch) nicht erreicht. (On verra.)

Das Thema "Selbstjustiz" reduziert sich damit, wie Du selbst klarstellst,  
auf die "Justiz" (ohne "Selbst") der Bundesrepublik Deutschland und ihre  
"merkwuerdigen Moral- und Rechtsvorstellungen", sowie auf die Wahrnehmung  
von Buergerrechten, die mir in diesem Falle von einem totalitaeren  
Sektenscharlatan verboten werden sollen, mit seinem Hinweis auf meinen  
moeglichem Aufenthalt in einer "geschlossenen psychiatrischen Anstalt".

Sie koenen halt nicht anders ...

Laecherlich uebrigens der Hinweis des g.R auf "Vorverurteilung" der  
menschenverachtenden Theorien der kahmoesen Wahn-atiker. Eine  
menschenverachtende Theorie bleibt menschenverachtend- unabhaengig davon,  
ob ein Gericht *zusaetzlich* eine Straftat sieht.

Das jaulen nach "Beleidigung" kommt bekanntlich immer sehr schnell aus der  
Ecke der totalitaeren Gruppen.

... Du analysierst die Theorie, wonach *Opfer* *immer* selbst Verursacher  
ihres Leiden seien als menschenverachtend - und schon bist Du  
"beleidigend" geworden.

... Du bezeichnst die Mitglieder einer "Familie" - also einer Grupper  
mehrerer nicht verwandter Personen, die sich zur Ausuebung fernoestlicher  
Psychotechniken trifft -, einer "Familie" die sich selbst in ihren  
Veroeffentlichungen als Schisma der Hare Krischna Bewegung darstellt als  
"Sekte" und schon bist Du ein "Luegner".

... es lassen sich viele weitere Beispiele dieser Art aufzeigen, die  
letzlich nur eines ausweisen: der *Neusprech* (A.Nienhuis) dieser  
totalitaeren Bewegungen verdreht den Inhalt von Begriffen so, wie es der  
jeweilig herrschenden Propagandalinie gerade gefaellt. (Von diesen Gruppen  
und ihren Drahtziehern als "Beleidiger" oder "Luegner" oder mit einer  
sonstigen ehrabschneidenden Bezeichnung angeprangert zu werden ist eine  
wahre Ehre.)

Auffaellig wird dieses Neusprech z.B bei der Co$ - aber am einfachsten,  
saubersten und klarsten laesst es sich bei a.R. zeigen, weil dessen  
intellektuelle Faehigkeiten nicht ausreichen, diese primitive eristische  
Taktik zu verschleiern. Insofern ist a.R. ein ausgezeichnetes  
*Studienobjekt* und gleichzeitig ein guter *Demonstrator*, um Anfaengern  
der Kritik der Vernunft zu zeigen, auf was man bei totalitaeren Gruppen  
achten muss.

So ist es.
Als ob in der Bundesrepublik Deutschland und ihrer Rechtspflege Zusatende  
herrschen wuerden, die der eines Autodafes in irgendeiner Form aehneln  
wuerden. Eine Zeugenaussage in einer Ermittlung ist bekanntlich nur eine  
Zeugenaussage. Es steht g.R. frei, seinen Senf bei der Staatsanwaltschaft  
Ossingen dazuzugeben. (Seine Hopmepage mit dem totalitaeren Manifest der  
P.D.Bewegung und seine Auesserungen zur Verursachung des Leides der Opfer  
der Shoah sind dort jedenfalls schon bekannt und aktenkundig.)

Er wird keine Sekunde daran verschwenden, zu denken, dass er Unrecht haben  
koennte. Schliesslich ist er selbst die hoehere Wahrheit - ein  
*operierender* Oktan der hoeheren Weihe: Schwester Imsiecke, Schere und  
Tupfer bitte ...


siehe oben.
"Luegen" im Sinne der Hare-Krishna Psychogruppe.....

Sein Wissen uber die Norm der BRD kann er leicht in den  
Veroeffentlichungen der Enquete-Kommission des deutschen Bundestages zu  
sog. Sekten und Psychogruppen nachlesen. Der vollstaendige Text liegt auf  
dem Internet - die URL habe ich im Momnet nicht praesent, aber mit einer  
Suchmaschine z.B bft ist er leicht zu finden.
Den "Friends" - einem ziemlich zusammengewuerfelten Haufen aus allen  
moeglichen Ecken des politischen Spektrums und verschiedener Erker  
philosophischer Schulen sowie diversen Wissenschaften und Kuensten - ist  
sicherlich eines gemeinsam: sie wollen sich nicht von einer totalitaeren  
Ideologie verheizen lassen. Ansonsten gehen sie alle ihre eigenen Wege und  
manchmal streiten sie sich untereinander ....

Vielleicht Patricia Aulbach (US Transz. Meditation) in ihren besseren Zeiten ?
Ich schaetze diese "Dame" koennte ebensooft auf alt.atheism der  
mutwilligen Taeuschung und der Unwahrheit ueberfuehrt worden sein. Sonst  
fiele mir allerdings nur noch ein kanadischer sci.skeptic Kook-Astrologe  
ein, dessen Name ich vergessen habe...

Klar.
Einen aeusseres Feindbild muss er und seine "Familie" haben, dann koennen  
interne Querelen der Hare-Krischna Bewegung und ihrer vielen Schismen und  
Mutanten besser verdeckt werden.

Ein Scharlatan ist ein Scharlatan ist ein Scharlatan ...
Wenn es noch eines weiteren Beweises bedurft haette, dass a.R ein  
Scharlatan ist, so saehen wir ihn jetzt deutlich vor uns. In diesem Sinne  
ist g.R. wirklich ein gutes Beispiel fuer die Arbeitsweise der  
totalitaeren Psychogruppen.

Allerdings.
Die Gesetze, ueber denen ich *mannshoch* stehe, sind diejenigen Allmachts- 
Phantasien, menschenverachtenden Faseleien und perversen  
Dreckschleudereien, die uns der schweizer Scharlatan hier als "Gesetze" -  
gar "Naturgesetze" -  verkaufen will.

Allerdings stehe ich *nicht* als einziger ueber diesem Dreck...
(Das Allerdings gibt wieder Raum fuer die beliebten Verschwoerungstheorien  
- beliebt bei Wahn-atiker aller Art ...)


Du Dummheit nimmt die *geballte* Form an, zu glauben ich - oder "Dickmanns,  
Haintz & Friends" - seinen mir-nix-dir-nix in der Lage, beliebige  
staatliche und gesellschaftliche Institutionen in der Bundesrepublik nach  
meinem Willen zu *manipulieren*. Zu den laecherlichen Allmachstphantasien  
des totalitaeren Fuehrers seiner Sekte, kommt nun - quasi - zwangslaeufig  
die Projektion hinzu, dass auch "ich" allmaechtig sei.
Und beachte bitte, dass hier "Menschlichkeit" durch *Glaube* *an*  
*irgendetwas* definiert ist - und nicht etwa durch *Taten*.
a.R. weiss eben nicht, dass z.B. bei Existentialistens der gute alte  
Kaestnersche Spruch gilt: es gibt nichts gutes aussez man tut es. ..

Aber das waere ja wirkliche (wirksame) *Philosophie* !

Das - die Verlagerung der Menschlichkeit in die Hinterwelt - scheint mir  
typisch zu sein. Sie muss in die Hinterwelt verlagert werden, damit in der  
totalitaer beherrschten Welt die Mechanismen der Unterdrueckung und  
Ausbeutung reibunslos vonstatten gehen koennen.

Eben.
Denn eine Definition eines "Unmenschen" gibt es nicht - ausser bei  
Sektens.
Noeh - nicht egal.
Du kennst ihn ja nur aus der verzerrten Zitatauswahl eines Scharlatans.
Du weisst aber, wie Scharlatane arbeiten....

Gibt es eigentlich fuer Weiszaecker rechtlichen Schutz davor, dass ein  
schweizer Schalatane aus dem Zusammenhang gerissene Zitate zu  
Propagandazwecken fuer seine totalitaere Sektenideologie missbraucht ?

g√ºnther dickmanns


--
-- oiry@iwmmltx.bbdsrcmy.jn           office: socqvwto@yonr.lsqcdoi.mu)