Wahrheit ja? Trotz all Deinem ausgezeichnetem Wissen über Buddhismus glaube
ich Dir nicht, dass Du wirklich versucht hast in diesem Falle 'die
Wahrheit' zu ergründen. Hast Du mal versucht jemanden zu treffen und direkt
zu sprechen, der direkt durch den Bann des Dalai Dörsch betroffen wurde? Ich
glaube nicht dass Du das wirklich willst, das würde Dein Bücherwissen
kräftig durcheinander wirbeln.

L.F (Liselotte?) - ich meine, dass es keine Religion an sich, mit festen ihr
innewohnenden Eigenschaften, gibt. Es gibt jedoch Menschen, welche
versuchen gemäss Anschauungen zu denken, zu sprechen und zu handeln, welche
als 'Buddhistisch' bezeichnet werden (wenn ich mich recht entsinne, dann
hat Carole die sog. '10 unheilsamen Handlungen' welche nach buddhistischer
Auffassung zu vermeiden sind, hier letzthin gut festgehalten).

Dies gelingt uns mal besser und mal schlechter. Es gibt keine Religion 'des
Friedens und der Freiheit' - es gibt aber uns, die fühlenden Wesen, und so
weit ich es wahrnehmen kann, dann bauen wir *alle* mal Mist - und
zwischendurch auch nicht.

Sicher gibt es Menschen, die unter dem Deckmantel eines sogenannten
Buddhismus nichts weiter im Sinne haben als andere Wesen auszunützen. Das
bedeutet aber noch nicht, dass die Anschauungen des Buddhismus damit auch
falsch sind. Dies müsstest Du erst beweisen.

Da hätte ich noch eine andere Frage: was verstehst Du unter
Fundamentalismus? Warum bist Du dagegen?

ole