Hallo Ralf!


Ist Dir damit auch klar, dass du damit zu den Verursachern der Kinder-
morde gehoerst?

Denn durch Menschen wie Dich wurden solche Gesetze gemacht. Doch die 
Nachfrage nach solchen Aufnahmen wird durch dessen Verbot weder 
gedeckt noch vermindert. Sie Nachfrage nach solchen Aufnahmen existiert 
weiter! Dadurch tut sich fuer Menschen mit einem verbrecherischen Poten-
tial eine Einnahmequelle auf. Es werden nun solche Aufnahmen nicht von 
"normalen" Paedophilen gemacht, sondern von zumeist zwar auch Paedophi-
len, aber vor allem verbrecherischen und skrupellosen Menschen. Deren 
eigene Sicherheit sie nur durch eine Ermordung ihrer Opfer als gewaehr-
leistet ansehen.


So eine Ermordung ist immer schlecht fuer die Entwicklung!

Glaubst Du wirklich das ein Kind, das am FKK-Strand aufwaechst und fuer
das die Nacktheit etwas ganz natuerliches ist, nun einen Schock fuer's
Leben bekommt nur weil man es ohne Waesche Fotografiert? 

Nun es ist halt mal wieder ein typisches Beispiel fuer die alte 
Weisheit: Das Gegenteil von GUT ist nicht BOESE sondern GUT GEMEINT!


Wenn ein Taeter weg ist, steigt der Bedarf, die Preise steigen, das
Geschaeft wird lukrativer, und dadurch wird sich immer wer finden, 
der sich damit seine Knete verdienen will. Auf wieviel Prozent soll 
Deiner Schaetzung nach, die Bevoelkerung hier dezimiert werden ?


Aber gerade bei paedophilen Taeter weis man dass die "Rueckfallrate"
enorm hoch ist!


	Selbst das Universum hat Grenzen!
	Allein die Gier ist unendlich!
		(Erwerbsregel Nr. 10 der Ferengi)

Wenn es mal kein Geld mehr geben wird, werden viele damit im 
Zusammenhang stehende Verbrechen verschwinden. Die Verbrechen
zu verbieten hat man schon versucht! - Es funktioniert einfach
nicht!

Man koennte aber mal Versuchen das Geld zu verbieten, das System
ist ohnehin am zusammenbrechen. Vielleicht sollte man es durch 
ein alternatives, zeitangepasstes Wertesystem ersetzen. Hierfuer 
habe ich einen Vorschlag ausgearbeitet. Fuer dessen Erstellung 
ich mir folgende Grundpraemissen gesetzt habe:

Gesicherte Grundbeduerfnisse:

  Die Grundbeduerfnisse aller Menschen sollen gesichert sein! 
  Und zwar wirklich aller Menschen. Wenn es kein Geld mehr gibt 
  kann es auch keine Armut mehr geben. Essen, wohnen, Kleidung, 
  Hygieneartikel, Schule, Arzt, Genesungshaeuser u.s.w. sollen 
  fuer alle zur Verfuegung stehen.

Wer mehr leistet soll auch mehr bekommen!

  Die Gleichmacherei kann nicht funktionieren, das haben wir 
  aus dem Experiment des Ostens gelernt. Der Mensch ist nun 
  mal verschieden und will sich auch unterscheiden. Man kann 
  auch ohne dafuer Geld zu bekommen etwas fuer die Gesell-
  schaft leisten. Doch sollte dies nicht ohne eine entsprech-
  ende Anerkennung erfolgen.

Dezentrale Regelung

  Auch eine Erfahrung, die aus dem Scheitern des sowjetischen 
  Zentralismus gezogen werden kann. Eine Zentrale Steuerung 
  mag zwar auf den ersten Blick als optimal erscheinen, doch 
  wenn das damit zu steuernde System zu gross ist, treten im 
  Bereich der Kommunikation Fehler auf. Ob die Information zur 
  gaenze falsch ist, weil ein Oberbonze die Werte zu seinen 
  Gunsten frisiert, oder schlichtweg einfach zu langsam ist,
  mag dahingestellt sein. Diese, noch dazu nachhaltigen Fehl-
  informationen mussten irgendwann zum Zusammenbruch fuehren.

Der Lebensstandard soll erhalten werden!

  Viele Menschen haben die Angst, dass ohne Geld einen Rueck-
  schritt in die Vergangenheit droht. Doch diese Gefahr besteht 
  nicht. Technologisch sind wir schon seit einigen Jahren in 
  der Lage eine Welt zu erschaffen, in der die Maschinen fuer 
  den Menschen arbeiten. Fuer die Verwirklichung dieses Traumes 
  fehlte es jedoch an der geistigen Reife.
  Jetzt jedoch haben wir die Chance diesen Entwicklungssprung 
  zu vollziehen.

Die Umwelt soll repariert werden!

  Unser Planet darf nicht weiter zerstoert werden. Die neue 
  Gesellschaft darf sich nicht mehr von der Industrie-Lobby 
  regieren lassen. Wenn es nicht mehr wichtig ist, um jeden 
  Preis viel und billig zu produzieren, wird es in Zukunft 
  wahrscheinlich weniger Produkte geben, diese werden aber 
  aber dafuer von hoeher Qualitaet und auch leichter zu
  reparieren sein. Die Ressourcen werden dadurch geschont.

Die Befreiung aus der Isolation soll erfolgen!

  Besonders in den Grossstaedten ist die Vereinsamung des 
  Menschen immer deutlicher zu spueren. Man lebt nicht mehr 
  unter Freunden oder Verwandten sondern unter Fremden. Man 
  wohnt nicht mehr dort wo die Freunde wohnen, sondern dort 
  wo man eine Wohnung gefunden hat.
  Wichtig fuer die neue Zeit wird es sein, Wohnraum zu schaffen, 
  damit eine neue Voelkerwanderung stattfinden kann. Hinaus aus 
  der Isolation hin zu den Menschen die wir lieben, und dessen 
  Interessen wir teilen.


das Ergebnis:

Ein neues Wertesystem: Anerkennung!

Man stelle sich ein herkoemmliches Bankkonto vor. Auf einem 
Rechner in seiner eigenen, kleinen Gemeinde. (Auch in den 
Grossstaedten werden sich kleinere Gemeinschaften bilden!) 
Wenn nun Jemand eine Anerkennungswuerdige Leistung erbringt, 
dann erhaelt er dafuer einen bestimmten Anerkennungsbetrag 
auf sein Konto addiert. Wenn er hingegen eine Leistung kon-
sumiert bleibt der Betrag auf dem Konto unberuehrt! Wird fuer 
eine Leistung eine Anerkennung ausgesprochen, bzw. dessen Gut-
buchung veranlasst, so wird ihm dieser Betrag nicht von Aner-
kennungskonto abgezogen. Die Hoehe des sich so ansammelnden 
Anerkennungsbetrags bestimmt den Zugriff den man auf bestimmte 
Waren hat. Der Wert auf diesem Konto vermindert sich nur durch 
die Zeit, d.h. er hat eine bestimmte Halbwertszeit. Das ist 
jene Zeit in der ein Betrag um die Haelfte gesunken ist. Wie 
lang dieser Zeitraum sein wird, kann ich Heute noch nicht sagen, 
auch das neue System wird seine Zeit brauchen bis alles Reibungs-
los laufen wird.

Die Hoehe der Anerkennung bestimmt die Reihenfolge in der man 
Zugriff auf selteneres oder besseres hat (Hackordnung). Es ent-
spricht einem Privileg das man sich erarbeitet hat.

Dieses System wird im Endeffekt immer dazu fuehren, dass ein 
Mangel an Produkten oder Dienstleistungen besteht, da alles 
Angebotene auch konsumiert wird, da man es sich wieder leisten 
kann. Und jeder der eine Leistung anbietet wird dafuer seine 
Abnehmer finden. Wenn eine grosse Nachfrage daran besteht kann 
man hoeherwertige Wertkarten bevorzugen, welche auch eine hoehere 
Anerkennung einbringen.


Das Ende der ZweidrittelGesellschaft

  Wenn wir der Anschauung halber die Menschen in zwei Gruppen
  teilen: Die Eine besitzt mehr als das 15-fache ihres Jahres-
  verbrauchs. Sie werden ohne eine Leistung zu erbringen immer
  reicher werden. Doch woher kommt dieses Geld, drucken tun
  sie es ja nicht - Klar es kommt vom anderen Teil. Und egal
  wie viel dieser Teil auch arbeiten mag, das Geld muss hier
  immer weniger werden, da ja auch sie keines Sch** - erzeugen
  koennen, bzw duerfen!

  Technologisch sind wir bereits in der Lage eine Welt zu 
  schaffen, in der die Maschinen alle notwendigen Arbeiten 
  durchfuehren koennen. Der Grund warum wir bis dato nicht 
  faehig waren, Dies zu realisieren, lag darin, dass uns 
  die geistige Reife hierfuer noch fehlte. Vielen Menschen 
  fehlt sie auch heute noch, sie glauben, dass sie ihren
  Wohlstand nur dadurch erhalten koennen, wenn sie Andere 
  knechten und ausbeuten. Wir leben heute noch in einer Welt, 
  in der ein Teil auf Kosten der anderen Teils lebt. Je aermer 
  jemand ist, desto weniger kann er sich gegen diese Ausbeutung
  wehren.


Gold wird immer seinen Wert behalten.

  Auch wenn es in Zukunft kein Geld mehr geben wird, so wird 
  es doch moeglich sein Reichtum zu erwerben, denn Gold wird 
  immer seinen Wert haben. Jedoch ist Reichtum allein nicht 
  anerkennungswuerdig! Die Hack- bzw. Rangordnung in der neuen 
  Gesellschaft wird durch die Anerkennung bestimmt! Je mehr 
  man fuer die Gesellschaft leistet, desto mehr Anerkennung 
  wird man besitzen. Je mehr Anerkennung man besitzt desto eher 
  wird man in den Genuss von Seltenem und Erlesenerem kommen. 
  Bei der Vergabe von Wohnraum zum Beispiel, wird derjenige mit 
  mehr Anerkennung das fruehere Recht haben auszuwaehlen, u.s.w. 
  Wohnraum, Kleidung, Nahrung und Hygieneartikel wird es fuer 
  alle im ausreichenden Masse geben.

keine Armut mehr!

  ... da es kein Geld mehr gibt,
     gibt es auch keine Armut mehr!

  Es wird viele Moeglichkeiten geben sich zu beschaeftigen. 
  Man wird arbeiten um sich weiterzuentwickeln. Man wird sich 
  selbst Aufgaben stellen, und seine Kreativitaet voll aus-
  schoepfen koennen.

mehr Qualitaet!

  Wenn der Zwang, unbedingt billig und massig zu produzieren 
  wegfaellt, wird wieder mehr auf Qualitaet geachtet. Die Ge-
  meinschaft wiederum ermoeglicht es, dass jeder, die nun etwas 
  seltener gewordenen Artikel nutzen kann. Und je mehr Aner-
  kennung jemand hat desto mehr Rechte hat er auch! Diese 
  Anerkennung kann aber nur von jedem selbst erarbeitet werden. 
  Sie kann weder vererbt noch sonst wie uebertragen werden! - 
  Aber auch nicht gestohlen!


Transparenz

  Ich sehe auch keinen Grund warum es verheimlicht werden sollte 
  wer von wem wieviel Anerkennung bekommen hat. Dies bedarf zwar 
  einer rigorosen Liberalisierung, bringt aber gleichzeitig mehr 
  Sicherheit und Wohlstand. Es kann keine dunklen Geschaefte mehr 
  geben die von korrupten Staatdienern zum Schaden aller Steuer-
  zahler getaetigt wurden.


Ich stehe gerne fuer Fragen zur Verfuegung, bin auch gerne bereit
mit Euch zu diskutieren, um Erfahrungen auszutauschen. Ich bin
versucht, Maengel und Fehler aufzuspuehren, bzw. wenn es sich so
ergibt das System zu ergaenzen oder zu verwerfen, je nach dem was 
die Erkenntnis mir empfiehlt.


in Frieden, Licht & Liebe - Yan PanDragon

                 \\\///
                 (.)(.)
------------oOOO--(__)---OOOo------------
-----WIR BRAUCHEN NEUE TRADITIONEN!------
-----http://mnt.mrbaa.be/rpl/ifm.qdm-----
-----ICQ: 9904778 -----------------------