Habe eben ne Nachricht von Ulrich zum Thema "Re: Ein neues System..."
gefunden, zu der ich einfach was schreiben musste.

RL> Aber Geld hat doch erst die Entwicklung moeglich gemachT, da durch
RL> Geld der Akt des erzeugens und Konsumierens beliebig getrennt werden
RL> konnte. Darueberhinaus wurde so erst eine Kapitalakkumulation im grossen
RL> Stil moeglich.
Ich sage nicht das Geld schlecht ist. Es war eine grossartige Erfindung
der Menschen. Auch ist der Kapitalismus eine Weiterentwicklung gewesen
und teilweise auch heute noch, aber dennoch ist er nicht das beste System,
und wie jedes andere System auch (wie auch meins) ist er irgendwann ueber-
holt, das heisst es kommen Entwicklungen, die sich mit dem System nicht
"vertragen". Und zur Zeit bewegen wir uns darauf zu.

RL> Mir ist nicht so recht klar, wie die maschinen in allgemeinbesitz
RL> gelangen, ohne derzeit bestehende Gesetze zu brechen s.u.
Ich bin keiner der sagt: AUF DIE STRASSEN UND SETZT DAS SYSTEM DUCH!!!
Alles muss sich entwickeln.
Sklaverei --> Feudalismus --> Kapitalismus --> ???

Der Kapitalismus ist nur ein Schritt in der Entwicklung der Geselschaft
bzw. Wirtschaft. Was danach kommt sollte natuerlich besser sein (was
immer das bedeutet), aber wann und wie das wissen wir nicht.

RL> Zum Teufel, aber woher kommen die Maschinen denn nur?
Siehe oben! Sie werden entwickelt. Im Kapitalismus oder einem oder
mehreren nachfolgenden Systemen. Vielleicht kommt es zu einem fliessendem
Uebergang: Maschienen ersetzten Arbeiter, aber Kapitalisten sehen ein, das
es nun besser waere kein Gewinn mehr zu machen, sondern die Maschinen nur
noch fuer die Menschen arbeiten zu lassen. Oder sie sehen es nicht ein und es kommt
zu riesigen sozialen Problemen, Aufstaenden --> ???
Oder ala STAR TREK: 3. Weltkrieg: Nur wenige ueberleben, besinnen sich,
wollen keine Ausbeutung mehr uns nutzen die Technich auf UNkapitalistische
Weise.

RL>
RL> Aber letzten Endes ist in diesem Land des Ueberflusses natuerlich alles
RL> was mit dem Problem der Verteilung knapper Gueter zu tun hat erledigt, da
RL> es keine knappen Gueter mehr gibt. "Free Lunch" wie Gilbert Wesener zu
RL> sagen pflegt. Aber mbis zum Schlaraffenland muss man durch den Kuchenberg,
RL> und der macht bauchschmerzen.
Da ich bezweifle, in hinblick auf die jetzige Entwicklung, dass es einen
"friedlichen" Uebergang gibt und die beiden letzten Wege warscheinlicher
sind, kommen wir um Bauchschmerzen nicht drumrum.

RL> Ciao Ulrich
Bye Gérald


            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Dofcwc Bazgji @ 3:705/772           Internet: PDSW@YQT.DJXM.CU
## CrossPoint v3.11 R ##