Hallo zusammen !

Nun schau ich mir die "de.sci.philosophie" seit einigen Wochen an und bin -
ja, das muss ich gestehen ! - fasziniert von der eingenartigen Mischung an
Texten, die hier zu lesen ist: es finden sich propagandistische Texte,
persoenliche Beleidigungen, persoenliche Mitteilungen der
unverständlichsten Art, Diskussionen, die - auch wenn sie (wie das
Tibet-Thema) interessant sind - offenbar mit dem Titel dieser Newsgroup
nichts zu tun haben.
Aber: das gilt fuer alles oben genannte: mit Philosophie hat das allermeist
(nicht alles  natuerlich) nichts zu tun.
Und diskutiert im Sinne einer philosophischen Diskussion wird auch fast
nie.

Deshalb meine Frage auf den Punkt gebracht: Was soll der Scheiss ?

Gruss, Stefano