In article <7qoZfk2OstZ@qyketaa.nkfdvuds.nk>, woym@pevj.gdvleilf.df
(Nickl) wrote:


Ja, aber da findet man auch ganz nette menschen...
du weisst ja, wie naiv ich bin, 
und ich bin halt ein romantiker---

Klar, fuer so einen knallharten eisklaren Typen wie dich
is dat nix ...
:-)


....


Jo. Dat hat er aber was zu tun gekriegt ... nee!


Ja, ich habe auch so 25 zeilen von dem mist gelesen...
also  das ist ja alles schon sehr "verzweifelt", was der mann absondert...
aber er hat es sich ja selbst verdient.
Ist ja sein krama!


Ja, weiss nicht...
Gefaehrlich scheints mir nicht in einem allgemeinen sinne zu sein, so wie
etwa "besoffene autofahrer"...

Aber in einem eher auf das jeweilige individuum gerichteten sinne, ist es
halt eine Riesensauerei, die Hoffnungen, das Sehnen und scuhen nach
antworten auf
unser menschsein, derartig zu missbrauchen und zu benutzen.

Jeder gute Fruend bringt ja mehr Klarheit und Verstehen in eine Gespraech,
als all diese "geistermeister" mit ihren Denkvorschriften zusammengenommen
jemals werden bringen koennen...

ssfb

ja, seltsam dass der erste Blick des aufgeklaerten Geistes sich wieder und
wieder auf den "betrug", das Luegnerishe und Verleumderische im
Messiaswahne,
richtet.

Ich kann mich daran erinnern, das D.Erlich, in a.r.s. einmal sagte :
Wir kaempfen gar nicht gegen die Mythenschmiede (Zienos) wir kaempfen
darum unsere Seelen zurueckzubekommen...


be well
Krautwurm

-- 
Krautwurm/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fkzrqq@spfr.bk.vqmoy.jj