kyjejaw@ezwa.qnyj.fe.vdx meinte am 10.12.98
zum Thema "Re: RfD fi.bcb.gtmlqgzozya":

Dietrich> In article <4rMU35fkoGM@aoddkv.gjorwc.vqffdsw.lg>,
Dietrich> vyzsuf@dzxihm.bkgbeym.we ( ) wrote:
Dietrich>
Dietrich> > Niemand redet von Zensur. Aber manche, die hier schreiben, müssen
Tamara> > anscheinend mal die gelbe Karte sehen.
idee!>
idee!> Ach, ich koennte auf beides gut verzichten : Gelbe karten und...
idee!>
idee!> Rote Kutten!
idee!>
idee!> > hier noch nicht möglich gewesen, ohne Diffamierung, Verzerrung,
idee!> > Beschimpfung, Lächerlichmachung, Namensverdrehung, Unterstellungen,
idee!> > zerrissene Zitate und persönliche Anspielungen eine von Millionen
idee!> > Menschen akzeptierte Glaubenshaltung darzustellen.
idee!>
idee!> Tatsaechlich ist es beinahe unmoeglich, die Wahnideen die den
idee!> GCU-Glauben ausmachen, ohne Sarkasmus und Spitzen zu behandeln...

Tja, wer keine philosophischen Argumente hat, muß eben zu ausgelagerten  
Zuflucht nehmen.
Quod erat et est demonstradum. (Erit?)

Fröhliche Weihnachten! Und ein glückliches Neues Jahr!

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##