Ist das die Form der Kommunikation die du möchtest??Mal abgesehen davon, daß die
Aussagekraft deiner Ansichten & Theorien (wo sind sie??) ja auch nicht gerade
überzeugend ist - du machst nur auf Anti und das ist nun wirklich nicht schwer -
finde ich das Beleidigungen kein guter Stil sind und ein schlechtes Benehmen
darstellen.

Ich habe den Eindruck, daß irgendetwas an mir - mein Name, mein Gottesbild? - dich
seit deiner ersten Antwort auf mein "posting" hier dazu veranlasst haben gegen mich
anzugehen, anstatt zu diskutieren. Doch du kennst mich ja gar nicht und ich habe den
Eindruck, daß du dir hier ein vorschnelles Urteil über meine Person erlaubt hast.
Wenn du mit jemandem redest, dann höre ihm zuerst ohne Vorurteile &
Vorverurteilungen zu und beurteile dann für dich ob Dir das gefällt oder nicht. Es
ist nicht gut mit einem "verstopften Hirn" voller Vorurteile zu kommunizieren. Da
haben beide, weder dein Gegenüber noch du, etwas davon.
Wenn du etwas nicht verstehst - frage nach, aber werde nicht persönlich verletzend,
denn auch das ist der Sache an sich - weder deiner noch meiner - nicht zuträglich.

Ich denke, wir in diesem Forum sollten ein gewisses Maß an Respekt dem Gegenüber an
den Tag legen.
Wir können uns gerne in der Sache auseinandersetzen - auf plumpe Beleidigungen werde
ich nicht eingehen.

Falls es also noch ernsthafte & konkrete Einwände deinerseits zum THEMA gibt, dann
kannst du mir dies hier mitteilen. Ansonsten sehe ich diese Diskussion als beendet
an.

Gruß - Christina Hagenauer Kernler