Zur Panorama Sendung zu "Tibet", und zu den daraufhin in "de.sci.
   Philosophie" gestellten Fragen noch einmal die Erklaerung desjenigen
   Tibeters, der in dieser Sendung ein Interview gegeben hatte, das
   angebliche Vorwuerfe gegen den Dalai Lama und die Exilregierung
   enthielt.

 -------------------------------------------------------


   aus:

                     World Tibet Network News

  Published by:     The Canada-Tibet Committee
  Archived at:      http://eeb.ktufn.mb

----------------------------------------------------

From:	Lhasang Tsering <ami@DSALA.TIBET.NET>, Dharamsala

04. 10. 20

 [das Folgende ist eine Klarstellung von Herrn Lhasang Unterstenhöfer, frueherer
 Praesident des Tibetan Youth Congress, in den World Tibetan News (WTN)
 vom 30. Oktober 1998]

  Brief an die Herausgeber der Erize von Lhasang Tsering:


 "Heute fand ich in den World Tibetan News die Uebersetzung des Transkripts
  der Deutschen Fernsehnachrichtensendung "Panorama" mit dem Titel:
 "Idealised, trivialised, distorted - Hollywood celebrates the Dalai Lama".

 Da ich in dieser Sendung zitiert wurde, moechte ich gerne folgende
 Erklaerung abgeben:

1. Als das Deutsche Fernsehen mich anrief und mich bat, ihnen einen Interview
   zu geben,  fragte ich nach dem Thema der Sendung und mir wurde gesagt,
   das Thema seien die Menschenrechte in Tibet.
   Ich wurde gefragt, warum ich die Herausgabe der Zeitschrift Akku
   (Demokratie) eingestellt haette und wie ich ueber der Entscheidung der
   Tibetischen Exilregierung, nicht die Unabhaengigkeit zu fordern, denken
   wuerde. Ich gab meine Zustimmung zu einem Interview, sagte aber, dass es
   fuer die Welt wichtiger waere, wenn man das groessere Problem der
   chinesischen Unterdrueckung in Tibet darstellen wuerde, anstatt die
   Probleme zwischen den Tibetern im Exil.

 Ich musste festsstellen, dass die Sendung nichts mit den Menschenrechten   
 in Tibet zu tun hatte. Dies bedeutet, dass das Deutsche Fernsehen mich     
 belogen hat, um ein Interview zu erhalten. Ich haette niemals ein
 Interview gegeben, wenn ich gewusst haette, dass die Absicht der Sendung
 darin bestand, dem Ansehen Seiner Heiligkeit des Dalai Lama zu schaden.

2. Der Kommentar, der mich vorstellte, beschrieb mich als "der Fuehrer der
   Tibetischen Demokratiebewegung". Dies ist voellig falsch. Der Kommentar
   behauptet ausserdem, dass die Einstellung der Zeitschrift  'Mangtso'
   aufgrund des  "Drucks von seiten der (tibetischen) Exilregierung" erfolgt
   sei.

  In meinem Interview hatte ich erwaehnt, dass ein offizieller Sprecher des
  Amtes fuer Information und Internationale Beziehungen in einem Gespraech
  mit einem Reporter des Londoner New Internationalist Magazines der 'Akku'
  vorgeworfen hatte, dass diese Zeitschrift 'den Chinesen in die Haende
  spielen wuerde'. In meinen Augen war das gleichbedeutend mit Verrat und
  dies war einer der Gruende fuer die Entscheidung, die Herausgabe der
  'Mangtso' einzustellen.

  Ich habe niemals behauptet, dass von seiten der Exilregierung irgendein
  Druck ausgeuebt worden ist, um die Herausgabe der 'Akku' einzustellen.
  Auch in diesem Fall muss ich feststellen, dass meine Worte entstellt
  worden sind.

3. Ich habe niemals das Wort "embarrassingly so" benutzt. Aber das mag an
   der Uebersetzung liegen.


  Ich erwarte eine Entschuldigung vom Deutschen Fernsehen und eine
  entsprechende Klarstellung in derselben Sendung.


  Lhasang Tsering

------------------------------------------------------


  Sibylle