An die Freunde von Filosofie-Zensur:

Zu eurer Zensur-Diskussion mit dem Ziel, angeblich nicht-wissenschaft-
liche Beitraege aus de.sci.philosophie herauszuhalten, moechte ich doch
ein paar deutliche Gedanken zum besten geben:

 . Wissenschaftliche Philosophie befasst sich mit der gesamten Wirk-
lichkeit und ist nicht dazu da, Beamtenjobs zu schaffen und/oder zu
erhalten.

 . Im sterilen Elfenbeinturm kann man vielleicht prima verknoechern -
aber philosophiert es sich dort auch gut? Dort fehlen doch die
Anregungen aus der Wirklichkeit von "draussen" !

 . Warum hat eigentlich keiner von den "Profis" bemerkt, dass selbst
ein scheinbar so abwegiges posting wie die etwas pubertaere Bitte um
Hilfe bei Kontaktschwierigkeiten zur Untersuchung hochinteressanter
philosophischer Fragen anregen kann? Oder muss man euch mit der Nase
auf die seltsame, unueberwindlich erscheinende Kontaktbarrieren dennoch
ueberwindende, Informationsuebertragung beim Tunnel-Effekt knallen?

 . Und Gott aus der philosophischen Diskussion in die Religioese-
Spinner-Ecke abdraengen zu wollen, waere ja wohl das allerletzte.

Untersucht lieber 'mal die Frage, wie der groesste Meister aller
Meister sich selbst derart meistern kann - ich haette die idiotische
Menschheit laengst in einem Wutanfall vom Erdball geblasen.


Freundliche Gruesse (Dampf ablassen macht wieder freundlich ;-)),
Detlef