In article <109o1s$v5y$6@rr-whssex.ja>,
"Ulrich Treier" <awuywajr@wszat.pv-mkowya.lg> wrote:

[..]


Hallo Ulrich

Grundsaetzlich denke ich schon, dass das etwas bringen koennte. Dann
muesste allerdings die Satzung wirklich geaendert werden. Es ist meines
Erachtens ein individuelles Eingrenzen und Beharren nur auf die
abendlaendische Sicht, wenn Themen wie Reinkarnation, NDE, Mind-Matter
(ueber Eccles hinausgehend) etc. der sci.philosophische Charakter
abgesprochen wird. Tue ich beispielsweise einen Blick in den "RDEK.atlas zur
Philosophie", sehe ich, dass diese Themen sehr wohl on-topic sind, - eben
im Rahmen dessen, dass oestliche Philosophien nicht einfach als "off-topic"
behandelt werden. 

Wenn diese Gruppe (de.sci.philosophie) erstgenannten Anspruch erhebt, dann
muss das meines Erachtens in der Charta so niedergeschrieben werden. Man
koennte sie dann beispielsweise "de.sci.philosophie.uni" oder
"de.sci.philsophie.abendland" nennen und in der Charta darlegen, welche
Themenbereiche on- und welche off-topic sind. 
Zum Beispiel in einem Satz wie: In dieser Gruppe koennen alle Themen
diskutiert werden, die im Bereich der philosophischen Diskussion an einer
Universitaet liegen.

In den englischsprachigen Gruppen gibt es beispielsweise ein
"sci.philosophie.meta". Meines Erachtens sinnvoll waere dann die
Einrichtung einer Gruppe (gemaess dem englischen Vorbild) wie
de.sci.philosophie.meta wo eigentlich schon im Namen enthalten ist, dass
Themen wie NDE, Reinkarnation, mind-matter, Holismus etc. on.topic sind.

Zur Frage der Moderaratoren: Grundsaetzlich bin ich der Meinung, dass die
Teilnehmer, denen es wirklich ums Diskutieren/Austauschen/Kennenlernen oder
wie auch immer geht, die Newgroups durch ihre eigene Art der Diskussion
"gestalten". Sich an die Netiquette zu halten und sich nicht hinter anderen
zu verschanzen, welche auf diese pfeifen - nur weil man beispielsweise
weltanschaulich das "Heu auf der gleichen Buehne liegen hat" - wuerde
wahrscheinlich genuegen, eine selbstregulierende Diskussionsgruppe mit
wenigen Flames entstehen zu lassen.

Was deine Bemerkung in Bezug zur "Esoterikfraktion, Flames, ausufernd und
letztlich ineffektiven Diskussionen" betrifft: Ich beteiligte mich selbst
schon seit nahezu sechs Monaten nicht mehr an den Diskussionen hier - eben
gerade weil bestimmte Themen mit Flames (das wirksamste Totschlagargument)
gespickt wurden, um sie ausufernd und letztlich ineffektiv zu machen. Daran
habe ich persoenlich genau so wenig Interesse, wie andere, die lieber ueber
Deimling und Pedersen "philosophieren". Wenn es also nicht moeglich sein
soll, dass es eine sci.philosophie-Gruppe fuer alle Themen gibt (eben
entsprechend dem Beispiel des RDEK.Atlas zur Philosophie), sondern dies
unweigerlich zu Flames fuehrt, wuerde ich auf auf jeden Fall die Anspassung
der Charta zu dieser Gruppe und eine Einrichtung einer zweiten Gruppe
gemaess dem englischen Vorbild unterstuetzen.

Gruesse

Carina

"Nie tritt man andern so auf die FÃ¼sse, 
wie wenn man den eignen Standpunkt vertritt."
                               Willibald Judersleben

http://mtlaoh.uuvaotg.gd/kohocub