In article <zovh5iwk5t.6r.bavl@weczzmsrb.cfbs.kn> qsho@acgbazpvl.votu.tx (U.F.)  
writes:

[...]

Zum Beispiel im Bereich der Evolution.

[...]

Es waere interessant zu erfahren, inwiefern individuelle Bezugssysteme
der Zweckorientierung der Evolution widersprechen. Das Gegenteil ist der
Fall, gehoert es doch zum Ziel der Evolution, einer Spezies die Anpassung
an seine Umwelt zu ermoeglichen. Das geht nicht ohne Variationen inner-
halb der Population.


Schoenes Beispiel fuer ein Ad-Hominem-Nullargument. Es wird
keinerlei Hinweis gegeben, in welchem Zusammenhang eine op-
timierte interne Repraesentation der Aussenwelt mit der
Moeglichkeit oder Unmoeglichkeit von Poesie stehen koennte.
Falls dieser Unsinn dazu dienen sollte, eine Kostprobe
selbstverfasster Werke von mir zu erhalten, war das ein
aeusserst plumper Versuch.


Unfreiwillige Komplimente sind doch noch immer die schoensten.

	Laurent.

--

 -----------  Laurent Ingenweyen, Distributed Systems Department  -----------
 --------------------- http://duzkyi.mflg.ctebl.yq ----------------------