(bitte Followup-To: beachten)


Soso, Du willst etwas ueber Voelkerhetze in der Bibel sagen. Seltsam, dass
Du das dann nicht tust... Sollte der Titel etwa provozieren? Toll!


Wer waere das denn?
Und warum die Einschraenkung - bist Du Fan von Scheuklappen?


Warum? Spielt doch ueberhaupt keine Rolle. "lieber Gott" und "Gutes"
sind doch voellig leere Begriffe.


Das Licht und die Liebe glaube ich Dir nicht, du Heuchler und Provokateur.
Krabbel wieder in das New-Age-Loch, aus dem Du gekrochen bist, Wurm,
und komm erst wieder, wenn Du etwas Gutes fuer die Menschen vollbringen
kannst, statt zu staenkern.

Anatta Oknodo, 0=oo, Sole Supreme Magpie, Ordo Templi Humoris