Du deutest aber sehr viel in meinen kleinen Wunsch hinein ...Ich halte das nicht
für so abwegig - aber wenn du an das Gegenteil glauben möchtest sei auch dies dir
unbenommen.
Es ist doch schön, daß es verschiedene Ansichten gibt!

Doch eines ist klar: wir träumen zuviel vor uns hin und hängen unser Herz an
irgendwelche Religionen, Organisationen, usw. anstatt aufzuwachen, einfach wir
selbst zu sein - stark, schön & unabhängig von den Meinungen anderer und den
permanenten Ablenkungen & Reizüberflutungen der "modernen" Welt.

(Wobei ich mit unabhängig nicht meine, daß man sich von dieser Welt abkehren
sollte - sondern einfach einen klaren & freien Geist sich bewahren sollte, der es
dir ermöglicht mit dem was dir begegnet souverän umzugehen & eben nicht darin zu
versinken. Schwere Aufgabe - ich weiß!)

Ich glaube daran, daß "Mensch" von seiner Veranlagung her grundsätzlich dazu in
der Lage ist sich noch in diesem Leben (!!) zu befreien & aufzuwachen. Es gibt
viele Faktoren, die dies be- oder sogar verhindern können, doch ich denke, daß wir
- die wir ja anscheinenend sogar einen Computer haben, im reichen Deutschland
leben und denen es auch sonst nicht allzu schlecht geht (oder?) die Chance haben &
sie auch nutzen sollten an unserem Bewußtsein zu arbeiten. Oder zumindest sollten
wir es versuchen.

Tatsächlich gibt es ja Länder in denen es den Menschen materiell weitaus weniger
"gut" geht und in denen aber eine jahrtausendealte Kultur der
Bewußtseinserforschung & Bewußtseinserweiterung existiert.

Wir hängen zu sehr an den äußerlichen Dingen - das ist doch gerade jetzt, zu
Weihnachten, wieder wunderbar zu beobachten! Uns entgeht völlig der emotionale
Aspekt des Weihnachtsfestes. Ich würde mich zwar nicht als "Christ" bezeichnen,
doch empfinde ich tiefe Freude über die Geburt Gregor & der Weihnachtsgottesdienst
gestern (in der Radigaer Hauptkirche Jassingau) - in dem viel diese Freude
mit Gesang ausgedrückt wurde - hat mich sehr inspiriert, es war wunderschön &
erhebend.

Doch wer mag heutzutage noch wirklich vom ganzen Herzen seine Freude heraussingen?

Wer kann diese tiefe innere Freude & Dankbarkeit empfinden, daß er / sie am Leben
ist / existiert?
Ich mein, daß ist ja nun wirklich nicht selbstverständlich ....
Wird aber so hingenommen!

Komisch ...

Hui, da habe ich jetzt wieder viel geschrieben und es ist bei weitem nicht alles
was mir dazu einfällt und bestimmt ist auch vieles mißzuverstehen, daß ist halt so
die Krux mit der Sprache. Naja ...


Nicola Gödel Flämmich heiße ich, und vielen Dank das es sich für dich so wunderbar
trifft! :-))


Witzig?Die crosspost schienen schon vorher da - ich habe nur auf den returnbutton
meines browsers gedrückt. ;-)
Lustig, hm? ;-7


Diesem Willkommensgruß kann ich mich nur anschließen!

Wake up & Enjoy life! - Nicola Gödel Flämmich  :-))