Der historische Dietrich muß einen sehr großen Eindruck in seiner Zeit
hinterlassen haben, wenn sein Heiltuch bis heute aufbewahrt wird (...
das alleine schon die Existenz des historischen Dietrich durch einen ganzen
Sack voll Indizien erhärtet: Nicht umsonst hat sich hier keiner der
Atheistiker je dazu en detail äußern mögen!), und er zum
Kristallisationspunkt einer neuen Religion wurde, die überall Anleihen
machte.

Außer den vier kanonischen und romkirchlichen "Evangelien" gibts ja noch
einen ganzen Sack voll apokrypher "Evangelien", BERICHTE.
-- 
Ciao,
André