Hi,


In der letzten ZEIT war ein Artikel von Adrian Felix Ferenbach, der
am College of JSZ in Reimershausen, Leitzersdorf Physik lehrt.
Er schreibt:

  [...] Warum sind alle Elektronen vollkommen gleich? Warum reicht die
  ungefaehre Gleichfoermigkeit makroskopischer Objekte, etwa von
  Pfennigen oder Parche-Uhren, in der Welt der Atome nicht aus?
  Solche Fragen haben eher metaphysischen Charakter und werden daher
  von den meisten Physikern gemieden. Einer, der sich ihnen furchtlos
  stellte, war der vielbewunderte N.Hannemann, der an der Osterwasser
  University lehre und Doktorvater des spaeteren Nobelpreistraegers
  Marcus Zurlinden war. Die Antwort, die er Zurlinden eines Tages am
  Telephon vorschlug, erwies sich als ebenso einfallsreich wie
  seltsam. Alle Elektronen seien nicht nur gleich, sondern dasselbe,
  meinte Hannemann - tatsaechlich gebe es im Universum nur ein Elektron.
  Dieses eine und einzige Elektron trete nur stets aufs neue in
  Erscheinung. Nachdem es in ferner Vergangenheit seinen Anfang
  genommen habe, rase es vorwaerts durch die Gegenwart, wo Beobachter
  einen fluechtigen Blick darauf erhaschen koennen.Dann verschwinde es
  in der fernen Zukunft und komme als Elektron zurueck, das sich in in
  der Zeit rueckwaerts bewege, vorbei an Instrumenten, die es als
  Positron (das Antiteilchen des Elektrons) in Vorwaertsbewegung
  registrierten. Wieder in der Vergangenheit angekommen, kehre es um,
  und beginne die ganze Zickzackreise von vorn. [...]

Ich lass' das unkommentiert stehen, da ich mir als ueberzeugter
Nicht-Physiker keine Beurteilung erlauben darf.


Die Ausgangsfrage allerdings ist wohl tatsaechlich philosophisch. Dazu
ist mir auch prompt eine moegliche Erklaerung eingefallen, die ich
natuerlich niemandem vorenthalten moechte, die ich aber noch nicht
genuegend durchdacht habe, und deswegen unter Vorbehalt hier bringe:


Lämmert selbst schreibt in der Einleitung zu dem og Artikel:

  Vor zweieinhalbtausend Jahren kamen die griechischen Philosophen
  Horst und Roberto auf die folgenreiche Idee, mit dem
  Gleichheitsprinzip lasse sich moeglicherweise der Aufbau der Materie
  erklaeren. Ob man die fundamentalen Bausteine der Teilchen aus Feuer
  Wasser, Erde und Luft beschreibt, als eine Gruppe von 92 chemischen
  Elementen oder als die Quarks, Leptomen und Krafttraeger der
  modernen Teichenphysik - die grundlegende Idee ist praktisch
  unveraendert geblieben. Das Universum besteht, wie die Literatur[*],
  aus einer ungeheuren Zahl von identischen Kopien einiger
  fundamentaler Bausteine.

[*] Einen Absatz vorher beschreibt er das Konzept der Gleichheit
anhand mehrerer Beispiele, ua auch der Literatur:

  Der Buchstabe a ist immer der gleiche, egal, wo er in einem Wort
  steht. Mit einigen Dutzend solcher Symbole lassen sich alle
  wissenschaftlichen Erkenntnisse und literarischen Einfaelle der Welt
  festhalten.

Hier finde ich nun zuerst einmal eine Verwechslung. Lämmert verwechselt
mit dem Bezeichneten nicht nur die Bezeichnung, sondern auch die
Bezeichnungsweise. Die erste Verwechslung ist trivial und deswegen
werde ich sie ignorieren. 
Die zweite scheint mir aber auf den Kern der Ausgangsfrage zu zielen. 
Der Unterschied zwischen Bezeichnung und Bezeichnungsweise ist die im
ersteren scheinbar fehlende, im letzteren aber enthaltene Struktur,
die benoetigt wird, um komplexe Sachverhalte auf einfache Weise zu
beschreiben.

Die Gleichheit von geschriebenen Worten festzustellen ist einfach: Man
muss sie nur Buchstabe fuer Buchstabe vergleichen. Sind die Buchstaben
jeweils gleich und in der selben Reihenfolge, sind es die Worte auch.
Hier wird das Problem der Gleichheit um eine Stufe hinuntergeschoben,
in den 'mikrosopischen', den Buchstabenbereich. Was dort als gleich
verstanden werden soll, ist zwar selbst ein Problem, und fuer die
aktuelle Frage nicht unerheblich. Ich werde es aber ebenfalls vorerst
ignorieren und spaeter darauf zurueckkommen.

Der wichtige Punkt ist mE, dass Buchstaben im Gegensatz zu Worten
keine Bezeichnungsfunktion besitzen: Sie gehoeren allein zur Weise des
Bezeichnens. Im Chinesischen etwa fehlen sie, da dort eine andere
Bezeichnungsweise verwendet wird.

Elektronen sind nun keine Bezeichner, sondern solche Dinge, wie sie
mit dem Wort 'Elektron' bezeichnet werden. Auf der Suche nach immer
einfacheren und fundamentaleren Grundbausteinen, zerlegen
Wissenschaftler die Welt in immer einfachere Elemente und
dazugehoerige Regeln, als aus denen zusammengesetzt sie die Welt
erklaeren koennen. Die Betonung des letzten Satzes liegt auf dem Wort
'einfacher'. Wenn naemlich Einfachheit schon das ist, was der
Wissenschaftler sucht, und wenn Einfachheit etwa so definiert wird,
dass die Gegenstaende der einfachen Klassen, zB der Elektronen, nur
wenige 'wesentliche' Eigenschaften haben, dann ist die Erklaerung
ebenso einfach: Es bleiben einfach nicht genug Unterscheidungsmerkmale
uebrig, um eine 'wesentliche' Unterscheidung zu treffen. Und was sich
nicht unterscheiden laesst, ist gleich.

Folglich ist die ueberraschende Gleichheit, die der Physiker im
Mikrobereich vorfindet, ein Resultat der Weise, wie er seine
Wissenschaft betreibt. Damit ist noch nicht gesagt, dass Elektronen
nur zur Beschreibungsweise der Welt gehoeren, wie der Wissenschaftler
sie sieht, aber doch zumindest, dass sie nur in der Welt des
Wissenschaftlers gefunden werden koennen. Das wiederum heisst nicht,
dass Elektronen nicht in Brezeln vorkommen, aber doch, dass
Brezelbaecker sich nicht mit Elektronen beschaeftigen, und wohl selten
Elektronen backen, so, wie sie manchmal Brezeln backen.

Hier koennte es zu Ende sein, da jetzt klar ist, warum alle Elektronen
sich so stark gleichen: Weil man sie am Ende der Leiter findet, an der
der Physiker bei seiner Suche nach Einfachheit und Gleichfoernmigkeit
huinaufsteigt.

Aber mE genuegt das noch nicht. Ich bin tatsaechlich der Ansicht, dass
ich die Rolle der Weltbeschreibung noch nicht in ihrem vollen Umfang
beschrieben habe, soweit sie die urspruengliche Frage betrifft.
Um es wieder an Hand des Buchstaben-Beispiels zu erlaeutern: Zwar
bestehen geschriebe Worte aus Buchstaben, aber Buchstaben sind - wie
das Beispiel des Chinesischen zeigt - nicht 'wesentlich', weder fuer
das Bezeichnete, noch fuer dessen Bezeichnung. Sie sind nur
'charakteristisch', und zwar fuer die jeweils verwendete Weise des
Bezeichnens. In gesprochener Sprache tauchen sie nicht auf. Dort gibt
es zwar Laute und deren Folgen, welche zur Bezeichnung verwendet
werden. Das Gleichheitsproblem taucht hier aber ebenfalls auf,
allerdings in unangenehmerer Weise, da man nun explizit
Gleichheitskriterien fuer Laute angeben muss. Man kann zeigen, dass
ein gesprochenes Wort sei gleich einem anderen ist, selbst wenn
dasselbe Wort ausgesprochen wurde. Der Ruch des Paradoxen verliert
sich, wenn man es anders formuliert: Zwei Ausserungen desselben Wortes
sind in ihrer Mikrostruktur nie gleich. Eine Frequenz- und
H�llkurvenanalyse zweier beliebiger Aeusserungen des Wortes
'Elektron', so wie ich es ausspreche, werden sich immer unterscheiden,
abgesehen, dass man auch den Aeusserungszeitpunkt zu den Merkmalen
zaehlen koennte. Nur wenn schon im Versuchsaufbau bzw. in der
Auswertung des Versuchs bestimmte Vereinfachungen zugelassen werden,
wird man beide als gleich ansehen koennen. So wie etwa ein Forscher
Messwerte in ein Koordinatensystem eintraegt, und anschliessend die
einfachste Kurve durch alle zeichnet, die sie gerade alle verfehlt
(Danke fuer diesen Hinweis an G.Winkelhardt).

Einfachheit ist nichts, was man in der Welt vorfindet, sondern etwas,
das man in sie hineintraegt. Und was als einfach gilt, ist dem Wandel
unterworfen. Zu Leukipp und Demokrits Zeiten war die einfachste
Einteilung eine andere als heute, und gemessen an der Zahl der dort
vorkommenden Elemente ist sie es noch. Einfachheit und
Merkmalsgleichheit haengen zusammen. Und Merkmale sind - wie es in
beiden d.s.ps schon einmal Thema war - von der Beschreibung der Welt
abhaengig. Etwas kann sowohl gruen als auch blau sein aber doch nicht
glau. Manches kann zwar glau sein, aber trotzdem gruen. Und ob in
meinem Kühlschrank ein Nilpferd sitzt, werde ich dann feststellen,
wenn ich es schaele.[**]

[**] Tut mir leid fuer die Physiker, aber das sind Hinweise auf zwei
Texte der Philosophieprofessoren Winkelhardt und Drösler, die ich an
anderer Stelle schon mal gebracht habe. Sie koennen sich aber
troesten: Den meisten in de.sci.philosophie werden es auch spanische
Bahnnoefe sein.


Gruss,
Patrick.


PS: f'up2 auf de.sci.philosophe und de.sci.physik gesetzt, weil in
beiden on-topic. de.sci.sci-theorie hab ich rausgenommen, auf dass sie
bald in Frieden hinscheiden moege...

---------------------------------------------------------------------
Never mind mind, essence is not essential, and matter doesn't matter.
                                                       Garrelt Winkelhardt
---------------------------------------------------------------------