Mir sind zu dem Vorschlag und der bisherigen Diskussion folgende
Ueberlegungen gekommen:

1) Falls es denn nun zwei Arten von Philosophie gibt, a) diejenige,
die primaer als akademische Disziplin stattfindet und sich mit einem
bestimmten Korpus von Texten, Fragestellungen, Problemen, Diskursen
beschaeftigt und b) jene "Philosophie", die Schwaetzen ueber "Gott und
die Welt" beinhaltet, so waere es vielleicht wirklich gut zwei
Newsgroups dafuer zu haben, eben auch um einen Teil der
ueberhandnehmenden "weltanschaulichen Streitereien" zu vermeiden.
Hierbei ist allerdings zu beachten, dass es "weltanschauliche"
Newsgroups bereits gibt.

2) Mir ist nicht klar, warum eine neue Philosophie- oder
Pseudophilosophie-Newsgroup als "Untergruppe" von "de.soc"
eingerichtet werden soll. Ist Philopsophie (oder "Philosophie") ein 
soziales Phaenomen? Soll es als solches diskutiert werden?
Oder gehts um Sozialphilosophie? Mir scheint die b)-Variante von
Philosophie eher unter "de.talk" oder besser noch "de.rec" zu
gehoeren, eben als Freizeit- oder Hobbyphilosophie.

3) Zur Frage der Moderierung: Moderierung halte ich fuer nicht
unproblematisch. Die moderierten Listen, die ich lese, sind doch
tendenziell etwas steril und wenig diskussions-, sondern mehr
ankuendigungsorientiert. Die Offenheit einer unmoderierten Gruppe hat
Vorteile, die aus meiner Sicht immer noch die Nachteile (in
de.sci.philosphie insb. der Esoterikueberhang) aufwiegen. 
Dann gaebe es auch viele praktische Probleme: Wer soll moderieren?
Nach welchen Kriterien? Usw.
Stattdessen wuede ich vorschlagen, eine Satzung fuer
de.sci.philosophie einzufuehren (Oder gibt es etwa doch schon eine?).
Damit koennte man thematisch unpassende Beitraege in ihrer Zahl
reduzieren, indem man gelegentlich auf die Satzung hinweist. Die
Satzung muesste sich dazu natuerlich ein wenig damit beschaeftigen,
was "Philosophie" ueberhaupt ist. Kein einfaches Thema, aber zu
einigen Negativabgrenzungen, etwa zu religioesen Bereichen, sollte man
schon gelangen koennen.

Was haltet ihr davon?

Gruss, Juan.