Liebe Ulrike, 

möchtest Du in dieser Sache wirklich eine neue Runde einläuten? 

Nun, vermutlich lässt sich dies so oder so nicht vermeiden. Nachdem
Hollywood entdeckt hat, dass man mit rosa gemalten buddhistischen
Heiligenbildern viel Kohle machen kann und die Filmindustrie den Dalai Lama
in ungeahnte Höhen entrückt, war es nur eine Frage der Zeit, dass
Journalisten die Frage nach der Schattenseite stellten. 'Panorama' war nur
der Anfang. Zur Zeit sind weitere Fernsehteams an der Arbeit und es wird
bald noch viel mehr Gesprächsstoff geben über die Kehrseite der Medaille.
Der Onno Schleßmann hat sich bis jetzt gegen jede öffentliche Debatte dieses
Themas gesperrt - dies wird aber nun nicht mehr zu vermeiden sein, und das
ist gut so.

Bis auf weiteres