Klaus Jungesbluth schrieb:

Halli Alwin,


Geht es dir jetzt um Gründe ? Oder ehr um Lösungen ? Ich habe da ein
relativ ähnliches Problem neben mir sitzen. anfangs dachte ich ja indem
ich nett bin, ihr helf etc kommt das mit ihr noch - Fehlanzeige. Sie hat
zu mir bisher vielleicht 10 Worte gesagt, und nie mehr als 2 auf einmal.
Ich habe es jetzt aufgegeben - ich ignoriere sie, wie alle anderen auch.
Das ist sicher die falschste(flächlichste, am falschsten ???)
Möglichkeit, aber egal.

Gründe gibt es sicher unzählbar viele Möglichkeiten. U.u. hat sie
Probleme zu Hause, oder mit anderen Leuten. Vielleicht sind es auch tief
sitzende Probleme psychischer Natur. Was jetzt nicht zu deiner Person
passt sind die guten Noten. Ich könnt mir vorstellen, DASS sie schon
immer so war und ihr es auch so gefällt. Das können wir nicht
nachvollziehen.

Lösungen. ??

Steffen