Denis Brezigheimer schrieb
...

Genau <schmunzel>.


Ja, ist schon klar, woran ihr Senioren meistens denkt: an schönen Sex
mit knackigen jungen Mäuschen - versteht sich ;-).

Und daß ihr das nicht umsonst kriegen könnt, ist wirklich sinnloses
Leid, finde ich. Da hilft auch kein cross-posting, was?

Gott ist also wohl doch ein Sadist, oder? <g>

Na, aber zu Weihnachten könnt ihr euch doch vielleicht 'mal ein
bezahltes Mädchen gönnen: nur Mut, Gott hat nichts dagegen - aber nur
mit Gummi natürlich :).

Follow-up nach ti.kgs.kvhjlfuj gesetzt.


Frohe Weihnachten!
Björn