On 08. 04. 23 21:37:03 GMT, Remo Heyden 

An dieser Stelle dachte ich zunaechst, Du spielst auf die Evolutionstheorie
als Erklaerungsmodell fuer die Entwicklung der Arten an. Weiter unten wird
leider deutlich, dass Du vielmehr die Prinzipien innerhalb des Erklaerungs-
modells als so etwas wie ein "Argument" heranzuziehen versuchst. 


Gar nicht. Der Punkt ist nicht aufgeworfen worden. 


Das Anfuehren von Bereichen, die zwar fuer Zweckorientierung, aber nicht fuer
Redundanzreduktion in o.g. Weise praedestiniert sind, ist irrelevant. Ich darf
Dich bitten, beim Thema zu bleiben. 

(Darueberhinaus muss man hier wohl anmerken, dass in der Evolution stets eine
Redundanz gefordert ist. Nur dadurch oeffnet sich der notwendige Entwicklungs-
raum, in den sich neue Spezien ausbreiten koennen. Insofern kann man allenfalls
von Schwankungen redundanter Merkmale, oder der Redundanzbreite sprechen, aber
nicht von einer prinzipiellen Optimierung auf das Zerstoeren nicht notwendiger 
Merkmale.)


Nicht in jedem Fall steht die Bewertung einer persoenlichen Motivation 
ausserhalb des Sachkontextes. 


Meinst Du vielleicht :-)
Die interne Repraesentation der Umwelt umfasst Bezeichner fuer deren Elemente
und ihrer Verbindungen, die vom intelligiblen Wesen zur Modellierung herange-
zogen werden. Die Reduktion ihrer redundanten Anteile erhoeht automatisch 
die Granularitaet ihrer Kategorien. Zu deutsch: die Genauigkeit der Be-
schreibung wird erhoeht und das im Hinblick auf die Art des Gegenstandes, was
es tut, wofuer es geschaffen wurde, seiner Funktion. Als "interne Kommunika-
tion" genuegen dafuer beliebige Fixierungssymbole. Und jede Art von Symbol 
besitzt Informationscharakter, ganz speziell diese. 
Die Krux dabei ist, dass ihre individuelle Interpretierbarkeit stets moeglich 
ist und damit vom reinen Funktionscharakter abhebt. Poesie ist nur eine Form
dieses "Missbrauchs". Das Bilden von Modeerscheiungen ist eine andere, 
vielleicht etwas deutlichere Variante.
Der Zwang zur Abstraktion steht ausserhalb der Zweckorientierung von Kommuni-
kation. Er ist bestenfalls ein Werkzeug fuer wissenschaftliche Disziplinen.


I.M.


-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Andre Melmann ---- ttm@vnsecfxfd.wgtm.gd ------------