Soso.


Du glaubst also an den Skeptizismus, als Mythos, und lehnst deshalb den
Glauben an die Wissenschaft ab? ;-)


Die von Dir angeführte Hierarchie ist aber eine.


Du, gugeln kann ich auch.


"Die Grenzen der Wissenschaft ihrer Zeit."

Schade, dass Du Dich nicht selbst hören kannst, es wäre möglicherweise
aufschlussreich für Dich, Deine Texte lesen zu können, ohne sie zuvor zu
kennen.

;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.