Hi valentin


a>
a>Bei näherer Betrachtung ist Deine Darlegung nichts weiter als der Versuch,
a>Missbrauch von und Gewalt an Kindern, mit substanzlosen Argumenten zu
a>legitimieren.
a>Das erinnert mich stark an einen Artikel, den ich vor Monaten im *FBPB*
a>gelesen habe, welcher beschreibt, dass es in den USA Leute gibt, die sich
a>bereits ganz offen dafür einsetzen, dass Kinder ihre ersten sexuellen
a>Erfahrungen in der eigenen Familie machen sollten. Also der Vater mit der
a>Tochter, die Mutter mit dem Sohn oder Bruder mit Schwester usw. Diese
a>Forderung zur Legalisierung von Inzest, betrachte ich nicht nur als eine
a>geistige Degeneration, sie kann auch sehr leicht zu einer physischen
a>Degeneration der menschlichen Gesellschaft führen.
a>
a>Allein schon solche Forderungen betrachte ich als Indiz für Degeneration
a>und nicht für Fortschritt.

Genau, es ist ungeheurlich, was sich manche Menschen fuer eine Logik  
gebildet haben.

Schöne Größe

Christian

[pgp]