In article <2vlm76.ie.ln@localhost>, mhxxt@bpzjc.lxfcrpze.yo (Christof
Bonhard) wrote:


???


Ach der ist auch mal wieder da.
Der agiert auf dem gleichen Niveau wie kaderlie...
kann in die tonne!


(eigentlich schade, dass man Bit-Muell nicht wiederverwerten kann...
 aus den Heiligen Schriften des kderbots, koennte man ja noch eierkartons 
 herstellen.... bei das Koos geht noch nicht mal das


best

Uhlein

-- 
Uhlein/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to bszqzu@ycra.wb.gsily.nh