Ein Hauptproblem, mal wieder ein begriffliches, scheint es doch zu
sein, dass regelmaessig und gerne "Geld" mit Dingen wie "Vermoegen"
oder "Kapital" verwechselt wird und dann umso mehr ideologischen
Ballast aufgeladen bekommt. Geld abzuschaffen ist jedenfalls eine
recht absurde Idee, jedenfalls solange der Begriff "Oekonomie" noch
Sinn machen kann, wurde ja auch im Sozialismus nicht unternommen,
sondern hoechstens durch "Quasigeld" ersetzt, was dann aber immer noch
Tauschmittelfunktion, Rechenfunktion und (z.T. auch)
Wertaufbewahrungsfunktion hatte.

Gruss, Josef.