Warum sollte Gott sichtbar sein? Es ist der Glaube an ihn, der wichtig
ist. Ich bin zwar kein "wiedergeborener Christ" (wie man das so
nennt), denke aber schon, daß es einen Gott gibt.


Christen schwätzen ihre Meinung nicht jedem auf. Das ist ein
Vorurteil. Ebenso könnte ich behaupten, daß Atheisten ganz frech
behaupten: Es gibt keinen Gott! Ist das etwa tolerant?
Im übrigen ist zumindest nach dem christlichen Glauben eben nicht in
jedem Gott. Das kommt wohl mehr aus der esoterischen Ecke.


Sorry, ich war noch nie gut in Geschichte. Was ist denn dabei
herausgekommen?


Kann es vielleicht daran liegen, daß der Zustand der Menschheit so
ist, *weil* es nicht genug Christen gibt? Die Welt geht immer mehr den
Abhang runter, weil die Moral verfällt und Christen dann als
Moralapostel verschrien werden. In diesem Zusammenhang ist es auch
kein Wunder, warum es Christen heutzutage so schwer haben.


Tja, das wissen wir eh erst, wenn wir tot sind.

Gruß

Dominik

Wazuto Offline:
http://lhgyhwwp.uu-hhxpne.pg/~uzzvcail/Ibmggxc/