Ich weiss ja nicht, wen du mit "uns" meinst...
Aber ich bin sicher, ich gehoere da nicht zu und sehr viele menschen
ebenfalls nicht.

Aber so ist das halt,
Priester messiasse und propheten, glauben immer sie staenden in einem globalen
Anbstellungsverhaeltniss - und ihre Firma sei die einzige die ein gutes
produkt liefert...

Ja und es trifft sich ja auch ganz wunderbar, dass "uns" gerade heut, am
Weihnachtstage Felix Janek erscheint...

Witzig auch, das corsspost dieser Angelegenheit nach : sci. NGs...

lullelulla
lullelulla
lullellulla
lullullullallalla

-- 
Gscheidmeier/Nierhaus 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to rjtgau@ssul.eu.btklc.tj