dxjs@kjta.mthnjwyl.oj meinte am 03.09.98
zum Thema "Re: RfD de.soc.philosophie":

b> Hallo
b> (tpxayo@xzyfqh.zjbtefk.rf) ## 1 03. 01. 23 ##
b>
b> >Es geht mir um freie Meinungsäußerung unter Wahrung einer gewissen
b> >Umgangsform. Wer sich außerhalb dieser stellt, wer meint, er könne
b> >Menschen in der oben von mir aufgeführten Weise beleidigen und
b> >verächtlich machen, der verdient Strafzettel, genau, wie es bei
b> >Beleidigung vor Zeugen auf der Straße auch möglich ist, jemanden zu
b> >belangen.
b>
b> Siehe die staatlichen Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Alle gegen
b> den kahmoesen "Reinkarnationstherapeuten" der sich selbst "Maximilian Frank"
b> nennt und die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Naz gegen eine
b> kahmoese Plutonikerin: in beiden Faellen Verdacht, es handele sich um
b> eine Straftat nach Paragraph 130 StGB. (Ob im letzteren Falle Anklage
b> erhoben wird ist noch unklar: ich wurde jedenfalls eine Stunde lang von
b> unserer Polizei in Wallhausen zeugenschaftlich vernommen - ueber meine
b> "Wahrnehmungen auf dem Internet"...)

Gut zu wissen. Danke, dass Du Dich als Petze outest.

b> Es geht darum, dass wir (ich und einige andere) den totalitaeren und/oder
b> kriminellen Dreck hier nicht haben wollen.

Nein, den will ich auch nicht haben. Bei Gott.


 Dies ist mein *politischer*
b> *Wille* - und ich nehme mir das Buergerrecht (als Citoyen) diesen Willen
b> kundzutun und *durchzusetzen*.

Großartig. Dir droht das Bundesverdienstkreuz, Du Ritter der  
Gerechtigkeit.

b> >Es ist eine Methode, sich der Meinungen, die man nicht gern hört, zu
b> >entledigen, bis die, die eine unerwünschte Meinung vertreten, Kraft und
b> >Lust verlieren, sie weiter zu vertreten.
b>
b> Es ist eine Methode, sich krimineller oder totalitaere *Angriffe* auf die
b> Freiheit des Menschen dieser Republik zu *erwehren*.

Grundsätze der buddhistischen Lehre als kriminelle und totalitäre  
Angriffe. Junge, Du weit doch nicht, wovon Du redest. Ich stehe mehr auf  
dem Boden des Grundgesetzes als Du.

b> Eine andere Methode ist die, diese Angriffe staatlicherseits abzuwehren
b> und diese Abwehr seitens der Allwermann zu unterstuetzen (z.B.
b> durch gezielte sachliche Hinweise). Hierzu gehoert auch das Einwirken auf
b> politische Kraefte (z.B. Parteien, Abgeordnete), wirtschaftliche
b> Verbaende (z.B. Gewerkschaften, IHK, Einzelfirmen) und sonstiger
b> gesellschaftlich relevanter Organisationen (Kirchen, Sportverbaende).

Wichtig, wichtig. Ein Staatsanwalt, mit dem ich neulich über das Thema  
sprach, sagte, da lachen die Hühner.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##