es ist nicht unbedingt meiner, und freundschaft empfinde ich selber nicht
fuer diese Konvention.


Och, jedes System welches erkennen kann, nicht nur vom Zuspruch sondern
auch von Kritik zu leben und damit zu ueberleben... :-) die gibts ja
schliesslich auch.
Oder nicht?


Jup.


Ja, die Probleme in der sprachkonvention kann ich auch sehen...


Ja.
Ich hatte auch eigentlich nie vermutet, dass dies von dir so gesehen wird.


Ja, manchmal muss ich mich einfach zurueckziehen, (oder sollte man
zuruecklehnen) sagen, weil ich nicht ueber die Faehigkeiten oder das
wissen verfuege, mich engagiert mit der jeweiligen problematik auseinander
zu setzen...

Ich denke aber, dass dies eigentlich beinahe jedem so geht.


Aus protest feiern wir (du kannst dir sicher das Theater in Familie und
Umgebung vorstellen) kein Wiehnachten.... nur Sylvester. :-)

Ich wuensache dir ein solches in PrAcht und herrlichkeit


Tschaui
Trippe

-- 
Trippe/Ottinger 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to wxmgdi@xqij.ah.ryplv.vg