Und ich nenne das eine Form von Blabla.

Geplaere ueber die angeblich so schlechten Umgangsformen hat weder 
etwas mit dem Thema des Threads noch mit de.sci.philophie zu tun.
Schau Dir mal einige englischsprachige Newsgroups an. Da sind die
Teilnehmer in der Regel schon etwas kritikfaehiger und fangen nicht an
zu jammern, wenn sie auf kontroverse Meinungen stossen. Kritik im
Sinne von Flames ist natuerlich besonders da gehaeuft, wo boeswillig
oder ignorant das Medium verwendet wird, z.B. wenn
Glaubenbekenntnisse, religioese Doktrinen oder esoterische Geschwaetz
in eine Newsgroup wie xi.phi.riziizjxmzh gepostet wird. Und natuerlich
haben solche Flames _auch_ die Funktion Aenderungen herbeizufuehren.
Das (beides, der Missbrauch und verschiedene Arten eines
selbstorganisatorischen Umgangs damit) ist aber eben genau die 
Konsequenz der Meinungsfreiheit dieses Mediums und eben das Gegenteil
einer Zensur, die  instutionell gewisse Meinungsaeusserungen (oder was
auch immer) unterdrueckt. 

Ulrich