Hallo, kann mir jemand sagen, woran es liegen kann, dass ein Mensch
Kontaktschwierigkeiten hat?
Mein Fall:
Eine Klassenkameradin - spricht mit (fast) keinem - spricht sehr leise,
vielleicht vertraut sie keinem - ist schon immer so - ist sehr sportlich
- sieht gut aus - wenn man sie so einfach spontan anspricht, antwortet
sie nur bei den Menschen, die sie schon sehr gut kennt - sie ist sehr
gut in der Schule (schriftl. Noten) - keine Probleme im Elternhaus -
Geschwister ganz normal - allgemein ist sie wahnsinnig introvertiert zu
den Menschen zu denen sie sich überhapt noch äußert -

Also, was kann man da sagen? 
Auf baldige Antwort freue ich mich, macht mal Vorschläge, was ich mit
ihr anfangen kann, denn ich sitze dieses Schuljahr neben ihr (durch
Zufall) ! 
Euer Etienne