Unsinn, es geht um Werte, die evolutiv bedingt unbewußt
dominant geprägt, existentiell verhängnisvoll ausgelebt
wurden - werden - und deren reflektiv korrigierte
Sublimierung im Sinne eines Wertewandels heute nötig ist.
D. h. u.a. die ethisch-reflektierte demokratische Revision
ersterer Werte und deren Gesetze , die erst jetzt -
als heute erkenntniswidrig -  bewußt werden.


S.o. Politik beruht auf Werten , die unbewußt dominieren...
und muß deshalb reflektiv korrigiert werden.


 .., aber veränderungsbedürftig sind, wie die leidvolle
Menschen-Geschichte das zeigt.


Zur verbindlichen Beschreibung von Politik gehören
deren tatsächlichen Folgen und die kausal-reflektive
philosophisch-integralwissenschaftliche Er- und Aufklärung,
der zugrundliegenden stammesgeschichtlichen Antriebe
und deren Auswirkungen auf die ethisch-moralische
Wertbildungsgeschichte und deren heute notwendig
zu ziehenden Konsequenzen.

Mit freundlichen Größen
Giuseppe