Guenter Lelarge <eravqzq.rjerkxq@ndwowbkhm.bnzucjq.qp> schrieb im Beitrag
<97480772302725811587@mgfh2.ipkwrksbs.pjntbsl.gh>...

?
Verstehe ich das richtig, daß das Fehlen von glaubwürdigen Aufzeichnungen über
einen Menschen der Beweis dafür ist, daß er wundervoll war??? 
Dann gäbe es aber reichlich wundervolle Menschen...welch ein Zusammenhang!!!

Aber mal was anderes:
Wie kommt es eigentlich, daß ich "de.sci.psychologie" lesen möchte, und die
ersten 20 Nachrichten beschäftigen sich mit Gott, Max, Bibel..etc.???? Gut
es ist Weihnachten, und Kirche geht uns alle an u.s.w., aber wenn mich solche
Themen interessieren, komme ich in die entsprechenden Gruppen!!! 
Ich weiß nicht wer sich immer zu diesen irrsinnigen Crosspostings entschließt,
aber ich möchte ihm mal empfehlen "de.newusers.info" zu lesen, da steht ne
Menge für ihn drin - z.B. das ein Crossposten in mehr als zwei Gruppen als
unhöflich empfunden werden könnte!
Und irgendwie sehe ich auch noch nicht mal den Zusammenhang zwischen den
religiösen Themen ("Gab es Max", "War er wirklich so toll", "Was hälst Du
von Gott"..etc) und der Psychologie, obwohl Laien den oft bei jedem Thema (zu)
finden (scheinen)...

Also:
Bitte, bitte, bitte... hört auf zu missionieren, und bleibt mit den Themen in
den entsprechenden Gruppen!!!

Stellt Euch mal vor hier wird demnächst noch diskutiert, ob es Penther wirklich
gab, ob Willibald wirklich zum Himmel geritten ist oder wer an irgendwelche
anderen religiösen Führer glaubt... zugegeben, alles interessante Themen, aber
nicht in "de.sci.psychologie" ( was d.s.politologie bzw. d.s.soziologie dazu
sagen, würde mich auch mal interessieren...)!!!

Dennoch, ich wünsche Euch schöne Feiertage
Gruß
Karlheinz


-- 
Karlheinz Igelspacher * Student * Altenbochum
E-Mail: Karlheinz.Fpjtpj@Izx-Ahpwblrrltl.th