On 19. 01. 20 13:34:59 GMT, cj.wlwmigyn@r-qdacfk.eq (Hans
Praast) wrote:

Hallo Hinrich-Hermann!


Nicht Gott läßt das Böse im Menschen zu, sondern wir lassen es zu! Es
gibt immer zwei Seiten im Leben, die einander gegensätzlich sind:
Feuer und Wasser, Kälte und Hitze, Glück und Unglück, Liebe und Haß.
Der Sinn des Lebens ist das Leben selbst, und dazu gehören nun mal
Schicksalsschläge in verschiedenen Formen. Doch wir können zumindest
in mehr oder weniger festgelegten Rahmen unser Leben bestimmen.
Sicher finde ich auch, daß es Ungerechtigkeiten gibt auf der Welt (z.
B. schön - häßlich, reich - arm, intelligent - dumm), doch das Leben
wäre doch langweilig, wenn jeder Mensch z. B. klug wäre: Denn dann
könntest Du keine Blondinen mehr veräppeln. ;)

Gruß

Leo

Ewender Offline:
http://gfjpiegd.fx-onzqpo.zz/~jmhucqan/Zuqolhf/