In article <4mMGFozewbJ@mifmqnh.pucuzzgz.tv>, dtoj@fcpo.foozdaku.xn
(Brunßen) wrote:


Siehste, und diese Scharlatane behaupten immernoch es handle sich um die
Philosophie gautammas - 

Aber das ist ja ein ganz anderes thema...

irgendwie ist ein guter film in den videotheken, ueber diesen menschen der
den "Hustler" rausgegeben hat, und sein Recht (wirklich vom obersten
Gerichtshof der USA verbrieftes Recht) gegen bigotte Glaubenssetzungen mit
aller sarkastischen 
Schaerfe vorzugehen.

Wir befinden uns hier nicht im Tempel, auch wenn Leute wie DD, Heidemarie,
Gurkenharry, und Schwartenhirn uns das gerne vorschreiben moechten.

Wenn diese Adepten der Meinung sind, es sei eine Beleidigung, ihre
Glaubenskonstrukte "wahnsinn" und "faschistoiden Muell" zu nennen, so
zeigt dies nur, dass sie nicht in der Lage sind "sachliche Argumente" auch
als solche zu begreifen und diesen zu entgegnen...

Letztendlich aber, um auf den religioesen Sprachgebrauch zurueckzukommen, der
vom "ursaechlichen uebel" eines menschen mit gleicher leichtigkeit
spricht, wie etwa Adolf von der "juedischen Weltverschwoerung" .....

Auch wenns mit Silberloeffeln gegessen wird :
Aus Scheisse wird dadurch noch lange keine Schokolade!


be well
Carl hat geklappt

Wiltraud

-- 
Vettermann/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to iboxsy@shof.ry.soeol.nx