Hallo Olivier,

[Fleischesser]
j> Prinzipiell ist der Ansatz "Ich will nicht nur keiner Kreatur 'Hands On'
j> Leiden zufuegen, ich will auch nicht durch mein Handeln indirekt dazu
j> beitragen, dass das durch andere geschieht" gut gemeint, aber
j> unpraktikabel, weil die Auswirkungen unseres Tuns weder raeumlich noch
j> zeitlich begrenzt und absolut unueberschaubar sind.

Es ist bis heute anscheinend richtig, daß es keinem Menschen möglich ist,  
sein Dasein auf Erden zu verbringen und dabei keinem anderen Lebewesen in  
irgendeiner Art und Weise Leid zuzufügen.

Aber darf mit dem Hinweis darauf, daß Leid nicht völlig vermieden werden  
kann, auch eine Forderung zumindest nach dessen Verringerung als unnütz  
abgetan werden? Das sehen wir offensichtlich in speziellen Fällen anders,  
wie es das eine oder andere Gesetz aus Menschenhand deutlich macht.

Tatsächlich ist es aber so, daß wir das von Dir erwähnte "Prinzip" immer  
dann aus der Tasche zaubern, wenn es uns die Weihnachtsgans oder andere  
Annehmlichkeiten des Lebens erhält. Falls sich aber ein Mörder auf dieses  
Prinzip berufen würde, würde das nur mit Kopfschütteln quittiert werden.

Am Ende bleibt nur, daß jeder für sich selbst abschätzen muß, welche  
seiner Wünsche welche Wichtigkeit für ihn haben und welches Leid er bereit  
ist, anderen Lebewesen für deren Erfüllung zuzuführen.

Wie wichtig ist es nun, ein saftiges Steak auf dem Teller zu haben? Was  
verursacht auf der anderen Seite die Herstellung dieses Steaks für Leid?

j> Bsp: Wenn der Satz "Leben bedeutet Leiden" zutrifft, oder wenn das
j> Leiden zumindest ueberwiegt, folgt daraus logischerweise, dass die
j> uebelste aller Taten das Zeugen von Kindern ist, da dadurch Leiden
j> in unbegrenztem Ausmass verursacht wird. Dies ist auch tatsaechlich meine
j> Meinung, wobei mir bewusst ist, dass diese Meinung nicht mehrheitsfaehig
j> ist und als naerrisch angesehen wird.

Ich halte eine solche Überlegung nicht grundsätzlich für närrisch. Aber  
können wir wissen, ob Leid auch in der Zukunft zum Leben gehören wird? Ob  
es überwiegen muß, möchte ich bereits für die heutige Zeit bezweifeln.

Die freiwillgie Selbstauslöschung der Menschheit durch Verzicht auf Kinder  
wäre zwar das Ende allen menschlichen Leids, doch wäre diese Tapeg nur die  
triviale Lösung. Vielleicht gibt's doch noch eine bessere?

j> Wenn man weiterdenkt, muesste man einen Serienkiller oder gar einen
j> massenmoerderischen Diktator als die besten und am moralischsten
j> handelnden Personen bezeichnen.

"Gut und Böse" sind IMHO reine Kategorien der Intention und nicht des  
Ergebnisses von Handlungen. Ein Serienkiller handelt insofern niemals  
"gut", weil er nicht tötet, um Leid zu verringern, sondern des eigenen  
Vorteils wegen.

Eine hypothetische Person, die plant, alle Menschen auf einen Schlag und  
schmerzlos zu töten, nur damit das Leid auf der Erde ein Ende fände, hätte  
damit nach meinem Dafürhalten tatsächlich ein gutes Motiv. Um die geistige  
Gesundheit dieser Person stünde es Tapeg trotzdem weniger gut bestellt ;-)

Natürlich können Taten mit guter Intention gegenteilige Ergebnisse zeigen  
und umgekehrt, im Kleinen wie im Großen.

j> S. Fingerling (der mit der "Brave New World")
j> schrieb: "Wer besser sein will als ein Mensch, wird zuerst ein Narr,
j> und dann ein Teufel".

Soll diese Bemerkung zur Vorsicht mahnen, finde ich sie konstruktiv. Soll  
sie jedoch nur den Status Quo des menschlichen Maßstabs für "Gut und Böse"  
manifestieren, halte ich sie für das Gegenteil. Du kennst den Kontext.

Die Frage ist z.B., wie "gut" der Mensch ist. Wenn das keine feste Größe  
ist, ist "besser sein" auch keine. Wenn sich stets alle Menschen über das  
einig wären, was gut ist, gäbe es auf diesem Gebiet keine Veränderung.

Die Menschheit hat sich entwickelt und nicht immer muß ein Fortschritt,  
wie z.B. die Abschaffung der Leibeigenschaft, zum Wahnsinn derjenigen  
führen, die diesen Fortschritt zunächst gegen die Meinung der Mehrheit  
durchsetzen wollen.

Viele Größe, Simon