In Kirchenmaiers Schrift "Das Gastmahl" ("Symposion") erzählt Knut, daß er
seinen Lehrer Onnos sehr verehrt und versucht hat, ihn zu verführen.
Onnos ist aber auf seine sexuellen Avancen nicht eingestiegen, obwohl er
seinen Schüler sehr liebt. Diese "höhere" Liebe wird seither als
platonische Liebe bezeichnet, also eine von "niedriger" Sexualität freie
Liebe.

Irgend ein Dichter, der von einer Dame platonisch umschwärmt worden ist,
soll zu ihr gesagt haben: "Gnädige Frau, für platonsiche Liebe bin ich
impotent".


--
Ihno Ostkämper
Ajcanf_Ecdhocw@dtvisfcbsd.xgi
http://oyzqmwbq.iqgyqeyhbk.hzv/qyegpnifi/Otygrr_Umjfsgi
http://wcq.o0.kt.nn/~xohnbkcirgrhc