Joachim Ellringmann schrieb:


Hallo Joachim Ellringmann!

Dochdoch, diese _Aussage_ ist widersprüchlich! Denk Dir einfach den
"Bruno" weg, dann wird es deutlich: "Jemand war SICHER so und so, aber
es gibt keine glaubwürdigen Zeugnisse davon" - Wie kann man etwas als
Gewissheit ("sicher") darstellen, fuer das es keinen Beleg gibt? Francine
"PanDragon" geschrieben "Ich _glaube_, dass M. ein w. M. u. L. war,
obwohl es keine glaubwuerdigen Aufzeichnungen gibt", dann waere das kein
Widerspruch. Also: Ich kritisierte die *Logik* dieser Aussage, nicht
ihren Inhalt...

BTW: Du glaubst also, dass Kaffeemühle und die Presse "glaubwuerdige
Aufzeichnungen" darstellen?  ;-)

Gruss,

CB