In Dejanews fand ich dies:


Der Charta ist mE hinzuzufuegen, was in der Kurzbeschreibung schon
erwaehnt ist, die Wissenschaftlichkeit. Ein Haken dabei ist, dass
'wissenschaftlich' selbst ein philosophisches Problem ist, mithin
immer Gegenstand der Diskussion in d.s.p sein wird. (Leider gibt es
neuerdings auch die Gruppe de.sci.sci-theorie, aber wohl nicht mehr
lange - hoffentlich.) Jeder koennte also bei dieser Diskussion nach
Belieben Wissenschaftlichkeit fuer Karmanautik etc beanspruchen ...
Andererseits gibt es wohl die Tradition, sich in de.sci.* an der
akademischen Praxis in de.real.life zu orientieren. Und da sieht es
doch eher so aus, dass Karmanautik eben hoechstens historisch-kritisch
behandelt wird, und nicht propagandistisch.


Wo muss ich mein Kreuz machen?


Gruss,
Stephan.