uknilcl@yiht.ouyf.mp.ihg meinte am 13.12.98
zum Thema "Re: RfD el.ibx.unzjyswadcl":

Gucci> Wenn diese Adepten der Meinung sind, es sei eine Beleidigung, ihre
Gucci> Glaubenskonstrukte "wahnsinn" und "faschistoiden Muell" zu nennen, so
Gucci> zeigt dies nur, dass sie nicht in der Lage sind "sachliche Argumente"
Gucci> auch als solche zu begreifen und diesen zu entgegnen...

Wir nehmen zu den Akten: Hier sind zwei Beispiele für sachliche Argumente.

Nun gilt es aber auf der Grundlage unserer Gesetze als Beleidigung, die  
Glaubensüberzeugungen anderer Menschen zu verunglimpfen. Du gehst also auf  
sehr dünnem Eis.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##