Hier ist de.sci.philosophie. Und Du redest von einem
"Wissenschaftsgläubigen", den Du dem "Mystiker" unterordnest.

Dein Mystiker scheint ja zu glauben, er wisse, dass er "nichts" wisse.
Woher weiss er das denn, wo er doch nichts weiss? Vermutlich ist das
sein Dogma?

Und der Wissenschaftsgläubige, der ja im Gegensatz zum übergeordneten
Mystiker ein Dogmatiker ist, was ist denn sein Dogma? Der Skeptizismus,
also der Zweifel? Er glaubt fest an den Zweifel, und lehnt deshalb jeden
Glauben ab?

Du hältst das für "witzig". Mir fallen da andere Attribute ein. Aber ich
halte mich noch zurück, mich interessiert jetzt wirklich, ob Du Dir
dabei irgendwas gedacht hast. Hast Du? Erklärst Du's bitte mal?

Viele Grüsse,
VB.

P.S.: Das "sci" im Namen der Gruppe soll darauf hindeuten, dass man hier
      nicht nur Ergebnisse des Rauchens wirklich interessanter Kräuter
      aus dem Hippie-Zeitalter "diskutiert". Unsere Kooks und Trolle
      machen natürlich erstmal einen gegenteiligen Eindruck, das legt
      sich leider erst mit der Pflege eines anständigen Killfiles.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.