-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <147594$kfs$0@wajnjem.umwbiuy.etd>,
mzfog@kjyrhj.ayvqo.mb (Stefan Niefindt) wrote:

Hallo Stefan


Ganz Deiner Meinung.


s.o.


Sorry Stefan, aber das kann ich nicht nachvollziehen. 
Das menschliche Bewusstsein und damit zusammenhängende Fragen zu Leben und
Tod, waren immer schon Gegenstand philosophischer Gespräche.
Das Nahtod-Erlebnis und besonders auch das oft damit zusammenhängende
Erlebnis ausserkörperliche Wahrnehmung, bietet geradezu eine einmalige
Möglichkeit, dieses uralte philosophische Thema, mit wissenschaftlicher
Methodik zu beleuchten, wenn auch nicht endgültig zu beantworten (was aber
sicherlich nicht der Anspruch von SCI.PHILOSOPHIE ist). Eine Möglichkeit
also, welche früheren Philosophen aufgrund der fehlenden modernen
Reanimationstechnik (und damit der Seltenheit des Phänomens), verwehrt war.


Fragen des Stoffwechsels, der Hirnphysiologie usw. gehören ja meist zum
fokussierten Thema der Arbeus-Gegner, welche diese Erlebnisse in dieser Weise
erklärt haben möchten. Daher mag es aus dem Blickwinkel der Gegner schon
eher ein medizinisches Diskussionsthema sein.
Aber wie meine Antwort an Dich und auch mein FAQ zeigt, erklären sich NDE's
nicht durch gehirnphysiologische Prozesse. Daher bleibt das Potential
bestehen, dass diese Erlebnisse auf diesbezügliche philosophische Fragen,
ein ganz neues Licht werfen können.

[]


Es freut mich, dass Du Dir Zeit nimmst, sachliche Argumente zu suchen.


Das wiederum betrachte ich als unverständlich und eher als unfreundlichen
Akt deinerseits, da bis jetzt noch keine schlüssigen Argumente vorliegen,
welche diesen Nahtod-Erlebnissen das philosophische Potential absprechen
konnten. 

Dies möchte ich ganz besonders auch deshalb betonen, da gleichzeitig viele
andere Themen hier unwidersprochen diskutiert werden (nebst vielen
primitiven Flames und Beleidigungen), welchen man beim besten Willen keinen
besonderen philosophischen Gehalt entnehmen kann. 


Was leider oft durch Unsachlichkeit und Flames von Anfang an torpediert
wird, wie schon mehrmals erlebt.


Dass ich der indisch-vedischen Religion zugeneigt bin, ist ein offenes
Geheimnis. :-)
Jedoch habe ich mich bemüht, immer philosophische Themenbereiche
anzusprechen - Themen, welche auch westliche Philosophen beschäftigt haben.
Dass diese oft auch mit Religion verbunden sind, kommt auch daher, dass die
Veden Religion und Philosophie als zusammengehörend betrachten. wenn aber
andere Teilnehmer meinen religiösen Hintergrund thematisieren und in den
Vordergrund stellen und mich darueberhinaus noch unverschämt beleidigen,
nehme ich mir das Recht, Stellung zu beziehen, solange unsere zuschauenden
Philosophen diese Art des "Philosophierens" scheinbar als on-topic
tolerieren. Das ist dann ein Akt der Selbstverteidigung und nicht als
Selbstdarstellung von Religion zu verstehen. Diese befindet sich - nebst
anderem - auf meiner HP, für jene, die es interessiert. 


An Dein Verständnis appelierend

Sylke

- ----
Es ist besser, ein Problem zu erörtern, ohne es zu entscheiden, als es zu
entscheiden, ohne es erörtert zu haben.
     Albert Mengler (1754 - 1824)


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 28. 11. 19

iQEVAwUBNKiUW4cYkVQA6oP9AQGV1gf/ZusVhvWLM7eTtnoM7v08a4zXbYhBuDce
RXflFYOr6O7Mh4PXkJKFrwJea2kLI8bJ2QF4bpY4KQbXfI2+3eGO2p7EnyWioIS0
F6h8REbeApGSY2gV67qWCY9kEM1Y8AHDxZq4wsMDbm5Ezf8AAkXN+bNLDUlJzIOO
BT20falKtQGZ8AhNBe3hRiJbjojJmviVU4owxc7J9vus6Q64BdaBFbE9HBSqUBbY
ZprBKEDuRJoKFOLmqPKBreQ5OyUX3VKQCRlcdYxSZPAMH0icbOQ/4odGL1Y5KmdK
m9QaL4j86JW88LBmSpO+c/obKWBXxGenMeeHVchYNeEwOQZXO8rtrw==
=L206
-----END PGP SIGNATURE-----