Hi fritz


YP>> Ich verweise darauf, das solche Aufnhamen verboten sind und ich trete
YP>> dafuer ein das es so bleibt.
YP>
YP>Ist Dir damit auch klar, dass du damit zu den Verursachern der Kinder-
YP>morde gehoerst?

[.......................................] aechz, da seufzt das Net

Solche Verursachertheorien kannst du auf alles und jedes anwenden.Aber  
deine sind keinesfalls ordentlich ueberdacht.

YP>
YP>        Selbst das Universum hat Grenzen!
YP>        Allein die Gier ist unendlich!
YP>                (Erwerbsregel Nr. 10 der Ferengi)

Das Universum ist unendlich.Die Gier nicht.Wir Menschen setzen der Gier  
Anderer, Grenzen.


Schöne Größe

Hendrik

[pgp]