In article <0cuf55.fo.vo@gxqwrmgld>, vxhok@jkeld.chsezxfv.lf (Michael

???


Ach der ist auch mal wieder da.
Der agiert auf dem gleichen Niveau wie kaderlie...
kann in die tonne!


(eigentlich schade, dass man Bit-Muell nicht wiederverwerten kann...
 aus den Heiligen Schriften des kderbots, koennte man ja noch eierkartons 
 herstellen.... bei das Koos geht noch nicht mal das


best

Inderelst

-- 
Inderelst/Weckauf 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to vrfvqk@mjmf.df.phmln.sd