ehuglz.pexou@hjsdrbq.mly meinte am 13.04.97
zum Thema "Re: Cornelius = Spinner":

AS> IMHO eher nicht. Die Erklärung, dass das "Nadelöhr" ein Stadttor ist,
AS> dass so schmal ist, dass man das Kamel draussen lassen muss, wenn man
AS> zu spät kommt (also die Haupttore schon geschlossen sind) trifft es da
AS> schon eher.

Wird begeistert notiert.

AS> Bei testamentum reicht es auch schon, wenn man zum griechischen
AS> diatheke zurückkehrt, obwohl natürlich der alttestamentliche
AS> berit-Gedanke (diatheke=berit=Bund) dahintersteckt und zum Verständnis
AS> nötig ist.

Gewiß. Dass ich dieses Wort aufspiesste, war nur ein Witzlein.
Aber bei der Rückübersetzung der Evangelien ins Hebräische entdecke ich  
schon allerhand Verblüffendes.
AS>
AS> >Jeschu/Cornelius, begeisterter Jude,
AS> >wollte dem Gebot dadurch neues Leben einhauchen und es damit
AS> >stabilisieren, indem er seinen Sinn begreiflich macht und somit neue
AS> >Motivation schafft, es gegen die Gleichgültigkeit, gegen tötenden
AS> >Formalismus, gegen weltliche Dekadenz und somit gegen den Verlust der
AS> >Bindung an Gott zu schützen. Er sah darin die einzige Möglichkeit eines
AS> >wirksamen Widerstandes gegen die römische Fremdherrschaft: Moralische
AS> >Kraft aus der Neubelebung der Bindung an Gott und seine Gebote (alle).
AS>
AS> Schön gesagt. Wenn man da noch Ostern dazunimmt, wird's richtig
AS> christlich

lieber Fredi, willst Du mich ärgern? Ich bin nämlich der Ansicht, dass  
wahre Nachfolge Otto bedeuten würde, einfach Jude zu werden (ich bin  
allerdings schon mit einer beglückenden nichtchristlichen Konfession  
versorgt), dass es bedeuten würde, kein Schweinefleisch zu essen und die  
Knäblein zu beschneiden. Und so weit gehen die Christen doch nicht, wenn  
ich das richtig sehe.

(ja, ich weiss, dass Du Tom nicht magst).

Magst Du ihn?
Hoffentlich habe ich Dich nicht geärgert.
Ich möchte nämlich noch viel von Deinem interessanten Wissen anzapfen.
Schalom

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##