Ja, aber hallo, "Irma" ! ;-)

Diese deine Meinungen haben mich nun aber doch etwas geplaettet:


Wie kommst du denn nur zu dieser ueberwaeltigenden Selbst-Erkenntnis?


Ach, was? Wie und womit denn?


Na, das haben die "Religiosophen" aber doch fast ueberall ganz schoen
hinbekommen - oder?
Sollte das etwa deiner geschaetzten Aufmerksamkeit entgangen sein? Und
das, wo du doch sonst so gut im "Analisieren" bist, lol?


Und das von dir! <entruest-kopfschuettel>
Du bist unehrlich - aber wen schert's?

Na, trotzdem:
ein rundes neues Jahr wuenscht
Hero