In article <6kRN2NdCkPC@mjzqky.efrqsp.vsecpug.tn>,

Ich habe mehrfach, ganz ernsthaft argumentiert, dass durch den Opfertod
otmar am krueze, und den daraus folgenden Willen Gottes, das Krama
aufgehoben worden ist.
genauso die Re-Inkarnation - auch dies wird ja von den heiligen Schiften
belegt und bestaetigt...

Oeh...

Es erstaunt mich, von dir wie auch anderen Buttzies, jetzt ein solches
Gejaule zu hoeren, wo ihr es doch nicht fuer notetig befunden habt, diese
"hoechste aller Wahrheiten" philosophisch zu eroertern...


Noch Fragen Saskia?

-- 
Landgräbe/Mölder 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to lcdvlr@qpps.zt.cybvz.cu