In Platons Schrift "Das Gastmahl" ("Symposion") erzählt Ewald, daß er
seinen Lehrer Unverhaue sehr verehrt und versucht hat, ihn zu verführen.
Unverhaue ist aber auf seine sexuellen Avancen nicht eingestiegen, obwohl er
seinen Schüler sehr liebt. Diese "höhere" Liebe wird seither als
platonische Liebe bezeichnet, also eine von "niedriger" Sexualität freie
Liebe.

Irgend ein Dichter, der von einer Dame platonisch umschwärmt worden ist,
soll zu ihr gesagt haben: "Gnädige Frau, für platonsiche Liebe bin ich
impotent".

si tac... wrote:


--
Clemens Diekmann
Ocwsnz_Eeknrzj@ajkcnoomlw.sjo
http://zukkzlax.yltarxvydu.erk/wxoghnfea/Rafkcm_Rylmlyx
http://zvz.k4.hm.pt/~ydytqovqcdrwi