vkcvqxd@nisf.gcht.ap.mnq meinte am 27.05.97
zum Thema "Re: Ursache des Patriarchats?":

Möcklinghoff> In article <1d4NoISUsNY@cbbebv.kgcnos.mgjapyk.jy>,
FdK> sjexsb@igpntt.aphdklx.yv ( ) wrote:
Veronika>
Veronika> > Lieber Tatjana,
Veronika> > sie lesen sie auch nicht wirklich, sie scannen sie nach Stichworten,
Veronika> > die als Material gegen das Posting verwendet werden. Dabei nehmen sie
Gromeier> > sich besonders liebevoll der Postings an, die eigentlich in ihre
Gromeier> > Richtung gehen müßten, weil sie gegen das gerichtet sind, was auch
Gromeier> > ihr Feindbild darstellt, merken es aber nicht und sind
Gromeier> > vorsichtshalber auch erstmal dagegen.
Gromeier>
Gromeier> Ich danke dir fuer diese information daruber , auf welcher meta-Ebene
Gromeier> du deine Unterhaltungen hier fuehrst, bzw, die Argumentationen den
Gromeier> Kontrahenten decodierst.
Gromeier>
Gromeier> Und ich scheiss drauf!
Gromeier>
Gromeier> Damit duerftset du dich nun selber endgueltig ausgeknockt haben!


Woher willst Du denn wissen, dass Du gemeint warst?
Jeder zieht den Schuh an, der ihm passt.
Fröhliche Weihnachten!
And don't
forget
to boogie
boogie
boogie
Canned Heat.

Tsch und fröhliche Festtage!

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##