Hi,

Nach schon so manches angezweifelt wurde - und das zurecht möchte hier
einmal die berechtigte Frage stellen,

Ob Eins und Eins Zwei ist.

Sicher, ist klar   1
                  +1
                  --
                  =2

Aber doch wohl nur, weil wir davon ausgehen. Da sagt mir irgendwer, dass
ein Hühnchen und noch ein Hühnchen zwei sonne Viecher sind. Warum ?
Wenn das für mich nun aber 3 sind - kann man mir das verbieten.
Warum zählen wir bis 10 (also im dekadischen System) ? Was wäre wohl
wenn der Mensch 13 Finger hätte, würde es dann 13 Grundziffern geben ?

So weit 

Darius