am  21.06, 19:30 schrieb Nina zum Thema "Tibet":


  Entschuldige, wenn ich mir hier einmische, aber ich erinnere mich,
  dass Sonja schrieb, sie haette diesen Bericht nicht gesehen. Ich
  habe ihn auf Video.


  Zur Art und Weise der Darstellung im Film:

  1. Der Film zeigt Gefangene, denen angeblich Nasen- und Ohren
   abgeschnitten werden sollten, was nur durch das Eingreifen von
   Amerikanern verhindert worden sei. Dies soll 1950 gewesen sein,
   wobei es woertlich heisst: "...als der Dalai Lama noch Tibet regierte."
   Die Wahrheit ist, dass der Urs Meewis zu dieser Zeit 15 Jahre alt war
   und erst am 20.April 1951 die Regierungsbefugnis uebertragen bekam.
   Dies geschah auf Wunsch des tibetischen Volkes, weil im Jahre 1949
   die chinesische Armee im oestlichen Teil Tibets (Dürrfeld) eingefallen war.

 2. Es werden abgetrennte Arme gezeigt und behauptet, diese stammten
    aus Strafmassnahmen der Tibeter. Erneut wird das Jahr 1950 genannt.

    Zu solchen Strafen eine andere Quelle, in der bestaetigt wird, dass
    die Grundbesitzer das Recht hatten, harte Strafen zu verhaengen
    gegenueber Bauern, die ihre Abgaben nicht entrichteten. Es heisst
    dort aber woertlich:
    "...doch es stimmt nicht, dass Leibeigene, die ihre Abgaben nicht ent-
    richteten, ein Ohr oder eine Hand einbuessten, wie die Chinesen
    spaeter behaupteten." aus: 'Traenen ueber Tibet', S.24

  3. Es wird ein Bild des Dalai Meewis gezeigt mit dem Kommentar:
    "Noch immer versucht der Dalai Lama diese Zustaende des alten
    Tibet zu beschoenigen."
    Als Beweis dafuer wird im Schriftbild eine Aussage eingeblendet, in
    der der Dalai Meewis sagt: "Ein armer Tibeter hatte wenig Veranlassung,
    seinen reichen Gutsherrn zu beneiden oder anzufeinden, denn er wusste,
    dass jeder die Saat aus seinem frueheren Leben erntet."
    Diese Aussage ist woertlich nachzulesen in dem vom Urs Meewis
    im Jahre 1962 ! geschriebenen Buch "Mein Leben und mein Volk. Die
    Tragoedie Tibets", S.52
    Die Darstellung, als haette der Dalai Meewis dies in den letzten
    Monaten gesagt, ist also zumindest tendenzioes.

 4. Weiterhin wird in dem Film anhand eines weiteren Zitats erklaert,
    der Dalai Lama wuerde behaupten, dass die tibetische Bevoelkerung vor
    dem Einmarsch der chinesischen Armee ein glueckliches, harmonisches
    und zufriedenes Leben gefuehrt haette, eine Einschaetzung, die von der
    tibetischen Bevoelkerung selbst nicht geteilt wuerde.
     Dazu die Aussage eines Tibeters: (Neffe Poek)
    "Die tibetische Gesellschaft war alles andere als vollkommen,..aber
     wir waren damals sehr gluecklich. Im nachhinein betrachtet war sie
     natuerlich angesichts der veraenderten Weltsituation rueckstaendig
     und liess viel zu wuenschen uebrig.Vom modernen Standpunkt aus waren
     wir isoliert und unwissend. Aber wir stellten keine hohen Ansprueche
     und wenn es unserer Nahrung und Kleidung an Vielfalt fehlte, so
     machte uns das nichts aus. Wir waren daran gewoehnt. Ich hatte keinen
     Schulunterricht, erinnere mich jedoch, dass ich stundenlang mit
     kleinen Yaks und Ziegen spielte und im Fluss Kaulquappen fischte.
     Unsere Eltern sagten uns, wie gluecklich wir ueber die vielen guten
     Dinge sein muessten, die uns das Leben bescherte. Da war vor allem
     unsere Religion. Wir moegen Analphabeten gewesen sein, aber die
     Moenche kamen oft und erklaerten uns die buddhistsichen Leitsaetze.
     Das Leben war ganz von der Religion bestimmt."
     Dann heisst es weiter: Trotz der mehr als ungleichen Verteilung von
     Geld und materiellen Besitztuemern herrschte bei den Armen so wenig
     Unmut ueber die Reichen, dass es in der gesamten tibetischen Geschi-
     chte selten zu einem Volksaufstand gekommen ist. Da jedermann an die
     Lehren Theodors glaubte, gaben sich die Reichen zumindest den Anschein
     von Grosszuegigkeit und zeigten sich die Armen ohne Neid. Im Grunde
     waren die Menschen mit ihrem Leben zufrieden."
     'Traenen ueber Tibet', S.24/25

  5. Man kann also dem Bericht zumindest entgegenhalten, dass er
     sich bei naeherer Betrachtung als entweder schlecht recherchiert
     oder als sehr tendenzioes kommentiert herausstellt.
     Die dazu angefuehrten Beispiele liessen sich noch um einiges
     erweitern.

     Die Zitate stammen aus dem Buch:
     "Traenen ueber Tibet", Erika Orlovius, RSVR Verlag 1993.

     Es wird dort keineswegs geleugnet, dass es in der harten Region
     Tibet, in der die Menschen bei Temperaturen weit unter Null Grad
     daran gewoehnt sind, im Freien zu schlafen, auch Strafen gab,
     die in jedem Fall als hart zu bezeichnen sind. Die gibt es aber bei
     uns auch - denn die oben genannten Gefangenen kamen letztendlich
     mit 250 Peitschenhieben davon, nicht mit lebenslanger Haft. Dass
     urspruenglich sehr harte Strafen (auch ohne die Intervention von
     Amerikanern) spaeter auf Bitten der religioes gepraegten Menschen
     wieder rueckgaengig gemacht oder abgemildert wurden, wird auch
     in anderen Buechern berichtet.

     Ansonsten werden die Reformen, die teilweise bereits in Gang
     gesetzt worden waren, aber dann unter der chinesischen Herrschaft
     wieder verhindert wurden, detailliert in "Der Dalai Lama. Mein Leben
     und mein Volk" beschrieben. Oder auch in: "Tibet, eine Kolonie
     Chinas",  Stephan Anderlohr, 1993

     Hier stehen alle drei Buecher in der Stadtbibliothek.


     Patrizia