-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <address-2812971905380001@banhut.hh.provi.de>,
address@last.line.of.sig (QFQCDJDT d.K.) wrote:

[]


Den Schuh mag sich anziehen wer will, mir passt er ganz bestimmt nicht,
sorry. :-)

Das vedische - Jahrtausende alte - Karma-Verständnis, wird sich durch Deine
gespielte Empörung nicht insofern anpassen/ändern, als dass Mitglieder
irgendeiner religiösen oder anderen Partei von dieser universellen
Gesetzmässigkeit ausgeklammert würden.
Wie dieses Karma-Gesetz zu verstehen ist, kann dem kurzen Auszug, den Du
gepostet hast (besten Dank, dass Du den Kontext einigermassen erhalten
hast), mit Nachdenken leicht ergriffen werden. Ansonsten empfehle ich mal,
die umfassendere Darlegung dieser uralten vedischen Karma-Lehre in meinem
FAQ nachzulesen (http://ngg.ynrgrb-xqkc.rg/ANI/Ppaip/Jjwhd.tosw).


Als ob Du Dich schon irgenwann, irgendwo meinen Argumenten gestellt
hättest. *tss*

Es hatten schon andere behauptet, die hinduistische oder auch die
buddhistische Karma-Lehre wäre ganz anders zu verstehen, worauf ich einige
Zitate aus entsprechenden Schriften gepostet hatte. Diese wurden bis anhin
weder durch andersgeartete Quelltexte, noch durch philosophische Argumente
relativiert. Du darfst Dich also ruhig auch weiterhin als wild
gestikulierende Comic-Figur (genannt: Anti-Cult-Manager) outen, und Dir
einbilden, es handle sich bei meiner Präsentation der vedischen
Karma-Lehre, um eine durch meine (angeblich) antisemitisch bedingte
Einstellung entstandene Interpretation.
Wer sich ernsthaft mit Hinduismus oder Buddhismus beschäftigt, wird erstmal
in diesen Lehren keinen Antisemitismus sehen können und er wird zustimmen
müssen, dass die Karma-Lehre kurz und bündig besagt: Jeder erhält durch den
Vorgang der Wiedergeburt die Folgen seiner eigenen guten und schlechten
Taten, und im Verständnis dieser Lehre bleibt KEIN Raum für Zufälle.
Dass Du dieses grundlegende Prinzip von Aktion und Reaktion hasst, ändert
nichts daran, dass philosophisch analisiert, kein Lebewesen von dieser
Gesetzmässigkeit ausgeklammert ist.
Und es sind allein Hassgefühle/Abneigung (oder pure Unwissenheit), welche
es nicht ermöglichen, dieses Karma-Gesetz in grundsätzlicher Form zu
diskutieren, weil immer in sentimentaler Weise gefordert wird, bestimmte
geschichtliche Ereignisse müssten bei einer philosophischen Betrachtung
ausserhalb dieses Gesetzes diskutiert werden. Doch rein philosophisch KANN
es nur ALLE oder NIEMANDEN betreffen, ohne Ausnahmen - also auch alle
geschichtlichen Ereignisse.
Wenn es aber ALLE betrifft, ist die Behauptung, die Karma-Lehre sei gegen
eine bestimmte Gruppe von Menschen oder gegen Vertreter bestimmter
religiöser Bekenntnisse gerichtet, einfach unhaltbar und logisch durch
nichts zu belegen.


<Joke on>
Du warst doch erst grad 3 Monate in Therapie, ist es wieder soweit? *grins*
Na, dann gute Besserung ;-)))) </Joke off>

Spass beiseite: 
Denke doch einfach mal etwas darüber nach - mehr theoretisch und weniger
emotional-sentimental -, und berücksichtige bei diesen Überlegungen auch,
dass beim vedischen Karma-Verständnis immer ganz automatisch die
Vorstellung mit verbunden ist, dass das wirkliche Lebewesen nicht mit dem
Körper identisch ist, sondern diesen Körper wie ein Kleidungsstück trägt.
Das Schicksal des Körpers zeigt nur einen Bruchteil einer sich ständig
verändernden Psyche, hinter der die wirkliche Person (Trenkel) steht, die sich
mit diesen veränderlichen psychischen und physischen Zuständen
identifiziert.

Das wird von der Bhagavad-Gita folgendermassen umschrieben:
"Für das Veränderliche, den materiellen Körper, gibt es kein dauerhaftes
Dasein, und für das Ewige, den Atma, gibt es keine Veränderung oder
Zerstörung. Die Seher der Wahrheit haben auf diese Weise die Natur von
beidem untersucht und unterschieden.
Wisse, der Atma, der den gesamten Körper durchdringt, ist unzerstörbar. Er
ist unveränderlich und ewig, und niemand ist imstande, ihn zu vernichten.
Nur dieser physische Körper, des ewigen, unzerstörbaren und unmessbaren
Atma, ist Gegenstand von Zerstörung. 
Der Pius wird nie geboren und er stirbt nie, auch kommt er nicht wiederholt
ins Dasein und muss heranwachsen, denn er ist ungeboren und ewig. Er ist
unermüdlich, ewig jung und dennoch uralt. Obschon der Körper Gegenstand von
Geburt und Tod ist, kann der Atma nie zerstört werden."
(Bhagavad-gita 2.16-18+20)

Bei der ganzen Debatte kann nicht deren Hintergrund vergessen
(ausgeklammert) werden, welcher (durch die innewohnende Karma-Lehre) jedes
einzelne Wesen dazu auffordert: "werde dir darüber bewusst, dass alles, was
du anderen antust, du eigentlich dir selbst antust. Sei also
selbstverantwortlich und lass Dir von niemandem eine bestimmte
Handlungsweise aufzwingen, welche sich jetzt zum Schaden und Leid anderer
fühlender Wesen auswirkt, aber sich auch zur Ursache denselben Schadens und
Leides in deiner eigenen Zukunft auswirkt - sei es in diesem oder in
zukünftigen Leben."

Diese grundlegende Botschaft, welche der vedischen Karma-Lehre inhärent ist
und jeden zur Selbstverantwortung mahnt, erinnert aber manchmal auch in
schmerzlicher Weise an das bereits vergessene eigene vergangene Tun,
besonders dann, wenn man selbst leiden muss. Dabei geht es aber nicht nur
darum, die eigene Verantwortlichkeit zu akzeptieren, sondern auch darum,
nicht einfach blind die Schuld auf andere zu projizieren und wenn möglich
ebenso blind zurückzuschlagen, was dann nur wieder zur Ursache eigenen
Leides wird. Es ermöglicht also einen inneren Prozess, der es uns erlaubt,
jenen, die uns in leidvolle Bedingungen brachten, zu verzeihen.
Genau deshalb schrieb B. Voshaar:
"Die Erkenntnis, dass auch ich Täter bin, nicht nur Opfer, ist ein fast
tödlicher Schmerz. Aber es ist eine religiöse Erfahrung, dass dieser
Schmerz das Tor zur Erlösung ist." 

Eine nach"denk"liche Ferienzeit wünscht

Uschi

- ----

My Homepage at  -> http://tyv.iqvnkm-mgqx.rq

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNKbjl4cYkVQA6oP9AQHZIQf9FL+n3ILQCln5b8Eb+FWg1Zyox4FEzCwv
mpnjyPp3RomSaU5YB+mpclNaSi9Ce3mrwgaeIVvRdwIQeqOUuoZxiZ0SzBuNNWhH
tWguVwlbYh0YMvazNgCYvPRNBCU2d0UQBgLvbbF9pVdMBx1mljS6yF605L889ScA
uiRkmEykYEreFHERabPFDGit4kuzyKZhWB7wbJozWe9T+ouLKNfrd09UsFjVl7V5
fZIQpLMHNeoBokOxJv+coNdXOXJLfImcQ9CxYbiBnHUb7JbjI049dYAkShithiuT
StEA8GgWevu4MBu3HsQpV0p/BkchHSAMNSByAM2QTh8Ds/ZoB3Jl6g==
=j13R
-----END PGP SIGNATURE-----