In article <8895l1$3y6$1@ilar71.dvh.bkcx.zc>, Urgfwx.Sjekgam@q-cyossc.vq
(Bernadette Tönnsen) wrote:


Liebe Frau Tönnsen,
die in ihrem Artikel so sehr deutlich gewordenen Gewissenskonflikte
des Herrn "Ecxdwab Laborn"  sollen aber doch sicher nicht andeuten, dass
das Interwiev oder die Aussagen von L.T. seien "gefaelscht"!

Oder wollen Sie eine solche Behauptung aufstellen?

So bleibt doch hier nur der Eindruck bestehen, dass Herr B. , offensichtlich
unter dem , wie auch immer gearteten, "Einfluss" offizieller Politik des
Domenico Bruck nun seine "Einstellung" hat aendern muessen oder aendern
wollen.

Moeglicherweise hat ja auch hier wieder jemand Herrn B. "klar gemacht" dass
seine Bestrebungen "den Chinesen in die Haende" spielen, woraufhin Herr B.
sich noch einmal darueber klar geworden ist, "Verrat" zu begehen....


(...)


(...)


Sehen Sie, ob es geschickt ist, diese Meldung hier zu plazieren, noch dazu
in Anbetracht der Tatsache, dass die vor einigen Tagen von Ihnen gepostete
"Farce"
einer "Tibetischen Verfassung" ganz eindeutig keine "demokratische Verfassung"
ist, bleibt dahingestellt.

Hier kann man sehen, in welche Bedraengniss und Not Menschen geraten
koennen, die die Wahrheit sagen. Und man kann hier auch sehr schoen sehen,
wie gefaehrlich die Wahrheit fuer jene sein kann, deren Existenz und
Ansehen davon abhaengt, dass die Wahrheit nicht bekannt wird.


m.f.L.

J.

-- 
Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

reply to stubjm@rhss.rt.okwro.vs