In article <4211we$708$7@hvozxms.ruvakxm-jrrcs.yc>,

[Frage NDE bzw. NDE-FAQ von D. Blomberg]

[.. viel Polemik deleted ..]

Ich moechte doch einmal um ein wenig Versachlichung bitten.

Prinzipiell halte ich die Auffassungen von Menschen, die von einem
Seelen-/Astalleib-/Geist-Modell des menschlichen Bewusstseins ausgehen,
sowohl in wissenschaftlichen als auch in weltanschaulichen Gruppen
fuer diskutierbar und on-topic, solange bestimmte Regeln beachtet werden.
Flamereien halte ich in saemtlichen derartigen Gruppen fuer off-topic.

Die Regeln sind meiner Meinung nach die, dass man sich an die Charta der
entsprechenden Gruppen haelt und bei Topic-Shift die Newsgroup wechselt.
Und diese Regel halte ich im Falle der NDE-Debatte fuer verletzt, und 
das seit langem. 

NDE-Fragen sind teilweise on-topic in d.s.w.m, da die Charta dieser Gruppe
einen gewissen Catch-all-Charakter besitzt. Soweit NDE-Fragen in Bereiche
der Psychologie/Hirnphysiologie, des Stoffwechsels und Gasaustauschs etc.
hineinreichen, waeren sie theoretisch in den jeweiligen Gruppen teilweise
on-topic, aber so am Rande, dass ein Crosspost eine Belaestigung darstellte.
Ein Crosspost nach de.sci.misc waere dagegen IMHO ok, solange die Debatte
nicht ueberwiegend bis ausschliesslich die weltanschaulichen Aspekte 
beruehrt und solange es keine de-Aequivalente zu sci.skeptic und
alt.paranormal gibt.

In d.s.philosophie hat diese Debatte schon lange nichts mehr zu suchen.
Ich plane in naechster Zeit eine etwas ausfuehrlichere Entgegnung auf
Dorothee letzten Reply auf einen meiner Artikel und auch auf seinen 
NDE-FAQ (ich warte noch auf Literatur). Ich werde aber - wie ich bereits
schrieb - diese Debatte nicht in d.s.philosophie fuehren und Crossposts
als unfreundlichen Akt betrachten.

Generellere Debatten zum Thema "Geist-Materie", Koerper-Geist-Dualismus 
(oder nicht), dabei ausdruecklich auch Bezuege auf z.B. Pointl u.ae., 
koennen in d.s.philosophie on-topic sein, solange sie als philosophische
Debatten gefuehrt sind. Das sind sie aber weder im Falle von Selbstdar-
stellung von Religionen (das gehoert in die soc.religion.*-Gruppen) noch
im Falle der Beschimpfung solcher Selbstdarstellungen.

Just my 0.02 Euro 

regards, es