Hallo Leute
die Diskussion zeigt das alte Dilemma. Hier der aufgeklaerte, sich
muendig empfindente  Mensch, der selbstverantwortlich  handeln will,
dort der gläubige, altmodische Mensch, der sich mueht in den ihm
gesteckten Grenzen fuer eine menschliche Umwelt zu sorgen und der
sich in der Einsicht seiner Ohnmacht  in Gottes Willen fuegt.
Der Erstere  schiebt im Falle des Misslingens seiner Bemühungen Gott
die Verantwortung zu,  der Letztere  fuegt sich in den 
Willen Gottes  - oder in die Realitaet - was aber nicht heisst, dass
er alles gut findet und nicht mit seinem Gott hadert.
Ich moechte behaupten ein christlicher Gott kann nicht  sadistisch
sein

mfg
Vinzenz