494232927-7191@z-dsfrhu.ku meinte am 17.12.97
zum Thema "Re: Einfachheit = Weg zum Glueck?":

JK> On Sun, 13. 11. 19 18:05:58 GMT, 080552.1416@hqhhcizdhp.ocf (Dieter
JK> Straetman) wrote:
JK>
JK> >Hallo,
JK> >
JK> >Sind einfach denkende Menschen gluecklicher?
JK> >
JK> >Eine einfache Frage, auf der es hoffentlich eine Antwort gibt.
JK> >Gruss
JK> >Dieter Umscheid
JK> >
JK>
JK> Hi  Dieter
JK> Deine Frage ist garnicht so einfach weil sehr komplex. Die  Antwort
JK> duerfte eine laengere Diskussion  verlangen. Es waere zu klaeren - was
JK> ist ein einfacher Mensch, einfach in bezug auf Intelligenz - Gemuet -
JK> Anspruchsdenken?

Einfache Menschen halten sich selber selten für solche. Diejenigen, die  
das sagen können, haben manchmal schon diese Art von menschlicher Reife,  
die nicht auf Bildung beruht.
"Einfache" Menschen im Sinne von "ungebildet" sind selten zugleich einfach  
denkende Menschen. Denn die Welt, in der wir leben, zwingt zu immer  
komplizierteren Denkprozessen, denen sie sich anpassen müssen, wollen sie  
nicht pausenlos über den Tisch gezogen werden. Wenn ihre Bildung gering  
ist, sind sie jedoch mit mangelhaftem Werkzeug ausgestattet, und solches,  
das kann man sich ja auch aus dem Handwerk vorstellen, erschwert und  
verlangsamt die Arbeit. Sie sind also gezwungen, Hilfskonstruktionen zu  
errichten und Umwege zu gehen. Ich finde das Denken solcher Menschen  
keineswegs einfach, und glücklicher sind sie auch nicht.
Wirklich einfaches Denken findet man bei großen Weisen wie Lao Ds.
Daraus entsteht auch Glück, weil der wirklich einfach denkende Mensch (was  
eine hohe Stufe geistiger Entwicklung darstellt) glücklich ist. Wer  
pausenlos denkt, ist wie einer, der auch im Sitzen die Beine bewegt, wenn  
er sie gar nicht braucht. So jemand wird einem gestört erscheinen.
So gesehen, ist einfaches Denken tatsächlich ein Weg zum Glück.

Gruß
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Schlotterbek, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##