Hallo Alessandro Flösser!


Dochdochdochdochdochdochdochdochdochdoch!!!!!!!!!!!!!!...Ist schon
recht. Von mir aus, dann eben nicht :-)


Aha: "Aufzeichunugen" sind eine Untergruppe von "Zeugnissen"


_Muendliche_ Ueberlieferung ueber 2000 Jahre ist reliabel... (vgl.
"Stille Post")?

Die Aussage "Morgen wird es IMHO sicher regnen, - obwohl es dafuer keine
Anzeichen gibt (ich das nicht wissen kann)" waere nicht (nicht mal
ansatzweise ein klein wenig) widerspruechlich?
(Natuerlich sind mir die verschiedenen Bedeutungen von "sicher"
bekannt).

Also, gib nochmal Deinen Senf dazu, dann beenden wir aber diese
laeppische Debatte ueber die Worte von "PanDraggon" (wer auch immer das
ist)  ;-)

Gruss,

PASCALE