Ja, komisches Argument.


Ja, auch recht bemerkenswert.
Entweder werden einigermassen klare (z.T. kodifizierte) Begriffe
umdefiniert, so dass sie einen umgekehrten Sinn haben ("Zensur",
"Verleumdung", "unverbindliche Pflicht" (war besonders gut))
oder bekannte Begriffe werden so polysemisch metaphorisiert,
dass sie alles Moegliche bedeuten koennen ("Energie", "Geld")
oder man benutzt gleich neue Begriffe mit einer unendlichen 
Polysemie, was ihrem Fetischcharakter besonders zutraeglich ist
(z.B. "Karma").  
Allerdings halte ich das nicht notwendig fuer "totalitaer", sondern
zunaechst fuer eine individuelle "Schwaeche", die natuerlich
ausbeutbar ist.


Und Dir einen schoenen Rutsch.
Giuseppe.