werden maennliche schueler bevorzugt? eher nicht. 
maedchen werden eher aufs gymnasium empfohlen, von lehrern bevorzugt behandelt,
da sie nicht so aufsaessig und widerspenstig sind wie ihre 
maennlichen altersgenossen.
wieso nicht. AUsserdem tritt mir mal wieder emanzipatorische schizophrenie
entgegen. wenn frauen gleichbrerechtigt mit maenner behandelt werden
beschweren sie sich ueber die harten bandagen, mit denen sie bahndelt werder,
dabei findet meistens nur das uebliche gerangel statt. aber anstatt dass
 frauen das als gleichberechtigung empfinden, wollen sie eine sonderbehandlung
und besonders gahaetschelt sein.
(allerdings gebe ich zu dass es auch immer wieder arschloecher gibt. 
ich habe es aber auch schon erlebt, dass
leute mich wegen meiner brille angemotzt haben:
kein wunder herr büürma, dass sie das als brillentraeger nicht sehen 
koennen!). Ist das ein zeichen der unterdrueckung von brillentraegern?
kaum, es ist nur einzeichen, das besagtes mensch ein arschloch ist.
)

		Francesco 8-)
-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.