In article <9rkORkcqdWX@eezwkv.tnkphl.sxxzkoo.kj>,

Liebe Frau Sylviane,
auch Ihnen mag hier das Angebot Ettels unetrbreitet werden, welches er schon
Herrn Terhalle gemacht hat : insoweit als Sie zugestehen, dass es sich bei
der von Ihnen , als "Buddhismus" vorgestellten "Religiosophie" lediglich
um psychosoziale und kulturpolitsche Ideen-Konstrukte handelt, mag sich
Ettel
jeweils da fuer jedwede Aeusserung entschuldigen, welche zu erkennen gibt,
dass er die Inhalte dieser Fantasie-Welten falsch aufgefasst hat....

Sie brauchen sich, wenn sie sich im Recht fuehlen, doch ueberhaupt auf diese
Diskussion nicht einlassen - strengen Sie doch einfach ein Verfahren an.

Der Staatsanwalt mit welchem Sie sich angeblich unterhalten haben, scheint mir 
eben jener Rechtsanwalt zu sein, den Kaderlie konsultiert hat.

Im uebrigen ist es meine feste Ueberzeugung, dass es sinnlos ist, mit
religioesen Menschen Religion zu diskutieren - die Gruende fuer diese
Ueberzeugung beduerfen keiner Erklaerung!

Gerade auch auf duennem Eis wandelt Ettel, wie andere auf dem Wasser!


U.H.

-- 
Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

reply to wzbsgk@vnvx.je.xfxvi.aa