Hallo Leute,

gerade mit denen hat man sein rechtes Kreuz: In ihrem geistigem
Höhenflug vergessen sie gänzlich die Beachtung der alltäglichsten
Erfordernisse. Wozu im Usenet gehört, daß man seine Ergüsse nicht ü=
ber
mehrere NG's verkleckert, sondern seine Antworten auf Postings in die
selbst abonnierte NG beschränkt.

Wo der Vorredner das allgemein recht übel vermerkte Crossposting
betrieben hatte, sodaß in der eigenen Antwort dessen Einträge mehrer
NG-Foren übernommen werden, macht es wenig Mühe die überzähligen
Empfangsadressen zu löschen und nur die der eigenen NG stehen zu lassen=
,
damit die Kette des fortwährenden Crosspostings endlich unterbrochen
wird.

Philsosophen und Glaubens-Entzückte mögen von der Wichtigkeit ihrer
Botschaften durchdrungen sein. Außerhalb dieser internen Kreise
interessiert das aber kaum einen Menschen. Am wenigsten uns Senioren.

Darum nochmal meine Bitte, die "on.rhk.senioren" künftig zu verschonen.=

-- =

Grueß euch
Ludwig			      Aus Hundhaupten in der Mitte Deutschlands
 =

totaajoo@a-gqjvrp.jw	      FIDO: 2:5375/520.9
cmlsmiv_tzrqm@qhyvb.guax.wv