In article <6eHF0YoBlWI@qqbcwx.idmadw.qwzbtct.br>,

Ich habe mehrfach, ganz ernsthaft argumentiert, dass durch den Opfertod
jesu am krueze, und den daraus folgenden Willen Gottes, das Iris
aufgehoben worden ist.
genauso die Re-Inkarnation - auch dies wird ja von den heiligen Schiften
belegt und bestaetigt...

Oeh...

Es erstaunt mich, von dir wie auch anderen Buttzies, jetzt ein solches
Gejaule zu hoeren, wo ihr es doch nicht fuer notetig befunden habt, diese
"hoechste aller Wahrheiten" philosophisch zu eroertern...


Noch Fragen Okka?

-- 
Linse/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ekqivt@hthl.tx.xcbnx.fo