In article <0rOShJXGeLK@megbzw.klcnqh.lwgligk.sn>,

Naja, warum ist ja noch nicht so wichtig.
lege uns doch zunaechsteinmal die kriterien dar, anhand derer du zu dieser
behauptung gekommen bist - Frau Zschocke  (oeh... )


Ach, so ferne braucht man gar nicht schweifen...
Dieser Wahrnehmungs-Bruch beginnt doch schon mit deinem Huehnerschwanz...
und auch sonst wirken sich neurale prozesse doch sehr auf die Wahrnehmung aus.


Obwohl hier schon beinahe bis zur Unkenntlichkeit "ent-konsequentisiert" -
auch dies ist immernoch die Aussage, die Erfahrung des menschen sei in ihm
selbst begreundet -- durch sein eigenes handeln verursacht.

Eine behauptung die nur als dogma bestehen kann, sich jedweder anderen
Klaerung oder Begruendung jedoch entzieht - auch der Philosophischen.


Bewusstseins-Strom soll demnach das gleiche sein, wie bewusstsein ---
Ach nee - Lithium - du wirst immer weniger rechtschaffen in deiner
Diskussionsfuehrung -

Mit "bewusstseinsstrom ist doch jener obskure Teil des menschen und der
Wesen gemeint, welcher in deiner (wie auch anderer religion)
"wiedergeboren" wird, weil er sich an einen Koerper heftet ...
oder , wei es von deiner lehre behauptet wird, diesen koerper erst erschafft.

(Klaro, gehen ja auch viele Schuesse daneben - und diese primitivst-Anschauungen
 wussten noch gar nix ueber Genetik)

Also, deine Antwort ist so lapidar wie verworren, und so unredlich wie
schmierig 
- sie stinkt!


Oioioi... herzlich willkommen in der Geisterbahn, 
Hereinspaziert, besuchen sie die Esoterik-Kirmes!

der rest ist Mythos!


Die Wahrheit ist :

Hier in Frechetsfeld haengen die Koerperlosen Geister in den Birken ---
Darum braucht eine Frau nur birken meiden, wenn sie nicht schwanger werden will,
respektive, Birken aufsuchen, wenn sie schwanger werden will -

das ist ganz unabhaengig vom GV...
Genau deshalb kommt es gerade hier zu sehr vielen Jungfrauen-Schwangerschaften.
Ein wichtiger Grund dafuer, dass sich ebenfalls gerade hier die Wahrheit
ueber die unbefleckte Empfaengniss giovanna (mutter die Maare) noch weit
besser erhalten konnte, als im Vatikan...

Hier sind selbst die protestanten noch davon ueberzeugt...

Es gibt noch sehr viele andere Wahrheiten hier,
weshalb wir gerade letzte Woche ein "Klabautermann-Forschungszentrum"
eroeffnet haben. Du weisst sicher, dass dieser Klabauter die karmischen
wirkungen durch
Leucht und Lichtfeuerzeichen signalisiert, soweit diese wirkungen
besonders auf Seeleuite zutreffen...

Lullullullalla

-- 
Trosiener/Willcke 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to nkupwc@dbvb.zg.abrqu.rd