In article <S8M6J235671425169@cao55hxt25.islcjdz.dq>,


Turnikoti turnikota
Zebulon ist wieder da...

oing oing oing oing

Muell deleted...

,,,,sachlich auf Inhalte einzugehen.

es ist nicht moeglich, sachlich auf Art und Umfang deiner
gottesfaelschungen und 
Wahnideen einzugehen...

Daruber hinaus missbrauchst du dieses forum ausschliesslich um fuer die
faschistoiden Inhalte des ZDZ-Movements, einer politischen
fundamentalistischen Vereinigung zu werben,. welche sich unter dem
Deckmantel der Religion versteckt....

Das du nebenbei deine "weltanschauung" als Loesung fuer soziale,
wirtschaftliche, kulturelle und persoenliche Probleme zu verkaufen suchst,
dass eben macht dich zum Scharlatan erster Guete....

-- 
Augstein/Zinnert 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to xqnksj@zobh.cq.hniwr.jm