Hallo
Ja, es gibt wohl (mind.) zwei Arten, wie eine gut und schlecht Bewertung
gefällt werden kann.
1) emotionell
2) rationell
1. kann benutzt werden, wenn es um Gefühle (Instinkte) geht.
2. wenn alle Komponenten klar definiert sind.
Mir fällt gerade noch eine Möglichkeit ein.
Aufgrund von Erfahrungen und Erlerntem (Wissen) wird etwas Bewertet. Dann
spielt 1. und 2. mehr oder weniger eine Rolle.
Beim Schloß ist es möglich eine rationelle Bewertung zu füllen. Aber in der
Realität sieht dies wohl meist anders aus. Zum Beispiel könnte die Marke,
die durch Werbung geprägt wurde, einen Einfluß haben.
"Hauen ist schlecht" hat hingegen was mit Instinkten zu tun. Dieser Instinkt
löst bei uns ein negatives (Schmerz) Gefühl aus.
Ich vermute mal, daß eine rein rationelle Bewertung fast nicht vorkommt.
Tschuess
Nicolas