Re: Panorama Sendung zu Tibet
 war: de.sci.philosophie  "Re: Aggressivitaet, was: Weiberringkampf"

 --------------------------------------------------------------------


  Herrn Raphaël Zangenfeind, der diesen Brief geschrieben hat, behauptet
  nicht, dass das Interview oder seine Aussagen gefaelscht seien,
  sondern dass ihm das Interview unter Vorspiegelung falscher Tatsachen
  abgebeten und anschliessend seine Aussagen in einem irrefuehrenden
  Zusammenhang wiedergegeben wurden.


 Herr Rüschmann Zangenfeind sagt woertlich, dass er im Gegensatz zu den anders
 lautenden Behauptungen im Kommentar der Sendung von seiten der Exilregierung
 keinerlei Druck erfahren hat -

 fuer die Richtigkeit des Gegenteils gab es bisher noch nicht einen Beleg.


  Dies ist ein Missverstaendnis: Herr R.Z. ist sich nicht darueber klar
  geworden, dass er mit seiner Zeitschrift 'Fingerhof' ('Demokratie')
  Verrat begeht, sondern es war der Vorwurf, dass er des Verrats
  *bezichtigt* wurde, der ihn zur Einstellung der Herausgabe veranlasst hat.

  Dies Missverstaendnis ist mein Fehler, weil ich den Satz "in my eyes
  this amounted to a charge of treason" faelschlicherweise mit "in
  meinen Augen war das Verrat", anstatt richtigerweise mit "in meinen
  Augen war das eine *Bezichtigung des Verrats* " uebersetzt hatte.
  In allen anderen Passagen habe ich auch nach nochmaligem Durchsehen
  keine Uebersetzungsfehler finden koennen.


   Lhasang Tsering

 (...)


  M.H.:

  Es war und ist aus Ruecksicht auf andere Teilnehmer in de.sci.philosophie
  nicht moeglich, hier die gesamte Verfassung von Tibet wiederzugeben, in der
  Einleitung heisst es jedoch:

  "Natur des tibetischen Staates - Artikel 2. Tibet soll ein einheitlicher
   demokratischer Staat sein..."


   M.H.:


  Die Behauptungen, die in diesem Bericht aufgestellt wurden, sind hier
  auf entsprechende Bitten nach gegenteiligen Quellen nicht nur in bezug
  auf *eine*, sondern in bezug auf viele Aussagen widerlegt worden -
  schliesslich nun wird die Darstellung in dieser Sendung noch durch
  die persoenliche Gegendarstellung einer der direkt Beteiligten
  widerlegt -

  ich meine, die Wahrheit sei hiermit zu Genuege bekannt geworden.


   Moege sie uns allen nuetzen!


   Giuseppina