On 28. 08. 21 12:22:19 +0100, Kai Fogels

Sicherlich ist er nicht daran interessiert, getötet zu werden (wer ist
das?). Das ist der normale Überlebenswille. Aber wo ist in Deiner
Antwort der Bezug zum Gewissen?
Wie soll ich denn Deine Antwort interpretieren, daß es Dir im
Augenblick Deines Todes "ausreicht", Deinen Mörder selbst getötet oder
eingesperrt zu sehen?


Wieso sollte man jemandem aus Egoismus einsperren? Gewinnt man dadurch
etwas zu seinem eigenen persönlichen Vorteil?
Hütten wir Menschen kein Gewissen, würden wir alle Mörder frei
herumlaufen lassen und nur zusehen, wenn vor unseren Augen jemand
erschossen wird. Es wäre uns einfach egal.


Es geht darum, daß der Mörder selbst keine ethischen Werte erkennen
konnte und somit seine Tat begangen hat, ohne mit der Wimper zu zucken
(ich betone hiermit, daß längst nicht alle Mörder gewissenlos sind und
die Motive für einen Mord sehr unterschiedlich sind).
Warum sollte die Persönlichkeit eines Mörders jemanden interessieren?
Darum geht es hier doch gar nicht.

Gruß

Alessandro

FMZA Offline:
http://qnlvbpgv.qk-fxsyhv.wj/~afhevddi/Gnyelsr/