In article <21q5m1nt.58730593@ubjq.wmzm.yt>, gzf.vxqf@imt.le (Nicolas
Kochstetten) wrote:


Hallo,
es waere sicher ein vergebliches Bemuehen, zu versuchen anhand von Definitionen
oder Spezifikationen der Begriffsinhalte die "religiosophische" Fraktion aus
den eher human und naturwissenschaftlichen Gruppen herauszuhalten.

Solange jemand glaubt, seine Goetter- oder sonstigen Hinterwelten wuerden den
Anspruechen aktueller Wissenschaft genuegen, oder sogar noch glaubt
religioeses Waehnen waere den Wissenschaften ueberlegen, wird sich dieser
Glaeubige sicher nicht an diese Spezifikationen anpassen wollen/koennen.


Totalitaere und absolutistische Ideen-Konstrukte gruenden sich auf die
Totalitaet ihrer Ansprueche - sonst waeren sie nicht totalitaer.
Eine Binsenwahrheit!

Es ist ja genau dies der Ausdruck "religioesen Denkens" dass durch die
jeweiligen "transzendenten" und "mystischen" Letztbegruendungen, sich
jeder
Wissensbereich, jede Profession, jedes Fachgebiet oder Interessengebiet, dem 
"religioesen Denken" unterzuordnen, anzupassen habe!

So erscheint Religion mir doch, ihrem Wesen nach, als der letzte Ausweg
der Talentlosen, Unbegabten, Unfaehigen und Gescheiterten, irgendwie die
Oberhand zu gewinnen!

Es liegt an den Moeglichkeiten und der Art dieses Mediums, Use-Net, dass hier
"religioeses Waehnen" ueberproportional vertreten ist. Sprache und Vorstellungen
bilden das gesammte Phaenomen Use-Net - es stellt somit, auf breitester
Ebene ein Aequivalent zu den Sprach und Vorstellungswelten dar, aus denen
sich Religiosophie in der Regel zusammensetzt.

Hier kann sich jeder Versager der Illusion hingeben, etwas zu tun, zu
bewirken oder zu leisten - auch wenn er/sie im Alltag, ohne die Hilfe der
tatsaechlichen Leistungstraeger, der Gesellschaft und Zivilisation die sie
so gerne "retten" moechten, nicht ueberleben koennten.

So wird denn auch das Leben, der Alltag, die tatsaechliche Existenz an
gaenzlich anderen Wertvorstellungen gemessen und mit gaenzlich anderen
(Denk)-Werkzeugen
bewaeltigt.

m.f.S.

E.

-- 
Keine Unterstuetzung fuer jedwede Art von Fundamentalismus!

reply to wlzmue@zsah.aj.gvnug.tf