"Bruno Peutl" schrieb

[Kenntnis politischer Philosopie, politische Theorie]


Das war nicht Deine These. Es ist auch völlig ohne Belang, ob
man für irgendetwas anderes als Politik keine politische Theorie
braucht, für Politik braucht man sie. Deine These war:


Es gibt einige Werte, die in Politik eine Rolle spielen, über
die sofern keine Unklarheit besteht, als dass sie als Denk-
und Handlungsrahmen von Politik verbindlich beschrieben
sind:


Eine Eigenschaft Deiner Propaganda ist, dass sie jedes-
mal, wenn sie auf Wissenschaft, Politik, Philosophie zu
sprechen kommt, sie in diesen entweder entgegen Deiner
Behauptungen keinerlei Halt findet oder sich gerade durch
diesen Bezug selber widerspricht.

Du schreibst oben zwar Politik beruhe auf Werten, sobald
man deren einige vorhält, behautest Du das Gegenteil
nämlich, dass diese Werte belanglos seien, weil es
gar nicht um Politik und Werte gehe.

Eine Eigenschaft Deiner Propaganda ist also auch, dass
sie jeden Satz, den Du vermeintlich sinnvoll sprichst,
selber ad absurdum führt.

Aus "Politik beruht nun einmal entscheidend auf Werten"
wird so durch Deine eigenen Einlassungen dazu das
Gegenteil "Nein, es ist doch nicht so, alles beruht auf
"unbewussten Antrieben".

Dich stört, dass der relevante Kontext zu Deinem in
diesem Thread thematisierten Satz eben nicht Dein
selbstwidersprüchliches Geschwätz ist, um das man
ohne Sinnverlust kürzen kann, sondern dass der
relevante Kontext dieses Satzes Politik und Werte
sind, wie sie in Theorie und Praxis tatsächlich eine
Rolle spielen.

Man könnte also sagen, Du bist gestört, sofern es Dich
stört, dass Politik nun einmal entscheidend auf Werten
beruht, über die sofern keine Unklarheit besteht, als
dass sie - einen Denk- und Handlungsrahmen von
Politik bildend - verbindlich beschrieben sind.

Mit freundlichen Größen

Henri