Hallo Elisabeth,

Elisabeth schrieb in Nachricht ...


'Abendland' ist ja nicht ganz richtig; fernöstliche, afrikanische etc.
Philosophie ist ja auch in den Unis vorhanden.

Aber, nachdem es wohl zwecklos wäre, eine 'talk.philosophie' und wohl auch
eine 'meta'-Gruppe einzurichten (denn soc.weltanschauung gibt's ja schon),
wäre es natürlich möglich, den Berg zum Propheten zu bringen. Das wäre nur
sinnvoll, wenn ein beträchtlicher Teil der User von sci.philosophie eine NG
ej.sar.zjtilijjnjs.bsv unterstützten. Ich bitte also die Betreffenden, ihre
Zustimmung hier kundzutun.

Viele Größe,

Bruno
CXtgcegulnQDAC@swcbc.kh-cxvzkq.ga