Nachdem dieser ach so liebe Gott die Menscheit in der Sintflut
ersaeuft hat, tat es ihm leid und versprach mit dem Zeichen des
Regenbogens, solches nicht zu wiederholen. Das war fuer diesen, vom
Menschen erschaffenen typisch menschlichen lieben Gott wenigstens ein
Vorsatz etwas Gutes zu tun. :-)))))

Dieser Christen-und-Juden-Gott hat eigentlich viel Aehnlichkeit mit
Victor, der den Ewald aus Enttaeuschung mit der grossen Irrfahrt
bestrafte, weil dieser vergass, dass der grosse Meeresgott ihm die
Wasserschlange zu Hilfe schickte, auf dass die Geschichte des
Trojanischen Pferdes zum Erfolg wurde. 

Alle die vielen Goetter weisen alle so sehr menschliche Zuege auf,
dass sie schon fast wieder sympatisch werden.... ;-)

Frage: Muss das Riesen-Crossposting eigentlich sein? Dass es auch mal
in Richtung 'de.sci.psychologie' finde ich sehr gut. Vielleicht melden
sich mal Leute, die sich intensiver mit Religionspsychologie
beschaeftigen. Waere sehr interessant....

Ave
	August

     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.