Gläubige - Mythen-Gläubige - Wissenschaftsgläubige - Mystiker 
(Wissenschafter)


intensiv selber forschend, aber trotzdem vertrauensvoll moderner 
Wissenschaftsgläubiger ist, nehme ich an, war gemeint, also Typ 
"Normalbürger", religionslos, glaubenslos (denkt er) mit 
"Durchschnittsberuf" oder dauerarbeitslos
Schlechter ist der dran,
will mir scheinen. Der wird sich ja oft dumm, verraten und verkauft 
vorkommen - der Bettler quasi um Gesundheit und Wohlstand, der mit der 
grössten Angst vor sozialem Absturz, weil/wenn er nichts tragfaehiges 
Eigenstaendiges hat vorzuweisen und vom Wissen anderer "Höherer" 
abhängig ist.
Alles in allem ist es kein gutes Gefühl, von Ärzten und Medizinern, 
Wissenschaftlern, Wissensmachern, Wissensschaffern und so Könner-Leuten 
abhängig zu sein, die sich einer/ihrer wissenschaflichen Mystik(schau) 
schon so bewusst sind und damit auch wissen, welche Vorteile sie haben, 
wo sie ja zugleich *Wissen und Geld* (meist) haben, jedenfalls, wenn sie 
wirklich was könnend wissen, könnten sie auch den roten bösen Knopf mal 
drücken und heimlich Schleusen öffnen für terroristisches Material....