Fr  27.10.97  -16:07-

'nTag Hartmut!


th> Was haelst Du davon Keckeisen Razor anzuwenden
th> und ueberfluessige oder gar unnachweisbare Bestandteile aus der
th> Theorie zu streichen?

Erst werde ich mich nach Occam's Razor erkundigen und dann sehen,
ob ich mir damit ins eigene Fleisch schneiden will...

Habe bisher in keinster Weise eine Theorie aufgebaut - war nicht
meine Idee, die Welt simulieren zu wollen.

Mit meinen Einwürfen wollte ich (zum wiederholten Male gerne
erklärt) die Diskussion in ihrer Art beenden (in sofern hast
Du die Intention erkannt).

Aber warum ist es in der Philosophie nicht gestattet, Theorien
zu erstellen, deren Phänomenologie der Realität entspricht
(naja - sehr nahe kommt), ohne der Logik einen vor den Latz
zu knallen?

th>
th> Gruss, Hartmut.
Gruss zurück.

p.s.: Eigentlich auch unwichtig, aber wenn Du Lust hast (oder
      ein anderer Wissender), kannst Du mich gerne knapp
      über Occam's Razor aufklären - dafür wäre ich Dir (oder
      dem anderen Wissenden) dankbar :)


bye now,


------- stalker -----------------------------------------------------