Sorry, aber Du beziehst Dich nicht auf meine Aussage. Meine Aussage war,
daß seit Widerlegung der Metaphysik keine Hoffnung mehr gibt, eine
allgemeingültige, wissenschaftliche Philosophie zu finden. Da man
versuchen sollte, die philosophischen Fragestellungen im Kontext von
Zeit und Gesellschaft zu behandeln (öffentlich oder nicht) steht dabei
natürlich außer Frage. Die Ausgangsbasis für Schlußfolgerungen ist
jedoch privat. Daher ergeben sich für verschiedene Menschen verschiedene
phil. Aussagen. Jede phil. Aussage ist daher Privatmeinung.


Kein Problem. Schließlich studiere ich erst im ersten Semester
Philosophie. Und alles, was ich hier poste, ist als Grund für einen
Widerspruch gedacht.


Gruß,
Patrick