On Mon, 04. 01. 19 23:17:49 GMT, z.uwhttfs@yxhkqdvp.ok (Thomas Geiser)
wrote:


Vielen Dank fuer den Hinweis :-)
Ich hab schon soviel gutes von *Goedel, Escher, Bach* gelesen, dass
ich mir das nun unbedingt mal reinziehen muss. Wenn ich gewusst
haette, dass dort das Thema "Information" behandelt wird, dann haette
ich das sicher schon frueher getan.


Ja, dem kann ich nur zustimmen. Auf _jeden_Fall_ ist dem Begriff
"Bedeutung" ein sehr grosser Stellenwert zu geben. 

:-) Gruesse von der Kueste

Andre