Ich hab hier schon viel Spass gehabt ... die gelegentlichen
Pruegeleien sind ja auch mal ganz nett. Aber wenn Du Dir das letzte
Jahr (das ganze!) aus dejanews holst, wirst Du doch einiges
Interessantes finden, unter anderem auch, wie ich mich mal zu weit aus
dem Fenster gelehnt hab und eine berechtigte Backpfeife von Francesca
gekriegt hab. Da ging's um ein mE hochmetaphysisches Thema.


Such in dejanews nach den Diskussionen um die 'glau'-Praedikate.


Viel. Alles. Wie in allen empirischen Wissenschaften ;)


Warum sollte das funktionieren? Was ist uberhaupt dagegen einzuwenden?


Interessiert mich auch, weiss aber nix dazu.


Gruss,
Frerich.