On Fri, 09. 12. 21 11:02:16 +0100, Hartmut Echtermann 

Das ist eine falsche Auslegung meines Satzes. Er besagt, dass Information einem
Signal nachtraeglich zugewiesen wird. Die Verneinung des Satzes waere, dass
Information bereits statisch in der Quelle "vorhanden" waere, somit "ge-
speichert" vorlaege, was nicht zutrifft. 

Im uebrigen moechte ich darauf hinweisen, dass sich der Informationsgehalt 
eines Signals auf die statistischen Eigenschaften des Empfaengers wie auch 
des Senders bezieht, da nur in diesem Kontext von Information gesprochen
werden kann.

[...]


Das verwechselst Du mit der Schaetzung des Signals. Kurz gesagt soll hier
der Signalwert (moeglichst noch quantisiert) aus einem begrenzten Moeglich-
keitsraum ein Informationsbegriff zugewiesen werden. 


Ja, Du musst Dir erst einmal ueber die Begriffe im klaren sein, die Du 
verwendest.


Eben nicht. Hier hast Du schon 2 (in Worten: zwei) verschiedene Informationen,
oder nennen wir es salopp "Informationstypen". 

Diese Unterscheidung ist zulaessig fuer Begriffe wie transferierte Daten
oder Signale, aber nicht fuer den Informationsbegriff. Zwischen Sender und 
Empfaenger gibt es nur eine "Art" von Information.

I.L.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Nikolaus Lütkefedder ---- goe@mismnginq.lezp.ch ------------