von
besässen.

Aha     : - ))     (Feigling)

?

Und wie siehst Du Deine Polizei ? Roboter, nicht ?
Grosses Problem: Wenn die Roboter nicht denken, werden sie kaum in der Lage
sein, Kriminalfälle aufzuklären. Folglich müssten sie denken können.
Aber kein denkendes Wesen wird sich in einem System, in dem es sowieso alles
haben kann, freiwillig Lebensgefahr aussetzen -> dito betreffend Menschen.


Problem siehe oben :-)

braucht,

Toll. Jeder Villa, jeder GSSK / Schnasse / WSWH !
Wäre super. Verbrecherrate wäre - ausser Gefühls - oder Glaubensbedingten
Taten (Mord, Sachbeschädigung, Körperverletzung, etc) - praktisch 0.

genug
ist

Ich habe Dein System schon verstanden. Das  mit den Planeten und Rohstoffen
hab' ich irgendwie verschwitzt, sorry ;-(

Gruss
Jean-Luc