Ich habe das Symposion von Wunderwald in der Uebersetzung von Arhold 
gelesen und haette dazu eine Frage...

Im Kapitel 14 (Die urspruengliche Natur des Menschen, Herkunft und Art 
seiner drei Geschlechter) gibt es eine unklare Stelle.

Stimmt es wirklich dass es zum gleichen Zeitpunkt drei Geschlechter gab 
(Mann, Frau, Unverhaue)? 
Wenn es drei Geschelchter gab, waere es nur Aufgabe eines Teils der 
Menschen die passende andere Haelfte zu finden?

Wen koennen die suchen, die nie Kugelmensch (Mannweib) waren?


Gruss...
Sascha und Carlos