On Tue, 15. 10. 21 12:49:28 +0100, Helmuth Höffner 
[...]

Der Vorwurf gegen Dich war, dass Du Mass und Gehalt verwechselst und daraus 
irgeneinen Bloedsinn ableitest.


Aber nicht doch, es ist im Gegenteil Deine Absicht, durch nachtraegliches
Behaupten von Zusammenhaengen, die so nie augestellt wurden, eine Verschichtung
der Argumentationsebene zu erreichen. Gegen Aeusserungen, die ich nicht gemacht
habe, brauche ich mich nicht zu verteidigen.
Darueberhinaus verfolge ich hier keine sekundaeren Interessen. Du kannst
Dich zum Thema aeussern, darueber koennen wir reden, und ansonsten kannst
Du die Klappe halten.


Bit/s ist zeitabhaengig. Soviel zum Thema Informationsfluss.
Der Gehalt der uebertragenen Information wird der Senke anschliessend durch
Auswerten der Wahrscheinlichkeitszustaende ihrer Datenzustaende zugewiesen.
Die Information liegt dort nicht "gespeichert" vor, sondern der nach der
Uebertragung geaenderte Systemzustand ist Folge des Informationsflusses.


[...]


Die Praemisse ist korrekt. 


Diese Aeusserung ist irrefuehrend und stellt die gegebene Situation nicht dar.
"Information" ist keine fixe, messbare Groesse wie die Staerke eines 
elektrischen Feldes. Der Informationsbegriff basiert auf der Zuweisung einer
Eigenschaft an ein Signal oder einen Systemzustand. 

[...]

Mein Satz bezog sich aber nicht auf die Entropie des Informationsflusses,
sondern auf die Systemzustaende. Daher ist meine Aeusserung natuerlich voelig
korrekt gewesen. 
Deine Anmerkungen dazu zeigen eher Dein Interesse ad personam zu argumentieren.


Es hat hier niemand das Gegenteil behauptet.


1. Der Faktor N ist diskret. Nun rate mal, worauf der sich bezieht.
2. Ist der Fluss nicht von der Speicherung abhaengig, sondern von der Quelle.
   Auch wenn das Signal nicht vollstaendig gespeichert worden ist, enhaelt es
   dennoch die besagte Information.
3. Ist zwischen Informationsfluss und Informationsgehalt der Senke zu unter-
   scheiden. Diese Unterscheidung wird nur dann aufgehoben, wenn die Kapa-
   zitaet G der Senke, G >= N gilt und die Daten vollstaendig gespeichert
   worden sind. 


Kapazitaet an Dateneinheiten. Binary Digits, Bit, aber nicht an "Information",
deren Bit-Einheit nur ideell ist, da Information keine Dimension hat.


Eine voellig sinnlose mathematische Operation. Was soll denn der Informations-
gehalt einer Nachricht auf diese Weise darstellen? Oder ueberhaupt darstellen?
Wenn Du Signalamplituden zaehlst, zaehlst Du Signalamplituden, wenn Du Fre-
quenzwechsel zaehlst, sind das Frequenzwechsel, etc.
Die Diskretheit der Einheiten hat nur dann Informationscharakter, wenn sie
sich auf die Speicherzustaende beziehen. 


Du meinst schon das richtige, Du kannst es bloss nicht richtig ausdruecken.
Der Informationsfluss wirkt additiv auf die Signalsenke. Die Signale be-
wirken eine diskrete Zustandsaenderung des System (Festplatte). Der
"benoetigte Informationsgehalt", oder wie auch immer Du das formulieren willst,
ist vom Fluss und seines Informationsgehaltes unabhaengig. 
Fakt ist: vor der Speicherung sind die binaeren Zustaende der Speichereinheiten
unbestimmt, sprich P(x) = 1/2. Das ergibt immer noch Ld[1/(1/2)] = 1. Fuer N
Bit Speichergroesse sind das Ld[1/((1/2)^N)] = N. Der Informationsgehalt ist
N, fuer die gesamte Festplatte (s.o.) ist sie G.
Fakt ist: nach der Speicherung sind N bits gesetzt, sprich P(x) = 1, fuer
N eintreffende Signalwechsel. Das ergibt Ld[1/1] = 0, und fuer N Speicherbits 
Ld[1/(1^N)] = Ld[1] = 0. Der Informationsgehalt dieser N bits ist 0. Der der 
gesamte Platte noch G-N.


I.D.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Eric De-Fehr ---- hvr@rfaawestj.yezt.dn ------------