verena schrieb am 04.03.97
unter dem Betreff " Re: Das menschliche 'Denken' ":

Hallo Veronika,

Ich währe einverstanden mit: "Das menschliche Denken resultiert aus einer  
Idee und einer logischen Verknüpfung".

Dagegen mit dem Wörtchen "zufällig" habe ich es schwer. Wir haben auf  
dieser Welt kaum ein Problem, für das das Denken keine Lösung gefunden  
hat. Wir haben schier unglaubliche Erfindungen und Entdeckungen, die meist  
doch alle erst einmal gedacht werden mußten. Und das soll alles den  
zufälligen Ideen zu verdanken sein?

Wir könnten uns jetzt die nächsten drei Jahre darüber austauschen, was wir  
unter "Zufall" verstehen. Aber ist es möglich, daß wir uns auf folgende  
Minimaldefinition einigen: "Mit 'zufällig' sei hier gemeint etwas, daß das  
Denken nicht aus sich selbst herstellen kann." ?

Es ist doch dann sicher warscheinlicher, daß buchstabenproduzierender  
Zufallsgenerator einen "Kasimir" schreibt, als das bsw einem  
Naturwissenschaftler die "zufällige Idee" des Molekülmodells der DNS  
offenbar wird, oder einem Forscherteam die physikalische Formel für den   
Bau einer Wasserstoffbombe.

cu, carl