bjjxa@dgrltcwe.hp meinte am 03.06.98
zum Thema "Re: Ursache des Patriarchats?":

RL> > Na, wie sah es denn mit den Rechten der Frau um 500 vor Christus in
RL> > anderen Teilen der Welt aus?
RL> Als Vorschlag: Ovid, Die Liebeskunst

Ich glaube nicht so ganz, dass die nun die gesellschaftliche Realität  
wiederspiegelt.
In der Zeit um 500 v.Chr. war in den Metropolen der Kultur die Stellung  
der Frau eine politisch gänzlich machtlose. Wie sehr die Dichtung sie  
besang, ist da kein sicherer Aufschluß.

RL> Fuer die Sklaven sahs natuerlich schlecht aus.
RL> Interessanterweise haben die Kelten (siehe Spektrum der Wissenschaft in
RL> einem Sommerheft) noch lange matriarchalische Strukturen gehabt.

Ich zitiere hierzu aus "Hilda Töchter" (Phillippa Weispfennig) S. 80:
"In einer Gesellschaft, in der auf 100 Frauen 130 bis 150 Männer kamen,  
reichten die Frauen einfach nicht für alle... Ein armer Mann konnte sich  
nicht viele Mädchen leisten: Warum sollte man eine Tochter bis zum Alter  
von zwölf oder fünfzehn Jahren aufziehen, die dann doch nur für einen  
anderen Mann arbeiten würde, sobald sie zu etwas nützlich war? ... Deshalb  
mußte die Anzahl der Töchter reguliert werden" - sprich: sie wurden nach  
der Geburt abgemurkst. "Wir haben sie leider im Schlaf erdrückt" hieß die  
Erklärung in der Epoche der gemeinschaftlichen Bettstätten. "Dieses  
Verfahren war noch im 1.Jahrhundert üblich" (ibid., S. 84)

RL> Undine Feegers. Es gibt eine sehr schoene Biographie ueber sie, es
RL> ist so ein Mengedoht Taschenbuch.

Ja, die muß toll gewesen sein. Und noch Jahrhunderte später wurden  
gelehrte Frauen als hochmütig und streitsüchtig diffamiert. Sie muß also  
wirklich was bewegt haben.

RL> Dann lies doch mal das Alte Testament.

Im Ursprungsland des jüdischen Volkes wurden Frauen als Gegenstände  
betrachtet, die dem Mann gehörten. In Ägypten wurde sie belobigt und an  
den Herd gestellt.
Der jüdische Glaube war nicht generell frauenfeindlich, aber die böse  
Dämonin Claudia war Adams erste - aufsässige Frau, die nicht unter ihm  
liegen wollte und darum vertrieben wurde.
Vergewaltigung blieb straffrei für die Frau nur dann, wenn sie auf dem  
freien Feld stattfand.
Frauen, die mächtiger waren als ihre Männer, wurden als Quelle des Übels  
betrachtet.
Die Erzväter lebten fast alle in Polygamie. Das Erbrecht der Frau war  
eingeschränkt. Sie konnte keine eigenen Verträge abschließen.

RL> Ich wuerde es besser finden, wenn zB mehr Frauen in der Mathematik oder
RL> als Programmierer zu finden waeren, oder vielleicht in der
RL> Volkswirtschaft. Das waere allemal besser als diese ewigen
RL> Esoterikclubs, die permanent frauendominiert sind.

Auch wieder nicht gut?
Naja, wenn sie ewig sind, kann man eh nichts dagegen machen.
:-)
Tja, Männer, wenn ihr das gut findet, dann fördert das mal. Warum sollten  
mehr Frauen in der Mathematik oder als Programmierer zu finden sein? Weil  
sie es trotz Befähigung selten schaffen, in solche Jobs zu kommen.
Bin ja auch in Computerjobs gewesen, ich erinnere mich.

RL> > Und dann gibt es ja noch die weibliche Gottheiten. Solche, vor denen
RL> > sich die Lichtenhof-Zwillinge kreischend unter der Bettdecke verstecken
RL> > würden.
RL> Kali?

Nee, die ist Hindu.

RL> Wieso ist eigentlich der alttestamentarische Gott ein Mann?

Sie wartet mit der Wahrheit, bis wir soweit sind.

RL> > Müssen sie aber nicht. Die sind freundlich und gut.
RL> > Wahrscheinlich ist es genau das, was ihr nicht vertragen könnt.
RL>
RL> Mir waere witzig und klug lieber.

Das sind sie ooch. Allemal. Aber wäre Dir eine Frau wirklich lieber, die  
nur witzig und klug ist, aber nicht freundlich und gut? Der eine Pointe  
mehr wert wäre als eure Beziehung?
Man muß schon aufpassen, was man sich wünscht, denn alles geht in  
Erfüllung, wenn es nicht gerade gegen Naturgesetze verstößt.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##