wrote:

Nein, bei ihm gibt es eine "mystische" Transformation der ausgesandten 
Information I1 in die empfangene Information I1' = MysT(I1) mit dem Resultat,
dass I1 nicht unbedingt I1' sei. 


Und eben das ist nicht korrekt. Definiert was die Information, also die 
Bedeutung eines Signals, einer Nachricht, sein soll, kann nur durch Sender
und Empfaenger geschehen.


Der kann soviel vorgeben wie er will. Dann sendet er halt irgendein Signal 
S(x,t) aus. Wenn der Empfaenger nicht die entsprechenden Eigenschaften 
aufweist, wird S(x,t) eben keine Information zugewiesen. Verfuegt der 
Empfaenger nur ueber einen Teil der Codierungsvorschrift, wird weniger
Information uebertragen, als in dem Fall, in dem er die Codierung exakt
beherrscht.


Ich weiss nicht, was Du damit meinst.


Das ist zwar korrekt, aber kein Problem.

[...]


Signale werden durch bestimmte Traeger moduliert. Die Codierung findet
Sendeseitig vor der Modulation statt. Insofern wird die Information nicht nur
von der Senke (Interpreten), sondern auch von der Quelle mitbestimmt 
(definiert).

[...]


Ja, und?


Aber nicht bei mir. Italo macht sowas, indem er eine kuenstliche (und 
irgendwie unmotivierte) Trennung zwischen empfangener und ausgesandter
Information vornimmt.

[...]

Aber nur, wenn der Empfaenger auch der Sender ist.


Mann, ja doch.


Nix und - ich interessiere mich nicht fuer die Ergebnisse falscher Schluss-
folgerungen.


I.E.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Viktor Eiglsperger ---- srp@uogybxcss.ladz.gs ------------