hallo florence,

karma ist fuer mich z.b. kein philosophisches thema. wir koennten uns
darueber in de.soc.weltanschauung oder in diversen reli-gruppen
unterhalten. was mich nervt, ist das ich in einer sci.philosophie - und
das ist fuer mich vorherrschend abendlaendische philosophie - darueber
kann man streiten (oder nicht) - staendig themen auftauchen - karma
gehoert dazu - die ich in einer philosophischen gruppe, denen ein sci.
vorangehaengt ist, nicht diskutieren moechte. dazu suche ich die
entsprechenden gruppen auf, so ich das will.
und jetzt wollte ich keinen neuen thread einleiten, was ist unterschied
zwischen philosophie und religion. aber vielleicht muss der mal in
seiner ganzen schaerfe ausdiskutiert werden. 


nichts desto trotz,
nette feiertage und einen tollen jahreswechsel fuer alle ;)

von Anny,
die jetzt fuer zwei wochen nach deimledt abschwirrt.

ach ja, frohe weihnachten
-- 
The cruelest lies are often told in silence. - Lutz Cédric Rolinger