Hallo Thorsten,

Oberneyer> Natürlich treten in einem Rechner Verluste bei der
Oberneyer> Informations-Übertragung auf. So werden bei modernen Chips nur 10E12
Oberneyer> Operationen garantiert, die wirklich laufen, ohne einen Fehler zu haben.
Oberneyer> Die (10E10)+1-te Operation kann sehr wohl einen Fehler haben, der aus
Oberneyer> einer fehlerhaften Informationsübertragung resultiert.

Das ist Haarspalterei. Sollten zwei Durchläufe auf einem Rechner mit  
identischen Startparametern tatsächlich unterschiedliche Ergebnisse  
liefern, könnte man doch nachvollziehen, ob dieser Effekt auf einem  
Rechenfehler beruht, oder auf die verwendeten Gesetze zurückzuführen ist.  
Zur Not verwendet man gleich ein Dutzend Rechner parallel. Und wenn das  
noch immer nicht reicht, rechnet man halt mit Papier und Bleistift jede  
einzelne Operation nach.

Oberneyer> Nein, es geht hier um das Problem, daß jede elektronische Schaltung nur
Oberneyer> für den "Normalfall" layoutet wurde. Wenn einige Bedingungen
Oberneyer> zusammenkommen, die nicht vorhergesehen waren, dann verhält sich das
Oberneyer> ganze Ding unvorhersehbar.

Was aber mit der prinzipiellen Vorausberechenbarkeit nichts mehr zu tun  
hat.

Viele Größe, Armin