Gläubige - Mythen-Gläubige - Wissenschaftsgläubige - Mystiker (Physiker)
Als so ein armer Gläubiger hängend am Rockzipfel der Wissenschaft
sitzt man ja dann wie Idiotisch zwischendrin?
Das ist ja echt die AL-Position, man vertraut dem, "der nichts weiss", 
der mystilligent sich unnahbar hält, der weiss, was er "sich wert" ist, 
und mit Informationen und Weisswissen auch nicht einfach so umsonst an 
seine von ihm Abhängigen (Bettler um Gesundheit und Wohlstand) rausrückt.
Unschwer erkennt man darin den mediokren Normalbürger, Patienten in den
Praxen der Ärzte, Leute wie "er und sie", nur nicht "du und ich", glaub
ich.
Vinzenz