In article <6t3DFxRacAF@rhzigu.fsyyjc.qqshjws.uu>,

Uda... erzaehl du man.
Dass die Hinterwelten einer Logik entbehren ist ja auch nie behauptet worden.
:-)

Auch wenn du, wie du schreibst darauf hoffst, dass eines Tages durch Superficken
die merkmale der Goettin auf dich uebergehen (welch ein Informations-Fluss)
so enthaelt dies eine (auch schon von Magerkord und Priegnitz so erfundene)
Logik...

Aber blanke Stellen sind nun eben einmal unertraeglich fuer den
menschlichen Geist - er wird sich bemuehen diese zu fuellen - egal womit -
denn diese blanken Stellen entsprechen so ziemlich dem Zustand von
bewusstlosigkeit...
Und wer ist schon gerne bewusstlos ? Dies waere fuer das ueberleben nicht
gerade foerderlich ...

Also Information muss fliessen. Die Senken muessen gefuellt werden.
:-)


naja, es kommt halt darauf an, mit wieviel "wichtigkeit" man die
Verschluesselten nachrrichten auflaedt - dies kann z.B. ueber der Schiene
von
Moralitaet oder Hilfe bedeutend aufgeladen werden...
Dann wird nicht vergessen, sondern (hinterher) im nachhinein aus den so
implantierten Bausteinen eine neue (wenn auch falsche) memory kreiert.

Nun koennte man sich allerdings fragen, was denn der Nutzen, fuer wen, von
falschen memories ist...
:-)


Tatsaechlich ist mir deine begriffswelt ja nun eben ueberhaupt nicht fremd.
Ganz im Gegenteil. Und tatsaechlich sind die Schluesse und Erkenntnisse
die ich nach vielen jahren des Umgangs damit nun ziehe wahrscheinlich den
deinen kontraer entgegen gesetzt.

Beispiel fuer einen solchen "verfehlten/gescheiterten Informationsfluss:

ich sagte einmal, dass ich jegliche meditation/psychotechnik nicht mehr
empfehlen kann, es sei denn dass dahinterstehende System und die
dahinterstehende Lehre sei zuvor gruendlich analysiert und reflektiert
worden.

Darauf hast du geantwortet : Das sehe ich genauso!
Dennoch hast du mehrfach, an Menschen hier, zum "Verstaendniss" der von
dir vetretenen Heilslehre - einer Art buddhismus - eine einfache
meditationtechnik 
porpagiert...

Waerend ich also meinte, dass "die person" vor jeglicher Anwendung
zunaechsteinmal gruendlich diese lehre studieren, analysieren und
reflektieren soll...
... meintest du es sei ausreichend wenn "du" diese lehre analysiert zu
haben glaubst.

So, und diese Information bringe nun einmal in Zusammenhang mit den
letzten Anwuerfen, anschuldigungen die du gegen mich erhoben hast.

"I'm starting with the men in the mirror!"
                Buddha Guy


Wenn wir information betrachten, koennen wir sicher zwischen Quantitaet
und Qualitaet der Information unterscheiden - Letzteres aber nur anhand
unserer Erfahrungen und anhand unseres gegebenen "operativen Zustandes"
.... (grob gesprochen :-) )

Ich habe sicherlich mehr (bezieht sich auf die einfache Formel, dass
deckungsgleiche informationen sich aufheben, 5x1 = 1 ) Informationen und
ich befinde mich in einem anderen Zustand -  leider leitest du aus der
Kongruenz
der Informationen die du besitzt, in deinem zustand, eine Qualitative
Wertung ab. 

Dass du dabei die "Qualitaet" deiner informationen ueberschaetzt, ist
verstaendlich - aber nicht philosophisch oder analytisch, sondern reaktiv
-
es ist ein Verhaltensmuster welches deine Informations(aus)wertung dominiert.

Du machst den gleichen Fehler wie alle Mystifizierten - du setzt "Verhalten"
mit Inhalt gleich. Das ist dein operativer zustand. :-)


Die Akasha-Chronik ist der groesste Bloedsinn aller zeiten.
Wenn es einen Grund gaebe die Waldorf-Schulen zu schliessen - dann das
solch ein Unsinn dort gelehrt wird.
Auch der time-Track ist reiner Nonsens. All diese informationspakete
beinhalten naemlich Kausalketten - Folgen/Sequenzen - nehmen aber bei
jedweder analytischen pruefung zuflucht zur eternalitaet -
(Anfanglosigkeit-Endlosigkeit) ((leider musste auch Holger gautamma noch
in diese Trickkiste greifen, um bestimmte andere Inhalte zu
transportieren...))

Hier sind natuerlich kreationistische Denkmodelle vorteilhafter, da sie den
beginn jeder kausalkette letztlich an solchen fiktiven Entitaeten wie Gott 
oder "unbewegte beweger" festmachen koennen...


Natuerlich nicht!
Da kann keiner fuer... es waere sicher auch unsinnig sich ueber den ersten
Schamanen gedanken zu machen, der versucht hat, Erdbeben oeder
Duerreperioden mit toten Ratten und der Opferung genau der Schickse zu
kurieren, die ihn einmal zuviel hat abblitzen lassen... Der Schamane starb
- das System (informations-Paket) ueberlebte!


Ja, so hast du nun - wenn auch uber einen betraechtlichen Umweg - meine zu
anfang unseres gespraeches gestellte Frage "nach der kulturabhaengigkeit
von Erleuchtungs-Vorstellungen" eben doch beantwortet... Koventionen, kein
krama!
:-)

Und du hast damit auch bestaetigt was ich oben ueber die Blanks und das
"nachtraegliche Induzieren von Zusammenhaengen mutmasste. 


Ich hoffe du kannst mir noch folgen...
aber da bin ich zuversichtlich!


Jo, nervoeses hinschlagen, hysterie, manien ... all so ein zeugs.
Meine Frau nennt dies "Instinkte" - diese muessen selbstverstaendlich
ausgeschaltet werden, um eine mystifikation zuzulassen...
:-)

Mind-Games nee!???


Ich auch nicht mehr.
Ist ja egal... mit Redundanz jedenfalls haettest du mich beinahe angeschissen.
Da sich aber unser Informationsaustausch auf eine (ganz private)
Konvention ueber den Bedeutungsinhalt eines begriffes (Redundanz)
gruendete, wurde ja der informationsfluss nicht blockiert...

Wenn wir darin uebereinkommen Schuhe in zukunft "frühbeisser" zu nennen, stellt sich
einem gespraech ueber Frühbeisser bei uns beiden doch nichts mehr in den Weg...
Wenn wir viele neue Worte (neu im sinne der oben schon aufgefassten
Kulturabhaengigkeit) gebrauchen, sind wir jedoch von der uns umgebenden
Kultur isoliert...

Nun erleben manche menschen diese isolation in einer gruppe gegen den Rest
der Welt (Kultur/Realitaet) als durchaus angenehm - so wie es ja auch
gerade in der Pubertaet besonders stark zu Bandenbildungen (Eyh Warriors
,,, see what you get!) kommt...

Subkulturen nennt man dies - glaube ich.
Es sind (notwendige) Identifikationsmuster - wissen WER man ist, wissen WO
man hingehoert...


be well
Frau Buddhistin.


ich will es aber wissen...
es war so abgemacht!!
                         Olga Berthele

-- 
Rohrbäch/Christians 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to nzysno@epiz.fi.asdtd.fg