<Heiligenschein aufsetz> Nein, wie käme ich dazu?

Im Ernst: ich bin mir der Provokation schon bewusst, verfolge aber
eigentlich das Ziel einer interessanten Diskussion, nicht dasjenige,
meine Gesprächspartnerinnen und -partner zu ärgern.


Diese Ansicht teile ich nicht.


Genau, so weit gehen sie nicht. Den Grund in Kurzfassung habe ich
genannt: Ostern. Oder, in Rupprath Manier: der Verkündiger wurde
zum Verkündigten. Und ich halte diesen Schritt für legitim.

[Quote-Ebene korrigiert, AS]


Wir (Timo und ich) haben ein zwiespältiges Verhältnis ;-)
Doch, eigentlich mag ich ihn schon.


Neinnein, kein Problem.

Ingolf

Ach ja: F'up gesetzt.

-- 
Haeufig gestellte Fragen und Antworten (FAQ)
der Newsgruppe de.sci.theologie:
http://pmjuzc.qcymz.sk/wnqot/dvsqdq/tjaf/ouo-csl.sqc