hcwkuev@azeb.atwv.cw.lag meinte am 08.06.97
zum Thema "Re: Das menschliche 'Denken'":

FdK> In article <1e0S2iidbCY@dxndjq.smjhhh.qvgfxev.lb>,
FdK> dlsjff@nvwzrz.mgetmlt.dn ( ) wrote:
Olaf>
Olaf> > <futterdarbiet>
Olaf>
Olaf> Leider seiht mein organismus hier keine Moeglichkeit der Umsetzung,
Olaf> versuch es doch mal mit Doppelt-Backen! So wird aus dem fahlen schalen
Otede> Weissbrot moeglicherweise ein knuspriger zwieback...

Oder reine Poesie.

So wird aus fahlen schalen
gemahlen
und doppelt backen
das zwiebackknacken
so seiht der Organismus
den Syllogismus
durchs Sieb des Animismus...

p.s. das war kein aufspiesser, sondern ich sehe in zufüllen und drehern  
ein eminent kreatives prinzip und verehre sie als versehentliche  
genietaten. ganz im ernst.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##