Danke


Das Ganze ist ja auch nur so eine Idee von mir. Es muss auch nicht
unbedingt so sein, dass in dem konzentrierten Ergebnis sozusagen "im
Klartext" steht, was Information ist. Aber es koennte uns zumindestens
einen Hinweis darauf geben. Auf jeden Fall und darauf kommt es mir
entscheidend an, wir wuerden etwas _Gemeinsames_ finden. Und dieses
Gemeinsame kann Urisk nicht sehr weit von Information weg sein.

Nicht der Weg ist "perfekt", sondern die Ergebnisse der einzelnen
Entwicklungslinien muessten IMHO zwangslaeufig auf einen gemeinsamen
Punkt zusammenlaufen.


Die Zahl "1" ist aber IMHO keine Information. Selbst mit sehr viel
Toleranz kann man die Zahl "1" nicht unter die im folgenden gegebene
Definition einreihen. Hierzu die von mir an anderer Stelle dieses
Threads schon gegebene (phänomologische!) Definition von Information:

"Umgangssprachlich bezeichnet man eine Nachricht, die einen
Sachverhalt ausdrueckt, einem Ziel dient, eine Handlung aus-
loest oder einfach nur Wissen erweitert, als eine Information
"
Aus Duden Informatik

IMHO reicht diese Definition aus, um _grob_ die Spreu vom Weizen zu
trennen. Allerdings sagt sie uns nichts ueber die Frage "Was ist
Information".

Wobei man sich noch ueber mehrere Dinge einigen muesste:
- Handelt dieser Thread von der Frage "Was ist Information" ?
- Wonach fragen wir eigentlich, wenn wir fragen "Was ist ..." ?


Muss nicht so sein _kann_ aber (IMHO !!!!)

Im uebrigen bin ich der Meinung, dass Information gar nicht wirklich
komprimiert werden kann. Ich meine, dies beweisen zu koennen.
(Ja, ich kenne Komprimieralgorithmen. Sie sind auch nuetzlich, tragen
aber den falschen Namen. Sie muessten IMHO Umkodierungsalgorithmen
heissen.)

Aber das waere mindestens einen gesonderten Thread wert und vermutlich
auch in einer anderen News-Gruppe (Mathematik).

------------

Aber vielleicht fuehrt uns Dein Vorschlag mit der "1" auch in eine
richtige Richtung?

Wie wuerde denn eine Umsetzung Deines Verfahrens auf meine fiktiven
Programmierprobleme aussehen ?


:-) Gruesse von der Kueste

Theodor