Kurt Paul schrieb:

m> Vielleicht läßt sich aber die realität von diesen Zeugen(Angehörigen)
m> besser verarbeiten.Sie haben dann vielleicht einen Gedanken wo sie hin
m> sollen mit ihren Aggressionen.
m> Das muss man natuerlich psychologisch auswerten aber ich denke schon das
m> eine Beiwohnung, bei einer schweren Tat vorteilhasft sein kann für die
m> nachkommen.

Vielleicht würde es ihnen noch besser tun, wenn sie auch gleich der Henker  
sein dürften. Danaben bezweifele ich, daß man sich langfristig wirklich  
besser fühlt, wenn man seinen Rachegelüsten freien Lauf läßt. Das ist  
meine durch nichts belegbare Privatmeinung.

UK>> [Kastrationen und Gehirnoperationen]
m> Sicherlich wurde dadurch ein Wandel vollzogen im Umgang mit den Opfern

In welche Richtung, wurde bereits dargelegt.

[Tod eines "Schnappers"]
m> Ich halte dieses Beispiel fuer untauglich.Es beschreibt einen
m> hypotheischen Sonderfall, dem ich nichts an Information und
m> Meinungsbildung abgewinnen kann.

Du plädierst doch für andere Gesetze. In welchem Bereich zeigen Gesetze  
ihre Brauchbarkeit? Dann, wenn einer ein Fahrrad klaut und 10 Leute haben  
es mit eigenen Augen gesehen? Oder sind es gerade diese Breiche, in denen  
Schuld und Unschuld ineinander übergehen, in denen es durchaus diverse  
Meinungen über die Sachlage geben kann?

m>>> Sofern man die richtigen Ideologien hat.Ich vertraue auf Gott und auf das
m>>> was er mir eingibt.

UK>> Nimm's mir nicht Übel, wenn ich weiterhin lieber auf mich selbst
UK>> vertraue.

m> das meine ich ja damit, wenn ich Gott vertaue.Gott ist das leben.keine
m> Person die irgendwo teilnahmslos auf einem Thron sitzt.

Wenn "Gott" das Leben selbst ist, bist du also eigentlich Atheist?