Hallo Claudio,

j> Ich habe das mit dem luziden Traum lange versucht aber nie geschafft.
j> Falls es tatsaechlich moeglich ist (und kein Hirngespinst von Leuten
j> die sich wichtig machen wollen)

Es ist möglich. An einem luziden Traum ist auch gar nichts dran, womit man  
sich wichtig machen könnte.

j> koennte man, wenn man diese Faehigkeit
j> besitzt, vielleicht ein paar interessante Versuche machen zur Frage
j> "ist auch der Wachzustand nur ein Traum?"

Vielleicht klappt das, wenn man häufig luzid träumt und das zu einem
kontrollierbaren Erlebnis wird. Bei mir ist es leider so, daß mir mit dem  
Eintritt in die luzide Phase sowohl der Traum, als auch seine Endlichkeit  
bewußt werden. Die folgenden Handlungen sind daher von Hast begleitet, was  
wenig hilfreich ist und den Traum anscheinend ebenso schnell beendet.

Außerdem scheinen die Erinnerungen im Traum nicht unbedingt mit denen des  
Wachzustandes identisch zu sein, denn in nahezu jedem luziden Traum fällt  
mir zwar ein, daß ich noch ganz bestimmte Sachen ausprobieren wollte, aber  
die Sachen selbst fallen mir nicht ein... :-(

j> Vielleicht kann man den luziden Traum auch mit dem einen oder anderen
j> Mittelchen erzeugen? Ich werde mal schauen, ob es dazu Infos gibt...

Ein Glas warme Milch? Wenn's denn hilft :-))) Drogen sind IMHO keine gute  
Idee. Erstmal kann man vernünftige Versuche immer nur bei klarem Verstand  
machen - auch im Traum. Oder stell Dir vor, mit Drogen kannst Du luzid  
träumen, aber ohne Drogen nicht. Dann hast Du anschließend ein Problem.

[Marcus]
j> LOL
j> Und ich dachte immer, Marcus waere der Hofnarr des Koenigs.

Ach, ich glaube, Marcus ist eine ehrliche Haut. Der will wirklich etwas  
erreichen und grämt sich, wenn es ihm nicht gelingt. Ob das, was er  
erreichen will, auch von Vorteil wäre, ist eine andere Frage ;-)

j> Er hat im Hinblick auf das Rentensystem sagen wollen: "Ein Pyramidensystem
j> mit Neukundenschwund ist eine traurige Angelegenheit"

So gesehen ist die Äußerung verständlich. Aber nicht weniger kurzsichtig.

[KZs fuer Fleischesser]
j> >Die besten Mittel, die Keime für eine solche Überlegung zu setzen, sind
j> >Worte und Bilder und nicht Knüppel und Gesetze.
j> >
j> Aber die zweitbesten, nicht wahr?

Nein, Gesetze und vor allem Knüppel sind immer die schlechteste Lösung.

j> Die geistigen Grundlagen von
j> Terrorsystemen stinken doch immer 10 Meilen gegen den Wind...

Geistige Grundlagen dieser Art vertrete ich nicht. Falls Du anderer  
Meinung bist, formuliere Deine Kritik etwas konkreter und ich werde dazu  
Stellung beziehen, ohne auszuweichen. Mehr kann ich nicht anbieten.

j> Oder die Sitten sind nicht mehr so grob. Meine Vorfahren vor nur
j> 3 Generationen haben, wenn sie eine Gans essen wollten, noch eine
j> _lebende_ gekauft (war billiger als eine bereits geschlachtete), dann
j> haben sie die selbst gerupft, geschlachtet (Kopf mit Hackebeil ab) und
j> ausgenommen.
j>
j> Offensichtlich waren dass keine Menschen wie wir sie heute kennen,
j> sondern reissende Bestien. (kein Scherz, und dasselbe wird man
j> vielleicht in 100 Jahren ueber uns sagen)

Das sehe ich genau umgekehrt. Jemand, der sich selbst Federvieh hält,  
versorgt und auch selbst schlachtet, der hat zumindest einen Bezug zu dem,  
was er da macht. Er tötet bewußt und sieht auch, was er anrichtet. Da er  
es trotzdem tut, ist zwar nicht in meinem Sinne, aber so jemand stellt  
sich zumindest seiner eigenen Situation.

Wieviel feiger ist es hingegen, zum Metzger zu laufen und sich alles schön  
verpackt über die Theke reichen zu lassen? Nirgends sind mehr der Tod zu  
riechen, die Kadaver zu sehen oder die Laute des Schreckens zu hören.

Nur darf im Fernsehen garade nix über Tiertransporte oder etwas ähnlich  
Widerliches laufen, dann würde das Wurstbrot nicht mehr schmecken...

In irgendeiner "Heile-Welt-Kreditkarten-Müll-Werbung" wird dann auch mit  
der Karte ein Karpfen gekauft, den man aus tiefherziger Tierliebe wieder  
entfleuchen läßt. Zu Silvester gibt's halt einen anderen Karpfen. [rls]

Naja, dafür wirft man am Sonntag einen Heiamann in den Klingelbeutel und  
das Gewissen legt danach auch wieder gut zur Ruh.

j> Bist du also schon als Missionar aktiv geworden... :->

Ich sage und schreibe nur, was ich denke. Ich kann ja nix dafür, wenn das  
immer als Anschuldigung verstanden wird. Sollte ich Tatsachen verdrehen,  
bitte ich jedenfalls um entsprechende Kritik. Ansonsten kann ich auch nix  
dafür, daß Fleischessern die Basis ihres Fleischkonsums nicht schmeckt.

[Restaurant am Ende des Universums]
j> >Warum sollte man nicht einer Kuh per Genmanipulation ein paar brauchbare
j> >Stimmbonder und ein Gehirnzentrum, welches nur den Satz "i mich"
j> >artikulieren lassen kann[...]

j> Nein, die Kuh hat wirklich Intelligenz, Bewusstsein und Emotionen, d.h.
j> sie besteht den Turing-Test und ist durchaus in der Lage, mit einem
j> Vegetarier zu diskutieren und ihre Missbilligung ueber eine
j> solche Einstellung zum Ausdruck zu bringen, und sie _will_ dass du sie
j> isst und wuerde traurig sein, wenn du sie aus irgendwelchen moralischen
j> Gruenden zurueckweisst.

Ja, ich verstehe. Sicher ist inzwischen eine solch traurige Kreatur als  
Kunstschöpfung des Menschen denkbar. Genauso, wie Züchtungen von Sklaven  
denkbar sind, die nur arm und hungrig glücklich sind, und am liebsten  
nichts zu melden aber dafür viel zu arbeiten haben. Das höchste Glück ist  
es für sie, wenn sie von ihrem Meister verprügelt werden.

Sobald die Gentechnik daran geht, über Genmanipulationen die Werte und  
Prinzipien des Menschen (und damit wiederum die ethischen Grenzen der  
Gentechnik) zu verändern, ist Tanja Box geöffnet.

Viele Größe, Niko