Hallo Lorenz,

IDO> Ich denke, Version zwei und Version drei sind gleich. Grund: Wenn die
IDO> Welt eigentlich deterministisch ist, wir aber (aus
IDO> naturwissenschaftlichen Gründen) nicht in der Lage sind, ihren
IDO> Grundzustand zu erkennen (was ja leider Tatsache ist), dann ist es für
IDO> uns unerheblich, ob die Welt nun deterministisch (II) oder zufällig
CW> (III) ist.

Das stimmt möglicherweise für die Physik. Für die Philosophie ist das aber  
nicht ohne Bedeutung. Ist eine Klärung der Frage nicht möglich, ist auch  
klar, daß jedes weitere Vorgehen auf hypothetischen Annahmen beruhen muß.

[Wo ist das Atom]
IDO> Gut. Aber selbst, wenn sich das Atom an einem konkreten Ort aufhalten
IDO> sollte. In unseren Formeln und Weltmodellen können wir nur Werte
IDO> einsetzen, die wir bestimmen können. Und selbst wenn das Atom an einem
IDO> bestimmten Ort ist: Wer sagt uns den Ort?

Gut. Wenn Du es so formulierst, beende ich meinen Widerspruch :-)

Viele Größe, Georges