Holger Issleib schrieb in Nachricht
<41324160.B2N1T624@ulamyde.oim-nhq.jk>...


Was schlägst du also vor?

leiden.

Mh, ist fliegen nicht auch Luxus? ;-) Ist okay, ich weiß, was du meinst
und stimme zu.

Denn


Bei meinen Überlegungen in diese Richtung bin ich auf einen ganz neuen
Punkt gestoßen:

Glücksgefühle sind doch emotionale, subjektive Zustände.
Für uns zB ist ein Sexer ;) im Lotte ein Auslöser für dieses
Glücksgefühl. Ein afrikanischer Buschmann hingegen würde mit einem
solchen Lottoschein wahrscheinlich gar nichts anfangen können.

Jetzt dürfte doch für den "weniger" wissenden Menschen die Relationen
für Glück ganz einfach nur verschoben sein.

Um bei dem Buschmann zu bleiben: Dieser Kerl würde wahrscheinlich schon
Glück empfinden, wenn er ein Feuerchen mit seinen Feuersteinen entfacht
hat, da er seine Antilope nicht mehr kalt essen muß. Also dürfte der
Buschmann doch wohl, während er seine Antilope futtert einer der
glücklichsten Menschen der Welt sein. Sein Glücksgefühl dürfte genauso
stark sein, wie das meinige bei einem Sechser im Lotto.

Wenn man ihm aber einmal in unsere Welt hat reinschnuppern lassen, wird
er mit seinem Feuer wahrscheinlich nie wieder glücklich.

Dies bedeutet aber nicht, daß Einfachheit das Universalkonzept zum Glück
sein soll.
Ganz im Gegenteil: Seht ihr, was der Sechser im Lotto und das entfachte
Feuer gemeinsam haben?
Sie sind beide recht schwer für die betroffene Person zu erreichen
gewesen.

Also kann ein Mensch vielleicht nur dann Glück empfinden, wenn er etwas
Schwieriges erreicht hat.

Was sagt ihr?

Tschau,
Ottmar Weckert <Fvliza.Bmeugcw@avi.ap>

-- cut here --
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Frischeparadies dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Emil Unglauben in dem Text "Erst lesen, dann schreiben" (bm.goxkbzat.ldkj)