Hallo Dirk,

=2E..und da kann man oft nur staunen! Vor allem dann, wenn sie sich übe=
r
Gottes allgegenwärtiges Treiben auslassen und meinen, sie müßten es=
 ihm
gleich tun, indem sie die Wichtigkeit ihrer Ansichten weit
überschätzend, die nicht nur in ein, sondern gleich in *sechs* NG's
verbreiten! =

 =

Der Autor und Verteiler von "Frage des Monats" fühlte sich schon von de=
r
Wichtigkeit seiner sich selbst auferlegten Mission so sehr durchdrungen,
daß er einen Multiverteiler im Kopf seiner Postings verwendet und trotz=

inständiger Bitten nicht davon abzubringen war. Er meinte, alle
Teilnehmer seien sachkundig genug, um ihrerseits zu verhindern, daß ihr=
e
Antworten in mehr als nur einer NG erscheinen. Wie gründlich er sich
darin irrt, das zeigt das Resultat: Jeder übernimmt in seine
Antwort-Mail alle sechs Adressen - anstatt nur die seiner eigenen NG zu
belassen und alle übrigen zu löschen!

Crossposting ist vielleicht nicht (mehr) direkt *verboten*, wird aber
aus wohlerwogenen Günden von der Mehrheit aller Forumsteilnehmer als
sehr ärgerlich empfunden. Insbesondere wegen der teuren Gebühren, die=

man den lästigen Werbesendungen vergleichbar, für Übertragungen von=

nicht interssierenden Nachrichten bezahlen muß. =


Junge Leute mögen vielleicht glauben, wir Älteren seien alle schon et=
was
tüttelig und interessierten uns vorwiegend für das Jenseits. Dem ist
aber nicht immer so - schon gar nicht bei denen, die sich hier in der
"sp.wuz.senioren" zusammen gefunden haben. Wir blieben unsererseits
genauso gern von dem verschont, was in anderen NG's als Steckenpferd
geritten wird, wie wir es unsererseits vermeiden, in anderen NG's
z.B.darüber zu diskutieren, ob es gesünder sei Nieren- u.Blasentee zu=
m
Frühstück zu trinken - was letztlich auch nur eine Glaubensfrage ist:=
-)

Darum meine Bitte an alle: Schaut in den Kopf der Mail *bevor* ihr den
Text darunter setzt. Mehr als eine NG' sollte normalerweise dort nicht
verzeichnet sein. Besten Dank und =

-- =

Grueß dich
Raimund			      Aus Fleinheim in der Mitte Deutschlands
 =

kwlqftts@j-vhsduw.zk	      FIDO: 2:3861/150.9
pxgsski_gmoym@vlytl.uysk.go