A.P. wrote:

[...]

Nein. Der technische Informationsgehalt einer Nachricht haengt allein
von den statistischen Eigenschaften der Quelle ab. Der Informationsge-
halt, der beim Empfaenger ankommt, haengt allein von den statistischen
Eigenschaften der Quelle und der des Uebertragungskanals ab. Beide
liegen in einem zeitinvarianten System a-priori fest. Nachtraeglich
zugewiesen wird beim Empfaenger mangels Kenntnis der Quelleneingen-
schaften allenfalls ein Schaetzwert, der ueber die relativen Haeufig-
keiten anstelle der tatsaechlichen Wahrscheinlichkeiten ermittelt
werden muss.

[...]

Du musst nur richtig lesen, dann ist alles ganz einfach. Die
Information,
die eine ausgesendete Nachricht urspruenglich enthaelt, wird durch den
Sender vorgegeben, eine Trivialitaet sollte man meinen. Dass die Infor-
mation jederzeit fehlerfrei beim Empfaenger ankommt, wird dadurch nicht
behauptet. Das ist schon in technischen Systemen nicht der Fall.

	Ihno.

-- 

 ----------  Ihno Wetzel, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://lodxgn.zoyf.dybrx.op --------------------