Sicher macht der das.


Und du spielst den Aufpasser?

 indem du d.s.phil.

Das dürfte doch ausschließlich sein Problem sein.

Das stimmt nicht so in sci.physik sind durchaus noch "seriöse"
Menschen einschließlich dir
zu finden.

Na wenn es nichts neues gibt


 seitdem dort nur noch deine haltlosen, und

Musst du ja nicht ansehen.

Na du scheinst ja ein Leser zu sein sonst wüßtest du ja nicht über wa=
s
du
schwadronierst.

Ohohoh.

Deren Inhalte sind aber auch von ohne.

Hast du was vorzuweisen?

Warum tust du das nicht dann?

Wenn du ihn schon als Ignoranten beschimpft dann nimm in auch als
solchen.

Was nicht ist kann ja noch werden!

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig