Jetzt entspann dich mal wieder. Ich habe hier ein Modell von Knut Ullmann 
vorgestellt, dass für ich für nützlich halte, um die Vorstellung von 
Religion zu differenzieren, weil hier Leute unterwegs sind, denen bei 
Religion nur Dogmatismus einfällt.


Ich hatte erwartet, dass mit dem Zitat von Clemens auch der Kontext 
seiner Entstehung (Apologie) verknüpft ist.


Es ist vielleicht so rübergekommen, als ob ich der der Experte für Knut 
Ullmanns Theorien und Modelle bin. Das trifft nicht zu. Soweit ich das 
aber einschätzen kann, geht es ihm um Aufklärung. Für den modernen 
Menschen, der die Mythen der Religion überwunden hat, liefern jetzt die 
Wissensschaften Erklärungsmodelle für die Welt. Ein Modell hat aber mit 
der Wirklichkeit nichts zu tun, sondern taugt einfach nur gut, solange 
sich damit etwas vorhersagen lässt.

Wer sich nicht für das Wissen interessiert, ist im Grunde kaum besser 
dran, als die Menschen, die sich mit den religiösen Mythen begnügt 
haben. Diese Menschen können jetzt glauben, dass die Wissenschaft die 
Welt erklären kann. Das trifft aber nicht zu z.B. weil letztlich immer 
auf irgendwelche Aussagen zurückgegriffen wenden muss, die sich nicht 
beweisen lassen (Dogmen)(s. Münchhausen-Trilemma). Alles, was wir wissen 
ist als bestenfalls formal richtig nicht aber absolut. Diese Erkenntnis 
des Nichtwissens ist den Mystikern gemein.


Gruss, Dirk