Meine Auffassung dazu....

Was ist der Sinn des Lebens?

1.Problem: Diese Frage setzt voraus, das das Leben einen Sinn hat (mit dem
Beweis sollte man sich erstmal beschäftigen) .
2.Problem: Keines meiner Lexikas definiert Sinn.
3.Problem: "Leben" ist Mehrdeutig und dadurch auch der ganze Satz.
        Leben="aktiv sein" oder Leben="Tiere,Pflanzen..."=Existenz
        Möglichkeit a) Was ist der (Existenz-)Sinn der Lebewesen?
        Möglichkeit b) Was ist der Sinn des täglichen Tuens?
        Ich hoffe der Unterschied ist zu erkennen.
Es wird noch komplizierter.....
4.Problem: Der Satz koennte auch nicht korrekt formuliert sein (durchaus
nicht ungewöhnlich).
         Ich denke dabei speziell an:
            x)...Sinn des Lebens
            y)...Sinn unseres Lebens
            z)...Sinn deines Lebens
Daraus ergeben sich nun schon ettliche Möglichkeiten
        Möglichkeit ax) Was ist der (Existenz-)Sinn der Lebewesen?
        Möglichkeit ay) Was ist der (Existenz-)Sinn des Menschens?
        Möglichkeit az) Was ist der (Existenz-)Sinn von Dir?
        Möglichkeit bx) Was ist der Sinn des täglichen Tuens?
        Möglichkeit by) Was ist der Sinn unseres täglichen Tuens?
        Möglichkeit bz) Was ist der Sinn deines täglichen Tuens?

Wobei man wohl einige Möglichkeiten ausschliessen kann, da sie nicht dem
täglichen Gebrauch entsprechen und damit mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht
gemeint sein werden.

Fragen für den alltäglichen Religionsunterricht sind wohl (hier muss ich auf
meine kleine Erfahrung zurückgreifen):
    ax) + ay) + by) + bz)

Man muss also, um korrekt zu sein, alle diese 4 Fragen beantworten. Bevor
man jedoch diese "Was ist der Sinn"-Fragen beantwortet, muss man wie bereits
erwaehnt jeweils ueberpruefen, ob es einen Sinn gibt..

Und wenn man die Frage nicht rationell Beantworten will, beantwortet man
sie, wie allgemein ueblich, emotionell+rationell , frei nach
Schnautze(...denn was hat Religion schon mit Logig zu tun?). Ist
einfacher..... (c:

Chiao

Laurent

PS: Schreibe doch deinen Vortrag mit dem Computer und stelle ihn in dieser
Newsgoup bereit.

email: nyzcaayfvyy@vttmeep.iun