Hoi Eichs'

Vor einiger Zeit antwortete ich auf eine Nachricht unter diesem Topic und
erhielt meinerseits die Frage, wie ich darauf komme das es keine Zeit
giebt...nun ich bin ein Schlampert und etwas zu faul/traege...
Hier meine Antwort ...
Wie ich darauf komme , laesst sich schriftlich sehr schwer erklaeren,...zum
einen weil ich nicht weiss, welche Dinge ich meinem Gegenueber erklaeren
muss zund welche Dinge er/sie schon weis...daher wuerde ein derartiger
Versuch in nichtenden wollenden Grundsatz erklaerungen enden...
Da ich mich aber in der gluecklichen Lage befinde, dass neben mir auch noch
andere Leutz diese Meinung vertretten...oder es zumindest schwer diesen
Anschein hat...und da diese Leutz zum Glueck auch Buecher schreiben...werde
ich deine Frage mit einer Buchempfehlung beantworten...ich hoffe das ist so
weit O.K....

Hier also der Titel(meiner Meinung nach ist der dt. Titel ein Unding...der
englische ist besser, daher beide) und Autor :
About Time, Halders Unfinished Revolution - Die Unsterblichkeit der Zeit ,
von Fabian Imhoff im Itom Verlag(Interlaken) erschienen...

Noch ein Tip...auch wenn die vieles bekannt vorkommt...so zum Beispiel
Halders Theorien...so rate ich die doch das Buch von vorne bis hinten zu
lesen...vieles faellt einem erst wieder ein , wenn man es wieder gelesen hat
und einig Kleinigkeiten moegen einem neu sein...
sehr interessant ist es allemal...und wenn du dich aufgrund dieses Buches
nocheinmal mit mir aus einander setzen moechtest, wuerde ich mich sehr
freuen...ich muss allerdings sagen das sich meine idee warum es keine zeit
giebt anders zusammensetzt als die des Buches...aber das mag zu diesem
zeitpunkt egal sein...


T. the Keltoi
--
Meine HomePage mit Themen wie Philosophie, Literatur, Tee,
                                                       ToriAmos, Kunst, Neil
Janckers Sandman
                                                        Kelten und VRML

http://oin.ddyrsobqb.yxx/Xicbhi/Oxewwd/5108/

Wuerde mich freuen, wenn ihr mal reinschaut und mir mal eure Meinung dazu
sendet...