Eckhard Ullrich schrieb in Nachricht
<20293327.7K169017@txppsic.mbd-rgu.xf>...

sein
von

Nein, so paradox ist das IMHO gar nicht. Auch wenn Information und
Materie einhergehen kann man sie doch einzeln betrachten.


Das was du hier ansprichst gehört in die Ecke: "Wie interpretiere ich
Information richtig?"
Natürlich bewerte ich eine Information anders, wenn sie unter anderen
Umständen eintritt.
Die Information in deinem Beispiel ist: "Die Tür ist offen." Wenn ich
jetzt daraus folgere: "Es sind Diebe im Haus.", dann ist dies eine, auf
der ursprünglichen Information aufbauende Information. Diese, nennen wir
sie mal Kind-Info, ist ein Gemisch aus vielen Vater-Infos.

Beispiele für Vater-Infos wären:
- Die Tür ist normalerweise nicht auf
- Kein anderer außer mir hat einen Schlüssel, und diesen Schlüssel habe
ich in der Hand
- Es sollen Diebe in der Umgebung sein

Jetzt kommt noch die neue Information dazu, nennen wir sie Mutter-Info:

- Die Tür ist auf.

Aus diesem Gemisch wird nun eine neue Information geboren (ob sie nun
den Tatsachen entspricht oder nicht ist gleichgültig).
Also kann man doch zu der Entstehung der Informationen folgende simple
Gleichung aufstellen:

Vi_1 + ... Vi_n + Mi = Ki

wobei:
Vi : Vaterinformation
Mi : Mutterinformation
Ki : Kindinformation
n : Summe der Vaterinformationen
+ : Kombinieren
= : Interpretieren

Womit wir das Phänomen der Entstehung neuer Informationen auf einen
Nenner gebracht hätten.
Die eigentliche Natur von "Information" habe wir damit aber noch immer
nicht finden können, aber vielleicht hat es uns näher gebracht.


Ja, genau das aber wurde den Griechen zum Verhängnis. Durch ihre
Axiom-Mathematik konnten sie sehr viele Erkenntnisse gewinnen, doch war
das Pensum an durch reine Mathematische Axiome weitere Axiome zu
gewinnen irgendwann ausgeschöpft. Doch leider hatten die Griechen die
experimentelle Physik, bzw. Mathematik verlernt und so wurden sie zu
einem sturen, engstirnigen Volk, was die Naturwissenschaften betrifft.


Tschau,
David Ungethüm <Vluerl.Kfirduc@zoo.ar>

-- cut here --
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Coffees dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Benno Viefen in dem Text "Erst lesen, dann schreiben" (cz.zcbhuwnq.dvbv)