In article <uzxk47nq1p.3w.dnoc@kobyetddb.ivlg.oi>, rqs@gyqbfifii.vwcd.jv wrote:

ssfb


Ja, Christof, hallo erstmal,
sagt denn Detlev etwas anderes ?

Er sagt doch nur, dass die Definitionsmacht beim Sender liegt...
der Sender gibt also neben der Information auch die Kodierung und
Interpretations-Struktur vor....

Dies bedeutet ja nicht, dass nicht andere Sender, mit eigener Definitions-Macht,
diese Kodieungen/Interpretationen wiederum kodieren/Interpretieren koennen.
Das ist ja eigentlich was hier geschieht.
Das Problem scheint mir dabei zu sein, dass "Information" als solche eben "nicht
existiert" sondern nur beobachtbar wird, wenn sie irgendeinen Sachverhalt
oder irgendeiner Sache transportiert...

Aber wie schon gesagt, durch euer "technisches" (Struktur) Problem schaue
ich ohnehin nicht durch.


Das ist richtig. Insoweit muss man einschraenken, dass die Information
nicht vom Stein kommt, sondern vom Interpreten - (s.O.) und durch andere
Kodierungen/Interpretationen moduliert (sagt man das so ?) werden kann.

sfb


Ueber die etwas ueberholte 'sicht auf Werbung brauchen wir hier nicht reden.

Es scheint mir ein bischen bei dir verwurstelt zu sein.
Sicher koennte man sagen, dass jede Wahrnehmung und Reflektion dieser
Wahrnehmung letztendlich darauf beruht, dass irgendetwas oder irgendjemand

eine nachricht gesendet hat...

Es schien mir jedoch so zu sein, dass die dublizitaet der information,
bisher als Grundannahme der Diskussion unterstellt war.
Wenn dem nicht so ist, dann ist es eben nicht so.
In dem fall machen sich die Empfaenger ihre informationen eben selber...
auch dies ist ja beobachtbar, wenn man ueber information redet.


Sicher.
und....????

f.

-- 
Vorderwestner/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ajnffb@ytni.qh.zkmzp.ak