Hallo Patrick,

CW> Ich denke, Version zwei und Version drei sind gleich. Grund: Wenn die
CW> Welt eigentlich deterministisch ist, wir aber (aus
CW> naturwissenschaftlichen Gründen) nicht in der Lage sind, ihren
CW> Grundzustand zu erkennen (was ja leider Tatsache ist), dann ist es für
CW> uns unerheblich, ob die Welt nun deterministisch (II) oder zufällig
CW> (III) ist.

Das stimmt möglicherweise für die Physik. Für die Philosophie ist das aber  
nicht ohne Bedeutung. Ist eine Klärung der Frage nicht möglich, ist auch  
klar, daß jedes weitere Vorgehen auf hypothetischen Annahmen beruhen muß.

[Wo ist das Atom]
CW> Gut. Aber selbst, wenn sich das Atom an einem konkreten Ort aufhalten
CW> sollte. In unseren Formeln und Weltmodellen können wir nur Werte
CW> einsetzen, die wir bestimmen können. Und selbst wenn das Atom an einem
CW> bestimmten Ort ist: Wer sagt uns den Ort?

Gut. Wenn Du es so formulierst, beende ich meinen Widerspruch :-)

Viele Größe, Ulf