Hallo Dieter,

j> Das wird klarer, wenn du dir statt der Zukunft die Vergangenheit
j> anschaust: Stell dir vor, dein Super-Rechner so wird umprogrammiert,
j> dass die Zeit zuruecklaeuft. Da gibt es z.B. irgendwo einen
j> lauwarmen Aschehaufen, der, wenn die Zeit zuruecklaeuft, immer heisser
j> wird. Irgenwann bricht das Feuer aus, aber was laesst es zurueck?
j> Einen Haufen mit eckigen Holzscheiten, einen mit runden Holzscheiten,
j> oder gar eine Blockhuette? Hier _muss_ der Super-Rechner seine Random-
j> Funktion benutzen.

Ein interessanter Einwand. Sollten zwei verschiedene Universum-Zustände  
tatsächlich in einen identischen Folgezustand übergehen, kann allein aus  
diesem der Ursprungszustand nicht mehr rekonstruiert werden. übrigens auch  
nicht mit Zufallsfunktion, denn deren Ergebnis wäre mit entsprechender  
Wahrscheinlichkeit falsch.

Ob das ein Informationsverlust ist, ist eine andere Frage. Was ist in  
einem deterministischen System Information (auf das System bezogen) mehr,  
als eben gerade sein Zustand?

Interessant finde ich jedoch, daß sogar ein deterministisches Universum  
zwar theoretisch vorausberechnet werden könnte, aber im allgemeinen Fall  
nicht zurück.

j> Und wenn es eine Blockhuette war, welche Augenfarbe hatte der ehemalige
j> Bewohner? Und was ist mit dessen Vorfahren, die aus den verwesten
j> Ueberresten "berechnet" werden muessen? Wenn alles auf deterministischem
j> Weg berechnet wird, veroedet die Welt sehr schnell. Ich sehe keinen Grund
j> warum das mit der Zukunft anders sein soll.

Dieser Schluß ist IMHO aber nicht richtig. Nur, weil nicht mehr brechnet  
werden kann, ob in der Blockhütte ein Bewohner lebte und welche Augenfarbe  
dieser hatte, ist nicht festgelegt, ob es so oder anders war. Diese  
Unberechenbarkeit läßt Freiraum für Deine Version, aber ebenso für ihr  
Gegenteil.

Da Tatsache, daß es nur eine Vergangenheit gibt, kann man aber umgekehrt  
auch dafür verwenden, daß das Universum deterministisch sein soll. Werfe  
ich keine Münze, sondern habe ich eine Münze geworfen, dann zeigt sie z.B.  
Kopf. Wenn dies zufällig war, dann hätte sie also auch Zahl zeigen können.  
Aber hätte sie das wirklich? Vor mir liegt die Münze mit "Kopf". Hätte sie  
wirklich Zahl zeigen können? Nein, denn sie tut es nicht. Ich gebe zu, das  
ist eine sonderbare Sichtweise.

j> Andersherum gesagt, den jetzigen Zustand der Welt und die Naturgesetze
j> kannst du dir in deinem deterministischen Modell nur erklaeren, wenn
j> du das Vorhandensein eines gewaltigen, aber unsichtbaren Vorrats
j> an Komplexitaet postuliert: zu jedem Elementarteilchen gibt es detaillierte
j> Plaene, wann es zerfaellt, in welche Richtung gegebenenfalls freiwerdende
j> Energie zu versenden ist usw. Wenn es keine Plaene gibt, muesste es
j> stattdessen weitere Naturgesetze geben, die so komplex sind, dass
j> sie unverstaendlich sind und ihr Wirken wie Zufall erscheint.

Das ist definitiv nicht richtig. Ich kann einen Satz von Objekten  
definieren, die aus einem Satz von Objekten bestehen und genaue Gesetze  
festlegen, wie sich diese zueinander zu verhalten haben. Ich kann diese  
Gesetze aus dem Erscheinen der Objekte ableiten, damit sogar das Verhalten  
von neuen Objekten determinieren, die es zum Zeitpunkt der Schaffung  
dieses Mini-Universums noch gar nicht gab. Ein solches Universum kann  
vollkommen determiniert und absolut exakt vorausberechenbar sein.

Konkret: Ob ein Objekt z.B. in seine Bestandteile zerfällt, ergibt sich  
allein aus dem Zustand des Gesamtsystems und seiner Gesetze. Obwohl  
niemals ein Plan bestand, ob und wann das passiert, würde es jedesmal  
wieder an der gleichen Stelle und zur gleichen Zeit passieren, wenn
die Startparamter der Simulation identisch sind und keine Zufallsfunktion  
eingesetzt wird.

Viele Größe, Klaus