khcebwq@si-Cukitio.a427.na.WSTVMP.RRTR meinte am 18.03.98
zum Thema "Re: Information":

LS> Nun verwirr' den armen Jungen doch nicht noch mehr! ;-)
LS> Nein, Redundanz ist nicht noetig, um Rohdaten deko-
LS> dieren zu koennen, noetig ist allein die Kenntnis des
LS> Codes.

Darauf bezog ich mich ja gar nicht, hätte ich sicher dazu sagen müssen,  
ich habe die Begriffe auf meine Vorstellungen von sprachlicher  
Kommunikation bezogen, wie ich sie kenne, nicht auf codierte Daten, davon  
verstehe ich nichts.
Meine Kommunikation ist meistens uncodiert. Denke ich mal.

LS> Schimmel". Um "Schimmel" zu dekodieren, muss ich nicht
LS> auch "weiss" dekodieren koennen. Das Attribut "weiss"
LS> liefert zudem keine zusaetzliche Information und ist
LS> somit redundant.

Nee, es gibt auch Grauschimmel. Und damit sind wir wieder auf dem Gebiet,  
das mehr als Mathematik ist und auf das ich mich bezog.
Kann man diese Begrifflichkeit auch auf unsere übliche sprachliche  
Kommunikation verwenden? Und wie verhält es sich dann mit diesen  
Begriffen? Auf was treffen sie zu?

LS> Um auf Pötzsch Frage zurueckzukommen: der Informations-
LS> gehalt von
LS>
LS> 	  o ihefv kjn 09uWERT' hpzh jh  35rjIhgb v,
LS>
LS> (ja, ueberprueft's nur, es ist die Original-Nachricht! ;-)

Warum sollte ich? Vertrau' Dir schon.

LS> Dass in diesem
LS> Fall wahrscheinlich alle Muehe, verwertbare Information
LS> aus dieser Nachricht zu pressen, vergeblich ist, da wir
LS> Prenger ja als Usenet-bekannten Schelm kennen, steht
LS> auf einem anderen Blatt.  ;-)

Au fein, erzähl' mir mehr.

Gruß
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##