demrnoqwd@ojiatw-xqqa.ae meinte am 09.04.98
zum Thema "Re: Ursache des Patriarchats?":

g> Man könnte meinen, Doreen und Dinkelmeyer hätten dieses Mail von Dir nicht
g> gelesen - oder zumindest nicht verstanden.

Lieber Martine,
sie lesen sie auch nicht wirklich, sie scannen sie nach Stichworten, die  
als Material gegen das Posting verwendet werden. Dabei nehmen sie sich  
besonders liebevoll der Postings an, die eigentlich in ihre Richtung gehen  
müßten, weil sie gegen das gerichtet sind, was auch ihr Feindbild  
darstellt, merken es aber nicht und sind vorsichtshalber auch erstmal  
dagegen.

g> Leider ist die indische Realität heutzutage sehr frauenfeindlich, was
g> sicherlich auch auf den im Exil existierenden tibetischen Buddhismus
g> abfärbt.

Leider völlig richtig, die jungen tibetischen Männer sind anscheinend  
ebensolche Machos wie die indischen, das nimmt sich nix.

g> Dieser Zustand lässt sich zwar nicht mit der vedischen Philosophie
g> erklären oder begründen. Es kommt mir eher vor wie eine degenerierte,
g> fortlaufende Negativ-Tradition.

Das sehe ich auch so. Und darum sieht man hier auch, wie gefährlich es  
ist, einen gesellschaftlichen Zustand auf die Religion zu übertragen. Denn  
selbst, wenn man beweisen könnte, dass dieselben Leute im Tempel der Durga  
opfern, die dann ihre Frau schlagen, so sagt auch das noch nichts über  
eine Schwäche der Religion an sich aus. Auch im Kur'an steht, den  
Ungläubigen, der in Frieden an Deinen Grenzen lebt, den behellige nicht.
Und ausgerechnet die, die sich für die Frömmsten halten, rufen zu  
Glaubenskriegen auf.
Es gibt auch in der besten Religion kein Mittel, um Fanatismus 100%ig zu  
verhindern.

Es gibt auch bei bester Information kein Mittel, um Fanatismus zu  
verhindern.

Pessimistische Größe

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##