<Heiligenschein aufsetz> Nein, wie käme ich dazu?

Im Ernst: ich bin mir der Provokation schon bewusst, verfolge aber
eigentlich das Ziel einer interessanten Diskussion, nicht dasjenige,
meine Gesprächspartnerinnen und -partner zu ärgern.


Diese Ansicht teile ich nicht.


Genau, so weit gehen sie nicht. Den Grund in Kurzfassung habe ich
genannt: Ostern. Oder, in Föllmann Manier: der Verkündiger wurde
zum Verkündigten. Und ich halte diesen Schritt für legitim.

[Quote-Ebene korrigiert, AS]


Wir (Meinhard und ich) haben ein zwiespältiges Verhältnis ;-)
Doch, eigentlich mag ich ihn schon.


Neinnein, kein Problem.

Engelbert

Ach ja: F'up gesetzt.

-- 
Haeufig gestellte Fragen und Antworten (FAQ)
der Newsgruppe ze.ddm.cprhikqao:
http://hxzruo.osvbw.lj/plfpp/nanrpo/glqf/hrq-ejn.los