fuope@zqzuxuhl.aq meinte am 27.09.98
zum Thema "Re: Karma":

Soll man jemandem mit gefakter Adresse ernsthaft antworten? Na, gut, aber  
knapp.

RL> Interessant. Was sind denn fuehlende Wesen?

(x) Ein Hund?
( ) Eine Zelle?
( ) Ein Pilz?

Zutreffendes ist angekreuzt.

RL> Marxismus ist keine Philosophie, eher eine Religion. Die philosophischen
RL> Grundlagen des Sog. Marxismus nennt sich dialektischer und historischer
RL> Materialismus.

Aa - ha.

RL> Ich nenne das (so fuer mich privat) materialismus mit
RL> universalienglauben (wenn die begriffe nur gut gewaehlt sind beschreiben
RL> sie die objektive Realitaet so wie sie ist).

Oh, du glaubst an objektive Realität? Das mußt Du mir mal erklären, wenn  
ich mit meinem Cocktail fertig bin.

RL> > Die Methode ist einfach. Wenn sie zu Geduld und zum Abbau von
RL> > Aggressionen führt, dann ist sie die richtige. Wenn man dadurch
RL> > aggressiver wird als früher, dann ist sie die falsche.

RL> Interessant, ist karma eine Lehre oder ist karma etwas dem physischer
RL> oder geistige realitaet zukommt, so das karma auch ausserhalb des
RL> kreeises der karmaglaeubigen wirkt.

Karma ist eine Lehre, deren Anhänger glauben, das niemand außerhalb ihrer  
Wirkung steht.

RL> Ich finde, dass sich menschen mit der erde um die sonne drehen und deren
RL> wirkungen wahrnehmen.

Natürlich. Insofern Menschen unter der Sonne sind, gehören ihre  
Erfahrungen damit zum Karma. Insofern sie kein fühlendes Wesen bescheint,  
ist es nur ein natürlicher Ablauf.

RL>  Andererseits zeigt er aber
RL> auch, dass die Begriffsbestimmung "beteiligung fuehlender wesen" als
RL> kriterium fuer die wirkung des karmas doch sehr ungenau ist. Welcher Art
RL> also muss die Beteiligung fuehlender Wesen sein?

Jeder Art.

RL> > Seit anfanglosen Zeiten entstehen Wesen, weil sie nach Leben begehren.
RL> insofern wuerde es schon immer dem karma unterliegende wesen geben.
RL> andererseits schreibst du "entstehen".

Körper entstehen und vergehen. Der Bewußtseinsstrom nicht.

RL> keine wesen, die neu hinzukommen, es gibt seit ewigkeiten wesen und zwar
RL> immer dieselben. alles andere waere ein widerspruch.

Korrekt.

RL> noch ein gedanke: wie siehts eigentlich mit der nahrungsaufnahme aus.
RL> eine stulle ist i.a. kein fuehlendes wesen. wenn ich sie esse, so
RL> gehen stullenbestandteile in mich ein, und gehoren damit zu einem
RL> fuehlenden wesen.

Alle Wesen sind "Anhäufungen" von Körper, Name und Bewußtsein u.a.  
(skandhas). Sie sind zusammengesetzt und vergänglich. Sie sind nicht ein  
fest definiertes, ewiges "Ich". Das hast Du sehr richtig dargestellt.


RL> umgekehrt werden fast alle zellen im koerper des menschen erneuert im
RL> laufe seines lebens. nimmt man  nun an, dass diese zellen karma tragen,

Einzelne Zellen nicht. Wie oben angekreuzt.

RL> so geht dieses ja verloren, ohne das durch die nahrungsaufnahme karma
RL> dazukommt( eine stulle fuehlt nicht viel). wie ist dieses problem zu
RL> behandeln?

Als Troll.

RL> und schliesslich und endlich , wie kommt ein neugeborenes zu seinem
RL> karma? aus der samenzelle des vaters oder der eizelle der mutter? woher
RL> haben diese zellen ihr karma?

Wenn sich Same und Ei vereinigen, verbindet sich der Bewußtseinsstrom  
eines Wesens mit der daraus entstandenen Zelle.

Gruß
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##