Beat Cappius (lndoq@rfpmmh.jpzio.ba) wrote:

[stuff deleted]

: Deine Geschichte stimmt nicht. Du kannst Dich ueber Bruderhausdiakonie oder 
: mittels des Dissertationskatalogs einer beliebigen wissenschaftlichen
: Bibliothek davon ueberzeugen, dass an der Uni Derendingen kein Mediziner
: ueber Nahtodeserlebnisse promoviert hat.

Ich habe eben mal im Katalog gesucht und auch nichts gefunden. 
Aber wer sich naeher dafuer interessiert :

Der Autor ist Thomas Crafts,
Polletstraße 95 in Derendingen (Stand 1990).

Mir vorliegende Publikation von ihm :

Erfahrung Sterbender waehrend des klinischen Todes,
Z.Allg.Med. 1990;66:1014-1021.

Enthaelt Literaturverweis auf Liste beim Autor mit obiger Adresse.
Seine Diss war angeblich zu dieser Zeit noch nicht fertig, wenn
ich mich recht erinnere.

[stuff deleted]

: Ich kenne keinen einzigen Fall, wo man bei Sterbenden Zettel unter
: der Decke angebracht haette. Nicht einmal W.Eisenharter behauptet dergleichen.


Nur weil Du es nicht kennst, heisst das lange noch nicht, dass das nicht
durchgefuehrt wurde.

Frag mal beim o.g. Autor nach; er muesste eigentlich wissen, wo das
dokumentiert wurde.


Walter