Technich wird der Gehalt der Information nicht definiert, sondern nur 
nachtraeglich dem Signal zugewiesen. Sie ist also auch hier rein abhaengig von 
der Interpretation einer realen Groesse. Ob das nun Dein komisches Integral ist
oder bloss die Differenz von Zustandsunterschieden (ja, auch des gleichen 
Systems), in jedem Fall liegt durch eine mathematische Operation ein von
aussen zugewiesener Wert vor, der nicht im geringsten vom Signal selbst ab-
haengt. Man kann auch einem reinen Rauschsignal N bit an Information zuweisen,
wenn man die Mathematik entsprechend verknotet.

Auf sozialer (nichttechnischer) Ebene benoetigt Information stets einen 
Sender und einen Empfaenger, die beide ihren Gehalt festlegen. Ein Politiker,
der eine Information I1 auszusenden wuenscht, wird nicht verstanden, wenn nicht
zuvor keine Einigung mit dem Empfaenger ueber Bedingungen erziehlt worden ist,
was I1 zu bedeutet habe. Entsprechend kann vom Empfaenger (Bevoelkerung) I2
empfangen werden, da aus I1 beispielsweise nur unter anderen Informationen I'
interpretiert worden ist.


Was Dir eine archaelogische Quelle (Stein mit Hieroglyphen) ueber einen
Vorgang X zu erzaehlt (nachdem Du lediglich die Basisfunktion der Zeichen
herausgefunden hast), ist nicht notwendigerweise das, was der Autor (In-
formationsquelle) mitzuteilen versucht. Und bevor Du wieder rummaulst, weil
der Stein ja Datentraeger sei und so, es geht hier nicht um das, was Signali-
siert worden ist, sondern was als Information in einem gesamtgesellschaftlichen
(und darueber hinausgehenden) Kontext steht. 


Das widerspricht Deiner o.g. Aeusserung, dass Information vom Empfaenger un-
abhaengig sei. Ein Gewurstel, das zustandekommt, wenn man partout den 
technischen Informationsbegriff auf die soziale Ebene ausdehnen will.


Quatsch. In diesem Fall hat die Uebertragung einer Information stattgefunden, 
die unabhaengig von der Intention des Senders ist.

[...]


Das stimmt zum Teil. Es gibt auch Informationstransport, der vom Willen des
Empfaengers (sogar vom Willen des Senders) unabhaengig ist. Der Informations-
transport laeuft dann auf unbewusster Ebene ab (Werbung).


Noe, muessen sie absolut nicht. Das ist lediglich dann der Fall, wenn der 
Wunsch besteht, dass die gesendete Information auch exakt wieder so beim
Empfaenger ankommt.


Falsche Schlussfolgerung.


I.I.


-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Gert Inhofer ---- ekj@umxmzcevn.trcq.ri ------------