"Weh spricht vergeh!" sprach ein Philosoph im letzten Jahrhundert. In
der ERFAHRUNG  des Leids liegt etwas anderes als in der Erfahrung von
Glück. Das Leid will nicht andauern. "Alles Glück will Ewigkeit" sagt
er uns.
Die Absage an die Übereinkunft ist konkret und situationsbezogen,
dass es anders werden kann. bzw. soll, braucht keine teleologische
Unterstellung.  Dialektik gehorcht nicht der Mathematik, nach der
minus mal minus plus ergibt, und das eine nicht ohne das andere
kalkulierbar ist. Sie ist wie Philosophie eine Sprache, in der
bestimmte Erfahrungen Gehör und Ausdruck finden, nicht das Paradigma
schlechthin. 


  (Goethe, Faust II)