T.G. wrote:

[...]

Ach, wie ich Diese ausgefeilte Rhetorik liebe. Da ich keine Lust habe
auf diesem Niewoh weiterzudiskutieren, verweise ich hiermit auf das
Posting von Raimund und beschraenke mich hier auf einige der schoen-
sten Stilblueten:

[...]

Ja, so ist das mit Fluessen. Sie tun einem selten den Gefallen konstant
zu fliessen. Manchmal treten sie sogar ueber dir Ufer.

[...]

Ich sprach hier von Kanalkapazitaet. Die Einheit ist bits/s. Die mindes-
tens benoetigte Kanalkapazitaet ist gleich dem maximalen
Informationsfluss.
Punktum.

[Integral des Informationsflusses ueber die Zeit]

Sag das mal den Ingenieuren, die Mindest-Speicherkapazitaeten fuer
Datenbuffer abschaetzen muessen. Du wirst schallendes Gelaechter
ernten.


Du wirst lachen, aber Diskretheit ist ueberhaupt keine Voraussetzung
fuer "Informationscharakter".


Die Frage ist, ob das Problem beim Sender oder beim Empfaenger liegt.

	Paolo.

-- 

 ----------  Paolo Kranzeder, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://zzndzc.lxzc.nwbdn.ju --------------------