Ich bin mir nicht sicher, ob das hier in die Philosophie passt, jedoch denke
ich, dass einige damit was anfangen könnten:

Ich habe gerade eine Message gelesen (ich glaub' das war in irgendeiner
Literatur - Newsgroup), in der ein - offensichtlich - Schüler nach einer
Interpretation zu einem bestimmten Werk fragt.
Er bekam eine Antwort, die ungefähr so klang wie: "Soll ich sie gleich
deinem Lehrer schicken?"
Jetzt meine Frage:

Würdet ihr es als gerechtfertigt sehen, dass sich Menschen, die den
Informationsvorsprung haben (durch das Internet) und sich dadurch Mengen an
Arbeit ersparen können, dies auch nützen? ("Hintergehen" sie damit die zB
Lehrkraft?).

ODER:

Seid ihr der Meinung, dass sich das genauso wie im Beruf dazu entwickelt:
Eine Firma hat einen technologischen Vorteil -> Nutzt ihn, erspart sich sehr
viel Arbeit und "genießt das Leben".

Ist das "Hintergehen"?
Wie steht ihr dazu?

H.