Daten sind es auf alle Füll. Information nur dann, wenn man etwas
"herauspressen" kann.


Nicht gerade ein Äquivalent. Allerdings sollte der Empfänger in der Lage
sein, den Code zu lesen.


Ja und nein. Wenn man jemand findet, der einem den Text übersetzen kann,
dann hat er wohl sehr wohl Informationsgehalt. Ich denke aber, daß sich
vor allem die Frage stellt, wie "subjektiv" ist eigentlich Information?
Ist eine wichtige Information für mich auch wichtig für den Rest der
Menschheit?


Ich würde sie nicht als "Meta-Informationen" bezeichnen - schließlich
ist ein CD-Spieler auch keine "Mega-CD".


Ich denke, Datenpakete sind etwas anderes als Informationen. Daten sind
Sachen, die man verschicken kann, die man lesen kann, die aber ggf.
absolut uninteressant sind. Mich interessiert z.B. nicht, welche "Daten"
alle über das Netz gehen müssen, um das Use-Net zusammenzuhalten.
Hauptsache, die für mich wichtigen "Informationen" kommen an.


Ich denke, die "Meta-Information" steckt in jedem Menschen bereits
selbst "drinnen". So muß z.B. keiner lernen "zu sehen". Verstehen, was
man sieht, natürlich. Aber daß ein Photon auf einen Rezeptor trifft, der
dann einen Nerven-Reiz auslöst... - das ist "fest verdratet".


Training. Gewohnheit.


Gruß,
Robert