Einfache Registrierung reicht aus.


Ich gehe halt nicht davon aus, daß alle in Kinderpornos auftretenden
Kinder dazu genötigt werden. Für Kinder, die nicht dazu genötigt
werden, lehne ich die Bezeichnung "mißbraucht" ab. 


Dann sollen sie es meinetwegen. 


Sicher. Ich rede auch nicht von "mißbrauchten" Kindern.


Also FKK-Anhänger.


Ich gehe davon aus, daß die Zustimmung der Personen, die in solchen
Magazinen dargestellt werden, vorliegt. Und natürlich ist es
bedeutungslos, ob irgendjemand irgendein Bild als Wichsvorlage nimmt
oder nicht.  Wenn es deine religiösen Gefühle verletzt, wenn jemand
dein Bild als Wichsvorlage nimmt, la dich nicht fotographieren.


Die Grundideen meines Konzepts findest du auf meiner homepage. 


Konkret hätte jeder eine Sicherheitsfirma, mit der er einen Vertrag
abgeschlossen hat. Die Sicherheitsfirmen haben - wie heutzutage
demokratische Staaten - untereinander friedliche Beziehungen.


Ja, ich kenne eine. Die Konkurrenz der Staaten
untereinander. Heutzutage gibt es sie nur für das große (ok, mittlere)
Kapital, der einzelne Bürger wechselt kaum den Staat. Das könnte sich
ändern, wenn die verschiedenen Funktionen des Staates durch Firmen
wahrgenommen werden, zwischen denen man wechseln kann.


Ein System, in dem die verschiedenen Funktionen des Staates durch
private Firmen wahrgenommen werden.

Rupert
-- 
L. Bärwolff,  D-21573 Dippersricht, Tirgrathsfeldweg 99, <rguxdyzpl@vptg-apmsie.xe>
http://cfr.oryjhrooc.szz/~kcij