Tom Ulrich schrieb in Nachricht
<487566AN.32462ZCH@eiiclhm.hfr-mmt.lp>...


im
geben

Was ihr zwei da sagt mag ja allgemein gesehen stimmen. Aber in
irgendeiner FAQ ("Einrichtung von NGs in de.*" oder so) glaube ich
gelesen zu haben, daß man, um gerade solchen Diskussionen wie ihr sie
beginnt zu führen, den Studienplan der deutschen Universitäten als
Richtlinie nimmt.

Das bedeutet nun, daß sci(ience) nicht unbedingt gleich wissenschaftlich
sein muß.

(Das Ursprungsproblem war, daß immer wieder Diskussion darüber entbrannt
sind, was denn nun Wissenschaft ist und was nicht)


Tschau,
Domenico Osnabrück <Iiaaxo.Lfrpsbj@rhs.ul>

-- cut here --
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das REOC dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Axel Düvelshöft in dem Text "Erst lesen, dann schreiben" (cu.ztbbljes.nygk)