owokg@wkd.bm meinte am 08.10.98
zum Thema "Re: Aggressivitaet, was: Weiberringkampf":

k> Ich habe schliesslich die Quellen genannt, aus denen ich die
k> Informationen bezogen habe.
k>
k> Es kann natuerlich sein, dass die nicht glaubwuerdig sind.

Ganz genau.

k> Dann haette ich aber gerne wenigstens *eine* andere Quelle,
k> die was anderes behauptet, z.B. dass in Tibet fuer kein
k> Verbrechen Naseabschneiden und Handabschlagen als Strafe vorgesehen
k> war.

Ich habe nicht gesagt, dass das nicht vorkam. Ich habe mehrfach darauf  
hingewiesen, dass vor 1934 die Todesstrafe bereits abgeschafft war. Dass  
es andere Strafen gegeben hat, habe ich nicht in Abrede gestellt. Aber  
verglichen mit der Todesstrafe ist jede Strafe milder.
übrigens: Als die Reise der amerikanischen Ethnologen stattfand, waren die  
Chinesen doch schon in Tibet! Warum konnten die das nicht verhindern, wenn  
sie doch so human und fortschrittlich gesinnt sind, wo sie doch  
andererseits in der Lage waren, die "Beweise" herbeizuschaffen? Haben sie  
zugesehen oder den Job selber gemacht?
Gibt Dir das nicht zu denken?

k> Ich bin durchaus bereit, eine Meinung zu revidieren.

Ich hoffe! Ich hoffe!

k> Aber "Glaub ich nicht" gegen Filmmaterial und die Meinung zweier
k> Fachleute ueberzeugt mich einfach nicht.

Und: warum klammerst Du Dich so an dieses Thema? Warum befaßt Du Dich  
nicht zugleich auch mit den kulturellen Leistungen des alten Tibet? Zum  
Beispiel mit der Kunst oder der Medizin (es gibt Rollbilder von den ersten  
Zellteilungen des befruchteten Eis, die gemalt wurden, als man bei uns  
noch stritt, ob das Kind von der Mutter oder dem Vater stammt, und diese  
Abbildungen sind klar als früheste Entwicklungsstufe beschrieben, auch  
Phasen, wo der Fötus mit Fisch und Schildkröte verglichen wird, lange,  
bevor man das in Europa wußte). Tibetische Ärzte können Morbus Oelschläger  
heilen, die bei uns als unheilbar gilt. Dafür habe ich den Beweis, weil es  
mir passiert ist.
Und diese großartige Kultur ist durch die Chinesen nahezu zerstört worden.  
Sie haben die medizinische Akademie auf dem "Unterrohr" in Jörl  
plattgemacht. Ich muß mich schwer zurückhalten, um nicht wieder mit der  
Gegenwart anzufangen.
Was war, wird nicht wieder sein, auf die Pläne des Dalai Hasters für die  
Zukunft bist Du auch nicht eingegangen. Aber was jetzt ist, ist so  
ungeheuerlich, dass dieses Mißverhältnis Deiner Abwägung mir vorkommt, als  
würde jemand nur den Dissidenten vom Tien-An-Men vorwerfen, dass sie nicht  
hinterher das Blut vom Pflaster gewischt haben, sich aber keinerlei  
Gedanken macht, wo's herkommt.

Fang doch bitte endlich mal an, die richtigen Verhältnisse zu erkennen.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##