Soweit ich das Überblicke, benutzt man das Wort "gut" NICHT dazu, lediglich
seine Gefühle auszudrücken, sondern im Gegenteil: "das Wort [impliziert] in
fast allen seinen Verwendungsweisen einen objektiven, allgemeingültigen
Anspruch" (Pretze 1994, 49). Dies liegt daran, daß das Wort in einer
Wahlsituation benutzt wird, in der jemandem mit der Äußerung "X ist gut." eine
bestimmte Wahl empfohlen wird. Und dies nicht nur aus dem subjektiven Grund
heraus, weil ein "positives Gefühl" besteht, sondern weil der/die Empfehlende
objektive Gründe hierfür zu haben meint.

Natürlich sind hier die verschiedensten Verwendungsweisen zu unterscheiden.
Deutlich wird das Gesagt bei der Aussage "Das Auto ist gut." Ein Auto ist nicht
einfach so gut, sondern aufgrund gewisser objektiver Kriterien wie
Benzinverbrauch, Beschleunigung, Sicherheit, Lebensdauer etc.

Anders verhält es sich bei Aussagen wie "Diese Geigerin ist gut." Auch hier
gibt es Kriterien, die vielleicht nicht objektiv sind, weil sie nicht "messbar"
sind, jedoch in vielen Fällen allgemein akzeptiert werden. In diesem
Zusammenhang muß wohl auch der moralische Gebrauch, z. B. "Anderen zu helfen,
ist gut.", gesehen werden, obwohl das nicht unumstritten ist.

"Der Kuchen ist gut." ist ein anderer Fall. Wahrscheinlich ist eher "Der Kuchen
schmeckt mir gut." gemeint. Dann ist die Subjektivität dieser Aussage
offensichtlich. So ist auch "Das Auto ist gut." eine subjektive Aussage, wenn
eigentlich "Das Auto gefällt mir." gemeint ist. Aber selbst dann hat eine
Aussage dieser Art oft einen empfehlenden Charakter. 

Literatur: 
- v. Wahlers, G. H.; The Varieties of Goodness, Remmelberg 1964
- Dirck, M. M.; Die Sprache der Moral, Oberrott 1984
- Pretze, J.; Vorlesungen über Ethik, Oberrott 1994

Gruß

Marco, Wischroda