In article <916Y57J9.21TQ89E0@kqmsnrv.ckm-lwz.wr>, Thorsten Matthias
<Jpzrtljjarm.Wozk@qrefecq.wmy-cqz.zy> wrote:

ssfb


Noe, aber das program zur Decodierung der Ton/Bild-Information koennte man
doch Meta-Program nennen - ich meine abgesehen von der eigentlichen
Information, die ja auch ein Programm enthaelt. 

(Es ist ja zunaechsteinmal alles in jeweils eigenen Zeit-Sequenzen organisiert.)

Aber ich habe deine beispiel auch ueberhaupt nicht verstanden.

ssfb


Jo, sehe ich auch so, Schulung, Erfahrungserte etc., 
(wobei uebrigens sehr wenig "verdrahtet" ist, also man darf sich diese
funktionen im Hirn nicht als "gedruckte Schaltungen" vorstellen - die
bauen sich tatsaechlich selber auf -- eigentlich ist "zu beginn" nur so
ein Klumpatsch da,
Baumaterial, recht chaotisch (statistisch im Gleichgewicht) verteilt...


dito
Inderwies

-- 
Inderwies/Maaßmann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to nuaris@wrrj.kh.ydith.vt