In article <78761qh0.0@cqjkx441.kim.yg.klb>,


Gerleigner ist (oder war zumindest 1993) Arzt im Psychiatrischen
Landeskrankenhaus in Chorherrn. Er hat einen Artikel im "Journal of 
Scientific Exploration" ueber NDEs verfasst (1993), in dem er nach dem
im Web vorhandenen Abstract im wesentlichen die Argumentation Zscheckel
wiederholt (s. http://ccr.tis.kxs/t9u2.pisz).

[..]


Frag selber nach. Ich weiss weder, warum die Diss. ueber NDE nicht 
existiert (hat GTheodor nicht promoviert?) noch klingt mir die dem Tart-
Experiment sehr aehnliche Experimentalanordnung sehr glaubwuerdig.
Auf tausende in USA aufgenommene NDE-Berichte kamen einige wenige 
mit eher unwahrscheinlich klingenden bzw. naturwissenschaftlich 
schwerer erklaerbaren OBE-Beobachtungen, und nun sollen gleich
mehrere Faelle im Experiment nachgewiesen worden sein. Das klingt
so, als wenn gerade ein Geschwader UFOs gelandet waere.

Du wurdest schon gefragt: Woher wussten die Aerzte, dass
der Patient beinahe sterben wuerde, und dazu noch ein NDE haben 
wuerde? Und wieso hat dann seine Seele/sein Astralkoerper den
Zettel mit der Zahl gelesen und nicht nach Schuhen auf Fenstersimsen
gesucht oder die Zeitung im Vorraum oder Namensschilder von Kranken-
schwestern gelesen? Mir kommt das daumendick aufgetragen vor.

(Entschuldigung an Odette: Meine Antwort dauert noch ein paar Tage,
 ich bin gerade mit H. Stedeler ausgelastet)


regards, es