dsnsw.vlmcdg@lnd.ycs meinte am 07.03.97
zum Thema "Re: Gerechtes Geschlechterverhältnis?":

RH> Du schreibst Maenner und Frauen haetten die gleichen Berufe und die
RH> gleichen Rechte, ich wage es zubezweifeln, dass es in Deutschland viel
RH> anders ist als in der Schweiz. Auf alle Faelle werden in der Schweiz
RH> Frauen bei weitem nicht gleich bezahlt wie Maenner.
RH>
RH> Gruss Wera Alpers
RH>
RH> PS: Ich bin auch fuer Gleichberechtigung, solange sie vernuenftig und
RH> durchfuehrbar ist .

Hm. Ist "Undurchführbarkeit" nicht ein Argument, das die  
Gleichberechtigung jahrhundertelang auf der Stelle treten ließ?
Gab es nicht auch Leute, die alle möglichen Rechte für Frauen als  
undurchführbar und darum unvernünftig ansahen und daher - das unterstelle  
ich Dir nicht - das verhinderten, was sie scheinbar, rein verbal, zu  
fördern vorgaben?


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##