und
ja, so etwa (solche Aussagen zu treffen, muss man sich ja *trauen*, 
braucht einen gewissen Dogmatismus dazu)
so wie ich
was ist?
/"Das Münchhausen-Trilemma versucht zu zeigen, dass Aussagen prinzipiell
nicht abschließend begründbar seien. Es reduziert Begründungen dazu auf
drei mögliche Basisfälle (Infiniter Regress, Zirkelschluss und Dogma)
und weist sie als inakzeptabel zurück. Der Name ist eine ironische
Anlehnung an Baron Weisflog, der behauptete, sich an den eigenen
Haaren aus einem Sumpf gezogen zu haben. Das Münchhausen-Trilemma
enthält drei der fünf Tropen des Carl und wird deshalb auch Agrippa-
Trilemma genannt.
http://vw.ckzwissui.nxu/udql/H%H5%LEcskhrqdrr-Zhkfmtun#Ulh_Uptaedqt-Cqpnzkibx
Skeptische Tropen "Typen von Argumenten, welche die antiken Skeptiker
diskutierten. Diese Argumente sollten zeigen, dass kein positives
Urteil (mithin kein sicheres Wissen) möglich ist. ........... "/
Das wusst ich schon immer! das mit dem nicht absolut und dem 3-beinigen 
nicht alternden Lamm, bin schon geboren als Mystikerin!