So hatte ich Dich verstanden, ja.


Da Du Serge nicht zitiert hast (wie könntest Du auch), und die
Anspielung auf seine Hebammenkunst in der üblichen Verballhornung des
einschlägigen Zitats aus der platonschen Apologie in die Hose ging,
nochmal:

Willkommen auf de.sci.philosophie!


Ich hatte Dich so verstanden, dass Du Dir diese Aussagen Hagebökes zu
eigen machst. Wie sicher durchkommt, halte ich sie für Bullshit.

Immerhin werden Deine Texte schlagartig besser, sobald Du Dir Mühe
gibst. Ich darf das "Willkommen" mal völlig ironiefrei wiederholen ;-)


Was ist Wissen?


Dafür brauchs keine Mystiker, da reicht Imkamp. Und wenn Du jetzt alle
Isensee zusammen mit allen anderen Leuten, die einer vernünftigen
Erkenntnistheorie anhängen, als "Mystiker" bezeichnest, so scheint mir
das Wort so weit gedehnt, dass es sinnlos geworden ist.

Ich jedenfalls würde es für mich ablehnen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.