Hallo!

Ich würde das Wort "gut" als etwas sehr vielseitig verwendbares
definieren. Man kann klar unterscheiden zwischen Gefühlsregungen, die
man als angenehm erachtet und zwischen moralischen und ethischen
Entscheidungen, wo es verschiedene Arten gibt, "gut" und "schlecht" zu
definieren. Die Empiristen bewerten etwas als "gut", wenn es sozial für
den Kulturkreis nützlich oder eben schädlich ist, also ein pragmatisches
Denken. Die Idealisten sagen hingegen, dass Wertungen sich ändern, aber
die Werte an für sich immer gleich bleiben, sie sprechen von einem
Erkenntniss-Prozess, und wenn man an dessen Ende angelangt ist, wenn man
z.B. erkannt hat, was eine Mutter ist, könnte man nie seine Mutter
umbringen und würde etwas derartiges für immer als Verbrechen ansehen. 

MfG
Vittorio Mewald