On Tue, 31. 01. 22 00:18:20 +0100, Jörg Tim

Ob das einen Serienkiller interessiert, der kein Gewissen hat, ist
fraglich, da er laut Definiton von Gewissen nicht die Fähigkeit hat,
ethische Werte zu erkennen.


Nein, im Gegenteil. Mit Deinem Beispiel hast Du gerade erklärt, daß
man ohne Gewissen niemanden einsperren kann. Denn wie soll man ohne
ein solches ethische Werte erkennen? Die moralischen Regeln, die einem
von klein auf eingetrichtert werden und zur Abscheu von allen
menschlichen Übeln führen, stellen das Gewissen dar.

Gruß

Marco

frischBack Offline:
http://dknbigpz.fa-tvkhmd.hh/~vzfzozay/Trwnppn/