In article <V4N620822539L00ZH@gds06gib668.vapruej.xw>,
  **********************************************************************
  **********************************************************************
  ******************************

Es ist eigentlich nur zu klaeren was schlimmer ist :
Die Dreistigkeit und Frechheit mit der Kaderlie und seine spirituellen
Genossen Luegen, oder die bodenlose Dummheit mit welcher sie es tun!

Zur Verschleierung der Tatsachen, bedienen sie sich einer staendig wachsenden 
Menge an Tarnbezeichnungen, Iskon, Vrinda, Haare-krischna-Movement, Bhakti-Yoga,
Partei der hoeheren Vernunft, u.v.a.


Aus Gauraharis Webseiten:
dies sind die Selbstauskuenfte Kaderlies zu seiner Taetigkeit als
Sekten-Propagandist.

Info about VRINDA (Haare-krischna) centers

Ikoku / Espig / Emom / Chile / Colombia / JDC /
Ecuador / Germany 
Guatemala / Hungary / India / Mexico / Peru / Spain / Switzerland /
USA

[...]

Switzerland

City: 
   Tinizong, SWITZERLAND. (Wado)
Address: 
   Jacob, Thomasgasse. 88, 1827 Tinizong 
Deities Name: 
   Luis Bärenbrinker Frank B. (Darshan)
Other descriptions: 
   (Picture links and story)

Math in charge: Gaurahari, buergerlich  Pietro Jennerjahn
*********************************************************

Projects: 
   Publishing - Internet - Homepage maintenance
*********************************************************

Vrinda is the loose affiliation of many individuals and some
institutions who have found as 
            their common cause to help the service of Danièle
B.A. Paramadvaiti, the founder of the 
            Vrinda family. He is the disciple of Danièle
A.C. Irmgard Thor Prabhupada... 


Prabhupada ist der Gruender der Haare-Krischna-Society, der ISKON,aus
welcher ( aus public-relation-Gruenden) die VRINDA hervorging.
Es gbt zahlreiche andere "Geistmeister" die ihre eigenen Bewegungen
gruendeten. Guru Maharajiji, Shri Aurobindo, Osho, Guru Maharishi, u.v.m.
Dies entspricht grundlegend dem Sektierertum, wie es auch aus dem
christlichen oder buddhistischen Kulturraum und seiner Geschichte gut
bekannt ist.

Eines haben alle diese Sekten alle gemeinsam : totalitaeren Machtanspruch,
der sich unter einer Maske aus Sprachverwirrungen und Verklausulierungen
verbirgt. Jede dieser Sekten behauptet, durch ihre "spirituelle Arbeit"
die Welt retten zu
koennen. Schaut man sich aber die Programmatik dieser Horden einmal
genauer an, so definieren sie lediglich ein "Uebel" und fanatisieren ihre
Mitglieder gegen dieses, von den Geistmeistern definierte uebel. Es ist
billigste Polemik der religioesen Art.

Bei kaderlies Sekte wird das Uebel - wie bei fast allen primitiven
Heiligen-Horden, im besonderen an der Sexualitaet festgemacht. Das
Programm der 
Kaderlie-Horde sieht denn auch vor, gegen jede Art der Sexualitaet
vorzugehen, die nicht "heilig und rein" ist... heilig und rein, auch dies
wird von den Geistermeistern definiert, ist Sexualitaet nur und
auschliesslich dann, wenn sie der "zeugung neuer Koerper" dient.

Neben diesen so lapidar induzierten Diffamierungen, gibt es eine ganze
Reihe weiterer faschistoider und totalitaerer Ansprueche gegen Welt und
Gesellschaft,
welche zum Ziel haben, die Herrschaft der priesterkasten (Lamas, Gurus,
Meister, Paebste) zu re-etablieren - dies wird von den "glaeubigen" kaum
einmal reflektiert.

folgender Auszug ist ebenfalls von Kaderlies-Page, ein wohl mehr als deutlicher
Propaganda und Vereinnahmungs Werbe-spruch:


""            If you like to sponsor any of our activities or if you
want to become an active member of this 
            Séverine family, please contact our Email pswami@ipof.fla.net. ""

Ein "active member" - ein aktives mitglied, dies bezieht sich
selbstverstaendlich auf die Missionierungsarbeit, somit auf die
Verbreitung des faschistoiden Gedankengutes dieser Sekten, und die
Gewinnung von Verbuendeten.

Das "Manifest der Krsna-bewussten Weltanschauung" , sowie das Machwerk :
      "Woran man einen wahren geistigen meister erkennt", sind
Standart-Indoctrinationsmaterialien der heiligen Horden. 
Sie sind auf der Webseite des vorgeblichen "nicht-Sektierers" Kaderlie praesent.


Beide Werke geben vom grundsoliden Faschismus und Totalitaetsanspruch
geistlich-weltlicher  Fuehererschaft ein deutliches zeugniss.


Die Basis-Doktrin dieser Geistmeister sind :

a) Das karma, eine Art Schicksalslehre, in welcher das individuum aus
allen aktuellen bezuegen und Zusammenhaengen hearausgeloest wird, und
diese zerstoert werden, um den Menschen in einer jeweiligen, ganz
persoenlichen kette von Ursachen und Wirkungen zu vereinzeln, zu isolieren
... damit wird jegliche Solidaritaet, organisation oder politische kraft
rigorous zerstoert.

b) Die Geistmeisterschaft, die den menschen entmuendigt und als
fuehrungsbeduerftiges Kind, fuehrungsbeduerftigen "Unwissenden" darstellt,
der sich der autoritaet, dem Fuehrungsanspruch der meister zu unterwerfen
hat, wenn er sowohl weltliches wie seelisches heil erlangen will.

c) Die "evil Spirit" oder "feinde der Wahrheit"-Doctrin, welche besagen,
dass jeder kritische Anspruch ein Akt der Feindseligkeit ist. Diese
Feindseligkeit
gruendet wiederum auf "Boesen taten" die eben jene Kritker oder Feinde
irgendwann einmal begangen haben sollen... Es entsteht so das uralte
religioese Spiel "urspruenglich" Guter und Boeser Maechte, die um die
Vorrherrschaft ringen. ))

Das es sich bei diesen Doctrin um primitivste kulturelle und soziale
programme handelt, ist den Glaeubigen nicht einsehbar, da sie mit
unterschiedlichsten praktiken, besonders der Trance-Induction, durch
meditation, Rituale etc. aber auch durch den Zwang zur staendigen
beschaeftigung mit "Halluzinationen und transzendenten Wirklichkeiten"
erfolgreich von einer Reflektion des Indoctrinations-Materials im Hinblick
auf die jeweils tatsaechliche, aktuelle Umgebung und die
gesellschaftlichen zusammenhaenge abgehalten werden... ja sogar soweit
"verwirrt und denkzwaengen ausgesetzt werden" dass sie nicht einmal mehr 
sich selbst als Teil der Welt, Teil der Gesellschaft, begreifen koennen.

Erschreckender und grausiger Hoehepunkt der durch z.B. Canzler
eingeleiteten entwicklung der "geist-meisterschaften" ist die aktuelle
Diskussion um die Bewegung des amerikanischen Science-Fiction-Autors und
Religions-Anstifters Valentin Wolleb : Scientology.

Und da moegen Kaderfuehrer wie Kaderlie, noch so sehr jaulen und beteuern
und bestreiten : Die Basis-doctrin, die Absichten und die "methodik" der
Weihnachtskrippen-Ställe 
ist aus den "Geistermeister-Schulen" der sogenannten indischen
philosophien heruaskopiert worden... 

Programme und Systematiken gleichen sich wie ein Ei dem anderen!!!

Ich selber war fuer viele jahre (dreissig jahre) "ueberzeugtes mitglied" solcher
Horden, von den krischnie , ueber die Buddisten bis hin zu den Scientologen.

Nun, seit etwa fuenf jahren, seit ich aus dem Mythen-Zirkus ausgestiegen bin,
bin ich engagiertes Mitglied einer weltweiten bewegung, dem
"Anti-Cult-Management".

Wir haben keine geschlossene Front, sowie wir auch keine einheitlichen
Doctrin oder gar Fuehrungspersoenlichkeiten haben. 

Gemeinsam haben wir nur den Wunsch, zu verhindern, dass die Welle religioeser
Machtansprueche, religioes motivierter gewalt und unmenschlichkeit, und die
heimliche oder offene Fuehrung und kulturelle Unterdrueckung durch 
"Geistmeisterschaften und Priesterkasten" und der damit einhergehende
Wahnsinn und die Barbarei, nicht in unserer Gesellschaft Fuss fassen, und
dass der damit einhergehende Rechts-Ruck in unserer Gesellschaft wieder
abgeloesst wird durch ein soziales, gerechtes, und der Wahrheit
verpflichtetes Miteinander, und Nebeneinander.

Dies sind die Wuensche, Hoffnungen und Absichten jener menschen, welche
von Kaderlie u.a. als "psychopatische Luegner" oder gar "schweine die sich
gegenseitig die Scheisse vom Arsch fressen" diffamiert werden.

Und in dieses Nagel und Friends (welch eine ironie - eine ironie die
ich niemals erwartet haette als ich mir den Kuenstlernahmen "Freimman"
gab) schliessen Kaderlie und Genossen jede "kritische Stimme" ein, die
sich gegen den
primitiven Aberglauben und die Wahnvorstellungen seiner Religion, erhebt...

Und genau daran, erkennt man letztendlich die faschistoide Grundhaltung
der Geistmeister, daran dass sie in einem absolutistischen Wertesystem,
alle jene verdammen, die nicht ihren Basis-Doctrin zu folgen vermoegen,
oder dieses befolgen "heiliger Wertvorgaben" aufgrund eigener
Gewissensentscheidungen verweigern.

Es gibt nichts wofuer ich missionieren koennte.
Es gibt nichts was wir Anti-Kulties uns auf unsere Fahne schreiben koennten.

Eines vielleicht,
die Freiheit individuellen Denkens und Empfindens.

Es ist tatsaechlich nur dieses "Wider" die Uniformierung und die Zwaenge
des Denkens und Fuehlens des Menschen. Und dies scheint mir in einer Welt
existenzieller und aktueller Notwendigkeiten und Zwaenge die "einzige
Freiheit"
zu sein, die jeder mensch wirklich erlangen kann.


Ich wuensche Ihnen allen,
Frohe Festtage und ein gleuckliches 1999


Notthoff

-- 
Nagel/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to hotrdy@oscj.mx.joxnp.jm