Gegenvorschlag:

	Etwas ist nass gdw. es zur Extension des Praedikats 'nass' gehoert.
	Anders gesagt, wenn sich die Sprecher der verwendeten Sprache
	leidlich und regelmaessig einig sind und zustimmen wuerden, wenn es
	nass genannt wuerde.

Vorteil: Hilft auch bei notorischen Faellen, wie zB wenn man jemanden
einen nassen Sack nennt. Ich wuerde es jedenfalls nicht gut finden,
ein nasser Sack genannt zu werden, wenn ich nicht sowohl nass, als
auch ein Sack waere. ;)

Eine Theorie der Sprache - oder der Referenz - die nicht auch
Metaphern erklaeren kann, ist falsch.

Gruss,
Roman.