Hallo,

s> A)  Die Vorstellung von einem Rechner, der die Welt
s>     simuliert - und sei sie noch so theoretisch - ist
s>     unsinnig, da der Rechner ein Teil der Welt wäre.

Richtig. Daher ging es um einen (hypothetischen) Rechner, der eine Welt  
berechnet, die sich nur als Teilmenge unserer Welt versteht -> Simulation.  
Bzw. um einen anderen (ebenso hypothetischen) Rechner, der für unsere Welt  
zuständig ist, daher aber außerhalb von ihr existieren müßte.

s> C)  Nach meinem Dafürhalten gibt es KEINEN ZUFALL, nur
s>     Vorgänge, die sich unserer Betrachtungsweise ent-
s>     ziehen, siehe A) / B).

Aha, Verstärkung im Anmarsch. Gut zu hören :-)

s>     mit einem eigens entwickelten Zufallszahlengenera-
s>     tor, dessen Algorithmus denkbar einfach ist, der
s>     aber Periodenlängen der Größenordnung 10^1000
s>     bis hin zu 10^10000 haben kann.

Falls der nicht ewig zur Berechnung braucht (man multipliziere zwei je  
tausendstellige Primzahlen ;-) bitte mal mehr dazu, z.B. als PM.

s> D)  Was sagt ihr dazu...?

Die Computer (zumindest PCs) heutiger Bauart sind IMHO kein Abbild der  
materiellen "Realität". Die Konstruktion soll ein eindeutiges und  
nachvollziehbares Arbeiten ermöglichen, ohne Datenverluste oder  
Zufallseffekte. Dabei sind diese Teile so gut, daß man zu "echten"  
Zufallswerten nur kommen kann, wenn man an einem Port einen Halbleiter  
rauschen läßt, oder z.B. den Anwender als Zufallsgenerator benutzt.

Tschüss, Oscar