Thorsten Oscar schrieb in Nachricht
<581559FV.19487BWY@qiohetp.mka-gof.cf>...


Hallo Thorsten,

Das ist *exakt* die Sorte von Beitrag, die niveaumäßig eher in eine
soc.philosophie oder talk.philosophie-Gruppe gehört, nicht aber in eine
sci.philosophie Gruppe (abgesehen von der normativen Kraft des Faktischen
natürlich) - einfach weil er furchtbar uninformiert ist. ('Furchtbar'
natürlich nur gemessen an sci-Verhältnissen, nicht an sich).

Philosophie ist wesentlich, von ihrer Entstehung her und bis heute, ein Ort
gesellschaftlichen Austauschs und Abgleiches. Diskussion von Philosophie ist
natürlich nicht Privatsache, schon gar nicht seit dem Niedergang der
Metaphysik. Was beispielweise Hinterheller für wahr oder falsch hielt (bzw. dann
Issinghoff etc.), war und ist nicht Privatsache. Ebensowenig z.B. die politische
Wirkung des Kommunitarismus oder etwa der Theorie kommunikativen Handelns,
etc.pp.

Das muß nicht wissen, wer mal über Philosophisches talken will - das muß
aber wissen, wer eine ernsthaft (fach-)philosophische Diskussion führen
will. Ich muß wohl, um Mißverständnisse zu vermeiden, betonen, daß ich
nichts gegen Philo-Talk habe; im Gegenteil. Aber er ist hier am falschen
Platz. (Zugegeben, einen passenden Platz gibt's derzeit nicht, und niemand
scheint ein Interesse daran zu haben, einen solchen einzurichten - am
wenigsten die 'TalkerInnen' in der Gruppe hier).

Sorry Thorsten, daß Dein Beitrag mir zum Beispiel wurde - aber er hat
sich ja auch hinreichend exponiert.

Größe,

Steffen
gjddcfdf@qkjrr.od-tmuczz.ci