In article <oo0klgg6hh9.ktu@jqxr.iuobzxtnlt.wo-xiexdghb.bg>, yyrzs@qxd.uy
(Jpeot) wrote:

gerd


Ja, aber das ist doch selbstverstaendlich fuer "Bekenntniss-Koerperschaften".
Und - also da sind die Buttzies ja noch harmlos, im Vergleich zu etwa den
Zienos oder kaderbots.


Ja, das hat sie ja schon eingelaeutet ....
die wirklich grossen Denker waren eben keine "richtigen" christen, und
besonders keine protestanten...
Oeh...


Aeh...
ja ich meine, da waere anderes zu beobachten...


best
Elias

-- 
Niederle/Oberste-Frielinghaus 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to goaeur@wgel.os.allgx.lj