Hallo, Waldemar!

Waldemar Crüger wrote:
[...]

Ja, wenn er denn schon drinlaege. Zumindest auf die Tatsache dass
nicht hatten wir uns schon geeinigt, jetzt bring Du bitte nicht
alles wieder durcheinander! ;-)


Das ist jedenfalls das, was ich mit Information meinte. H(X) bezeich-
net die von einer Quelle ausgesendete Information pro Zeichen. Ich
bin mir aber nicht sicher, dass es auch das ist, was N.V. meint,
wenn er sagt, der Informationsgehalt einer auf einer Festplatte
gespeicherten Nachricht sei unabhaengig von der Wahrscheinlich-
keitsverteilung der Datenwoerter in jedem Fall Null, oder die
Integration des Informationsfluss ueber die Zeit sei eine "voellig
sinnlose mathematische Operation" (siehe sein aktuelles Posting).
Egal... vielen Dank fuer Deinen lesenswerten Beitrag! Eine Zusatz-
bemerkung sei mir gestattet:


Im Modell eines Uebertragungskanals ist bei fehlerfreier Ueber-
tragung H(Y|X)=0 und damit I(X;Y)=H(X). Die sogenannte Trans-
information T(X)=I(X;Y) ist in diesem Idealfall gleich der der
ausgesendeten Nachricht.

Gruss,

	Tim.

-- 

 ----------  Tim Camphens, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://gcgrre.lhbo.hgmib.cd --------------------