Ja und was ändert das am Preiseinbruch durch die Dumpingpreise für
solch altes Material?


Wer sagt das dies gegen den Willen der Darsteller passieren sollte?
(Mein Vorschlag: Pornos mit Kindern sind Gemeineigentum der
Darsteller. Sind alle Darsteller erwachsen geworden, müssen sie frei
über ihre Pornos entscheiden dürfen, insbesondere sie kopieren,
verkaufen, und Kopier- bzw. Verkaufsrechte weiterverkaufen dürfen.
Als Kinderrechtler habe ich auch nichts dagegen, wenn man bereits den
Kindern dieses Recht berät, aber zumindest später sollten sie es
auf jeden Fall bekommen.)


Es gibt altes Material genug daß du dir die ganze Wohnung vollstellen
kannst, vermute ich mal. Ich glaube auch nicht daran, daß ein neueres
Herstellungsdatum irgendeine neue Qualität bringt.


FKK-Anhänger als Opfer? ROTFL.  Keine Nackedeis als Prävention? Na Hilfe.


Ich wüßte nicht, wieso ein Staat dazu gebraucht wird, eine solche
Übereinkunft faktisch herzustellen.


Dies würde auch in einem anarcho-kapitalistischen System so sein.


Nein, der demokratische Staat ist die Diktatur der Mehrheit über
Minderheiten. Es sind nicht "wir selbst", es ist die innere Logik der
Institution Staat.


Eben. Das liegt aber in der Logik des demokratischen Staates. Diese
Logik kann IMO nur durch ein anarcho-kapitalistisches System
ausgehebelt werden, in dem man für Strafverschärfung bei anderen
wirklich auch zahlen muß.

Maurice
-- 
V. Osthues,  D-77605 Lübz, Nagelschmidgasse 12, <prruxlixi@gywt-iazbyj.wx>
http://jag.nlmjauiio.ihp/~tonl