Volkert Junghanß schrieb in Nachricht
<395zpw$d3o$0@aurc66.cgb.bpeb.qg>...

machbar,

Ich mache dir ja auch gar keinen Vorwurf. :-)

[Zahlenspielerei]


Ja, aber wie schon in der Definition steht: "Umgangssprachlich".
Das bedeutet doch, daß es noch eine andere, wirklich gültige Definition
geben muß. Ich meine, in der Umgangssprache wird viel verdreht. Da
bedeutet "komisch" auch nicht immer lustig.
Aber ich gebe dir in soweit recht, daß erst die Interpretation, der
Kontext, in dem das Symbol "1" auftritt eine Information daraus macht.


Wenn ich einen Satz habe und ich ihn soweit modifiziere, daß nur noch
die Information dortsteht, die die Aussage des Satzes beinhaltet und ich
dasselbe nochmal mit einem anderen Satz (oder demselben Satz in einer
anderen Sprache) mache, dann stehen wieder zwei unterschiedliche Dinge
da, die nur gemeinsam haben, daß sie beide "Informationen" sind. Doch
leider bringt uns das doch auch nicht weiter. Wir würden wieder am
Anfang stehen.


Ja, kenn ich. Habe auch schonmal nen Packer geschrieben (Hatte so 5%
Packrate bei einem Textfile ;-)).
War aber ohnehin mein Fehler. Informationskonzentration wäre der bessere
Begriff gewesen.


Das wird sich zeigen.


Ich habe da mal einen Text gelesen, in dem die Listings von
verschiedenen Programmierern aussahen, wie man den Satz "Hello world"
auf den Bildschirm bringt. Der Junior-High Schüler benutzte Basic. Der
Senior-High Schüler Italo, usw. Bis zu einem Admin, dieser schrieb ein
15 (fünfzehn!) A4-Seiten langes Listing in, ich glaube C, aber genau
weiß ich es nicht mehr. Diesen Vorgang in die anderer Richtung (also
immer einfacher) durchführen beschreibt das, was ich mir unter deiner
Methode vorstelle.
Btw, der Manager schickte einfach eine Mail an seine Angestellten mit
dem Text: "Write me a Programm which prints "Hello World" on the
Screen!" ;-)

Wenn ich den Text finde, sag ich es euch.


Tschau,
Gérard Volkwein <Knodec.Pmtkcre@lcb.sm>

-- cut here --
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Druckunddigital dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Mario Kohlmayer in dem Text "Erst lesen, dann schreiben" (al.pmicwvqo.eykx)