Hallo Carl,

s> > [Kinderpornos (altes Material) zulassen]
s> Ja und was ändert das am Preiseinbruch durch die Dumpingpreise für
s> solch altes Material?

Nichts. Aber Fakt bleibt, daß kaum zwischen neuem und altem Material wird  
unterschieden werden können (Stichwort "Wohnung vollstellen"), daß daher  
neues Material getarnt auf den Markt kommen könnte, ohne daß eine Handhabe  
dagegen zu finden wäre. Jedenfalls in absehbarer Zeit, bis geklärt würde,  
ob es sich tatsächlich um neues Material handelt.

s> > den Opfern nicht zuzumuten, daß sie neben der Last der eigenen Erlebnisse
s> > nun auch noch mit dem Wissen leben müssen, daß sie weiter als Lustobjekt
s> > auf Video dienen sollen.
s>
s> Wer sagt das dies gegen den Willen der Darsteller passieren sollte?

In Kinderpornos mißbrauchte Kinder als "Darsteller" zu bezeichnen, ist  
IMHO reichlich zynisch und geschmacklos.

s> (Mein Vorschlag: Pornos mit Kindern sind Gemeineigentum der
s> Darsteller. Sind alle Darsteller erwachsen geworden, müssen sie frei
s> über ihre Pornos entscheiden dürfen, insbesondere sie kopieren,
s> verkaufen, und Kopier- bzw. Verkaufsrechte weiterverkaufen dürfen.

Rebecca. Die meisten aber werden sie nur verbrennen wollen...

s> Als Kinderrechtler habe ich auch nichts dagegen, wenn man bereits den
s> Kindern dieses Recht berät, aber zumindest später sollten sie es
s> auf jeden Fall bekommen.)

Meinst Du als Kinderrechtler nicht, daß ein mißbrauchtes Kind ganz andere  
Sorgen hat, als sich über die Vermarktung seiner "Darstellungen" Gedanken  
zu machen?

[Indizierung der FKK-Magazine]
s> > Die Entscheidung, solches Material nicht mehr offen anbieten zu dürfen,
s> > aber weiterhin "unter dem Ladentisch" auf eine explizite Nachfrage hin zu
s> > verkaufen, halte ich für einen gelungenen Kompromiß aus Prävention und
s> > Opferschutz.
s>
s> FKK-Anhänger als Opfer? ROTFL.  Keine Nackedeis als Prävention? Na Hilfe.

Opfer sind die abgebildeten Kinder. Die Käufer der Magazine sind dann die
"Anhänger der Freikörper-Kultur". ROTFL. Und sicher sind die Kinder, die  
in diesen Magazinen abgebildet werden, in gewisser Weise Opfer: zwar ist  
das Schicksal, jemandem als Wichs-Vorlage zu dienen, harmlos, verglichen  
mit dem Schicksal, körperlich mißbraucht zu werden. Ist es deshalb schon  
bedeutungslos?

[Gesetze]
s> > Was aber, wenn Du es mit Menschen zu tun hast, zu denen Du niemals vorher
s> > Kontakt hattest oder mit denen Du nicht zu tun haben willst, sondern
s> > mußt. Im ersten Fall ist eine generelle Übereinkunft zwischen allen
s> > Menschen eines Staates sinnvoll, daß sie Dich nicht beim ersten Kontakt
s> > ausrauben oder Dir sogar die Kehle durchschneiden.
s>
s> Ich wüßte nicht, wieso ein Staat dazu gebraucht wird, eine solche
s> Übereinkunft faktisch herzustellen.

Wenn nicht der Staat, als die Interessenvertretung aller Bürger, diese  
Übereinkünfte herstellte, bliebe nur noch, daß Teile der Bevölkerung sich  
diese nach Bedarf selbst herstellen. Mein lieber Mann, dann wäre aber  
wieder was los, in good old Germany.

s> > Wenn Du mit Menschen zu tun haben mußt, mit denen Du gar nichts zu tun
s> > haben willst, weil sie z.B. mit Dir zu tun haben "wollen", ist es auch
s> > von Vorteil, wenn ein Satz von Vorschriften das Potential dieser Leute
s> > auf ein endliches und abschätzbares Maß beschränkt.
s>
s> Dies würde auch in einem anarcho-kapitalistischen System so sein.

Konkret auf welche Weise wäre dies so?

s> > Aber der Staat sind wir selbst:

s> Nein, der demokratische Staat ist die Diktatur der Mehrheit über
s> Minderheiten. Es sind nicht "wir selbst", es ist die innere Logik der
s> Institution Staat.

Richtig. Und ich stimme Dir zu, daß das ein ausgesprochen unangenehmer  
Effekt einer Demokratie ist, welcher ebenso unangenehme Automatismen in  
Gang setzt. Aber es gibt dazu keine Alternative. Oder kennst Du eine?

s> Logik kann IMO nur durch ein anarcho-kapitalistisches System
s> ausgehebelt werden, in dem man für Strafverschärfung bei anderen
s> wirklich auch zahlen muß.

Was ist ein "anarcho-kapitalistisches" System?

Tschüss, Renato