hallo konrad(?)
am besten liest du dazu das symposion von platon. der text ist nicht
besonders lang und eine ausgiebige quelle zu diesem thema. inhalt des
dialogs ist sinngemaess, dem eros als vernachlaessigtem gott zu
huldigen, warum der eros der groesste bzw. schoenste unter den goettern
ist usw. so nebenbei wird dann auch erklaert, was es mit den lieblingen
und liebhabern auf sich hat. die naemlich sind die beiden parts in einer
liebensbeziehung im sinne platons - hauptsaechlich wird dabei an maenner
gedacht.
platonisch wird ja zumeist verstanden als zuneigung minus koerperlichem
begehren. im symposion kannst du dann ganz genau nachlesen, ob platon
das so gemeint hat. ;)

gruss Danielle

-- 
I don't know why we are here, but I'm pretty sure 
that it is not in order to enjoy ourselves. - Urs Jannusch