Im Kontext des Originalartikels war mehrmals davon die Rede, dein
Opponent hat mehrmals dagegen polemisiert:


Ich sehe allerdings gerade, daß du sie selbst nicht verteidigt hast:


Mein Argument kommt aber tatsächlich viel besser, wenn man es auf
Strafverschärfung allgemein bezieht. Also Korrektur:

IS>Strafverschärfung als neues Mittel? ROTFL, es ist uralt, und es wurde
IS>abgeschafft, weil es untauglich ist.

Mein Hauptargument bezieht sich ja auch gar nicht auf die Todesstrafe
für Mord, sondern das Verhältnis Strafe für Nicht-Mord/Strafe für Mord.


Der Wert menschlicher Freiheit ist gering bei dir. Wenn ich die Wahl
habe zwischen 10 Jahre Knast oder 1 Jahr früher sterben, ist die Wahl
bei mir ohne Zweifel das Zweite. 


IMO Blödsinn. Das Ansehen von Hetero-Pornos hat noch keinen Pädo zum
Hetero gemacht (zumindest sind sich dos und Gegner einig), ich sehe
keinen Grund warum das umgekehrt passieren sollte.


Nun, daß pädosexuelle Beziehungen für die Kinder schädlich ist, ist
eine unbewiesene Behauptung. Bewiesen ist dies lediglich für sexuelle
Gewalt - da bezweifelt es auch keiner.  Für freiwillige Beziehungen
ist es unbewiesen. (Man kann schließlich nichts für Sachen beweisen,
deren Existenz man aus ideologischen Gründen abstreitet.)


Hast du was gegen Leute die nicht nach der Hetero-Norm leben?  

Wenn du für weniger Restriktion der Sexualität von Kindern generell
bist, volle Zustimmung. Aber ich finde, die sollten selbst bestimmen,
ob und was für Sexualität sie wollen, nicht durch irgendwelche Normen
begrenzt werden.  (Eine Sex-Pflicht halte ich für genauso katastrophal
wie ein Sex-Verbot.)

Dazu gehört halt auch daß Bilder nackter Kinder an die Öffentlichkeit
gehören und nicht in die Schmuddelecke.


Vermutlich. 


In dem Fall müßtest du den Horror, den ich kriege, wenn die Strafe für
Sex allgemein erhöht wird, doch verstehen können?


Für Mord gibts schon lebenslänglich, zumindest als Androhung.  Jede
andere Strafverschärfung ist in dieser Richtung eher schädlich.
Angesichts der Tatsache, daß es auch relativ ungefährliche Mörder gibt
(die Grenze zwischen Notwehr und Mord kann manchmal sehr problematisch
sein, vor allem wenn die Tötung im Kontext einer jahrelang
schiefgelaufenen Familientragödie passiert, was wohl die Mehrzahl der
Tötungsdelikte ist), halte ich so ziemlich jede Strafverschärfung für
schädlich.


Inkorrekte Beantwortung von Frage 1.  Es gibt keine Sondergefängnisse
für Serienmörder mangels Serienmördern, die sie füllen würden. Es
handelt sich somit um Pauschalvollmachten, fliehende Gefangene zu
töten.


Eben. Wenn der Beamte es tut, soll er sich vor Gericht damit
verteidigen.  Er braucht keine Lizens zum Töten wie Kaspar Niedick.


Drastisch kannst du sie einfach nicht verschärfen. Lebenslang steht
schon auf Mord.  Keiner mordet, weil er bereit ist, die Strafe dafür
auf der linken Backe abzusitzen, also bringt eine Strafverschärfung
kaum was. Selbst öffentliches Verbrennen nach Folterung bringt nicht
mehr viel Zusatz-Abschreckung.

Was etwas bringen könnte, wäre Strafmilderung bei Nicht-Mord. 

Noël
-- 
D. Rosskopp,  D-58367 Aderzhofen, Oppenhoffallee 21, <xzgmcftnw@zyqz-uzkqme.dy>
http://qlp.wtvxjtcwp.fof/~vruo