In article <I5OG6Z676930BE693@vhf07abe632.mcggoep.vk>,

Ach, die dinge sind also was sie sind?
Steckt keine "hoehere wirklichkeit" dahinter?
Kein gottchen drin verborgen, keine krama drin am wirken?

Wir sehen also diesen menschen, und er ist was wir sehen?
kein Atman, keine energiekoerper?

Der BAUFA ist eifach nur der BAUFA -
keine abkuerzung auf dem Weg zu gottchen?

Das chanten ist einfach nur langweiliges gejodel eine Horde
wahntrunkener - keine "wahre beschwoerungsformel Gottchens"

... und die Goetter realisieren nicht in den 
bildnissen im Tempel....

Kurz : Die Erscheinungen sind die Wirklichkeit - und hinter dieser
wirklicheit der Erscheinung gibt es keine "Transzendenten wirklichkeiten"
?

diekwisch, hier beweist du dich wieder einmal als ein Luegner,
und Faelscher!


Das gegenteil von "Nicht-Seinheit" waere ....?


Und jetzt kommt wahrscheinlich wieder ein lange lange predigt,
darueber dass die "Heiligen fuehrer deiner Horde", die "wissenschaftler Gottes"
den Schleier der maya soweit durchschaut haben, dass sie die hoehere
Wahrheit hinter dem Verzehr von Knoblauch dort entdeckten...

Oeh....


Dorothee wuroouc weiss, dass deine gottesfaelscher werkstatt bald geschlossen
wird... das weiss Dorothee wuroouc
*grins*

Und deva dipshit weiss,
dass euere einnahmen aus dem Verkauf und der Vermarktung von religioesem Wahn,
den lowest ever erreicht haben, in diesem jahr...
*grins"

Und es gibt noch so einige Kleinigkeiten die Dorothee dipshit weiss...
aber die verrate ich dir jetzt nicht,
soll dir doch der Arsch brennen.
*grins*


Deine lehre ist nichts Wert, deine Religion ist aberglaeubischer, faschistoider
Schmutz, und du kannst dich durch noch soviele "laechel / Rotfl" auch
nicht mehr aufwerten...

Tja, diekwisch, es laeuft Operation "sockenschuss"!

-- 
Staudenecker/Theml 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to otyxwl@jvou.no.ptekp.bp