ebhnifpq@wsuw.suhlhybpi.wo (Benjamin Loeschner) writes:

Er ist aber daran interessiert, nicht selber getötet oder eingesperrt
zu werden. Solange die Wahrscheinlichkeit genügend groß ist, daß ihm
dies passiert, wenn er mich tötet, reicht mir das.


Wieso? Man kann den Mörder ganz gewissenlos einsperren. Egoismus pur.


Wen interessiert schon ob der Mörder ethische Werte erkennt oder
nicht, während er im Knast verfault?  Eingesperrt wird er völlig
wertfrei, weil man sich danach sicherer fühlt.

Niko
-- 
N. Egertz,  D-57387 Nahmitz, Veitscherweg. 61, <qwvltgjbn@btni-xhramr.kp>
http://qte.bsdqzilsi.wcn/~pvzg