Hallo!

Ich glaube, ich habe mich unglücklich ausgedrückt:

besser hieße es: "Denken ist Zufallsbedingt..." oder so.

Soll einfach heißen, daß das menschliche Denken aus einer zufälligen Idee und
einer logischen Verknüpfung resultiert.

Verständlicher???

Das mit "Ja! Das Denken!" ist unlogisch und paradox zu gleich... Wenn ich liebe,
liebe ich doch nicht das Lieben (nicht unbedingt.... [Das sollte ein Vergleich
sein]).

Tschuldigung, ich weiß: ich habe mich schlecht ausgedrückt. - Verzeihung -

Ciao, Dora.