In article <R1EO2L580539NF817@kvb76axm438.jrbszwb.kl>,

Halt dein maul und schieb ab, Gottesfaelscher!

Man muss sich aber zunaechst einmal daruber klar werden, dass der alte
Gottesfaelscher und schieb ab...

Noe, bei dir laesst sich sowieso alles Gute in der Welt mit deiner
Fuehrer-Religion und dem kaderbot-gehorsam erklaeren, und alles Schlechte
mit etwas anderem. Du bist ein Faelscher und Abzocker!

jetzt kommt wieder Predigt... die sparen wir uns.


Gruesse deine Meister
und die Bank Lede

-- 
Hasselblatt/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to cbnlqj@lchm.du.bvtxk.df