CRAATZ d.K. wrote:

[...]

Da es keine Vorschrift fuer zu verwendenden redundanz-
freien Code gibt, ist Code niemals Information an sich
sondern immer nur Informationstraeger. Im Fall des Men-
schen unterliegt er der evolutionaeren Entwicklung und
der Veraenderung durch Lernprozesse. Eine interessante
Frage ist die, wohin diese Entwicklung fuehrt. Ich denke,
das Ziel ist eine moeglichst redundanzfreie Repraesen-
tierbarkeit der Umwelt im menschlichen Gehirn. Dies er-
moeglicht es dann auch, bei der Kommunikation in die
gleiche Datenmenge mehr Redundanz fuer die Verminderung
der Stoeranfaelligkeit packen.

[...]

Ich bin mir nach wie vor nicht sicher, ob das wirklich
zwei verschiedene Ebenen sind. Das, was wir aus einem
Datenpaket als "Bedeutung" zu extrahieren glauben, ist
moeglicherweise auch nur eine Abstraktion durch opti-
mierendes Umkodieren auf weitere angeborene oder ange-
lernte Codes. Wenn ich so ein gelbes, krummes Ding sehe,
kann ich seine Form betrachten und beschreiben, ohne zu
wissen, was das ist. Die "Erkenntnis", dass es eine
Banane ist, kann man nun auch als Aktivierung des Codes
"Banane" sehen, der es ermoeglicht, die ganze kompli-
zierte Beschreibung dieses Dings zu vergessen, da es
fuer die Rekonstruktion des Wahrgenommenen eventuell
ausreicht, wenn man sich schlicht an "Banane" erinnert.

[...]

Die Verwertbarkeit ist quantitativ nach oben durch den
technischen Informationsgehalt begrenzt, qualitativ dadurch,
ob die Dekodierung beim Empfaenger auch in vollem Umfang
geleistet werden kann. Der Informationsgehalt von "Banane"
ist groesser als der von "langes, krummes, gelbes Ding,
das... (detailliertere Beschreibung der essenziellen Merk-
male folgt)". Fuer einen Empfaenger,der "Banane" nicht
kennt, enthaelt die laengliche Beschreibung jedoch mehr
verwertbare Information.

Gruss,

	Volkmar.

-- 

 ----------  Volkmar Domann, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://sbqtly.vtga.qklhh.sr --------------------