In article <61270M53.53L69YI8@ug-griotbn.e325.yk>, Francisco Austerschmidt

Ja, das ist toffte !


Ja. Ist also so, als wuerde ein komplexes programm durch
einen befehl ersetzt - aber dies bezieht sich dann nur auf die Anwendung -
das programm selbst laeuft ja dennoch.... 
Ungefaehr so ?


Ja, ob eben dem Empfaenger genug Daten zur Dekodierung zur Verfuegung stehen.


Ja. Es daemmert mir so langsam
aber ganz langsam.


Das verstehe ich nicht.
Es sei denn, du wuerdest damit sagen wollen, dass diese Informations-menge
von der geleisteten Decodierungmenge abhaengig ist -

Dies wuerde uns aber doch ueber die Frage nach der information hinaus.
in die Frage nach bewusster oder ausserbewusster Dekodierung bringen.
Siehe oben Prohramm/Befehl... so etwa

Oder bin ich hier jetzt verwirrt?

Urban
Rohsiepe

-- 
Rohsiepe/Grönniger 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to aeqwan@snjq.ja.vbqir.gm