Aber Geld hat doch erst die Entwicklung moeglich gemachT, da durch 
Geld der Akt des erzeugens und Konsumierens beliebig getrennt werden konnte.
Darueberhinaus wurde so erst eine Kapitalakkumulation im grossen Stil
moeglich.
Mir ist nicht so recht klar, wie die maschinen in allgemeinbesitz gelangen, ohne
derzeit bestehende Gesetze zu brechen s.u.
s.o. 
Akzeptiert, dass war mir nicht so recht klar.
Zum Teufel, aber woher kommen die Maschinen denn nur?

Aber letzten Endes ist in diesem Land des Ueberflusses natuerlich alles was mit
dem Problem der Verteilung knapper Gueter zu tun hat erledigt, da es keine
knappen Gueter mehr gibt. "Free Lunch" wie Oskar Uthenwuldt zu sagen pflegt.
Aber mbis zum Schlaraffenland muss man durch den Kuchenberg, und der
macht bauchschmerzen.


		Ciao Gerard
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.