Hi schmelze


Vorab:
Deine Ansichten in die Realität umzusetzen halte ich fuer sehr schädlich  
fuer unsere Gesellschaft.


IS>IMO Blödsinn. Das Ansehen von Hetero-Pornos hat noch keinen Pädo zum
IS>Hetero gemacht (zumindest sind sich dos und Gegner einig), ich sehe
IS>keinen Grund warum das umgekehrt passieren sollte.

Die Neigungen entstehen durch Prägung.Also ist dein Gegenargument  
unsinnig, da es sich nicht auf meinen Vorsatz bezieht, sondern etwas ganz  
anderes im Blickwinkel hat.

IS>
IS>Nun, daß pädosexuelle Beziehungen für die Kinder schädlich ist, ist
IS>eine unbewiesene Behauptung. Bewiesen ist dies lediglich für sexuelle
IS>Gewalt - da bezweifelt es auch keiner.  Für freiwillige Beziehungen
IS>ist es unbewiesen. (Man kann schließlich nichts für Sachen beweisen,
vitaform>deren Existenz man aus ideologischen Gründen abstreitet.)

Es ist bewisen, das solche Beziehungen schädlich fuer die Kinder sind, da  
widerspreche ich dir heftigst.
Informiere dich mal, bevor du solche Behauptungen losläßt.


IS>
IS>Hast du was gegen Leute die nicht nach der Hetero-Norm leben?

Wenn es auf deren Etablisierung in der Gesellschaft hinausläuft, Ja.

Es ist natuerlich nun möglich mir vorzuwerfen, ich waere jemand der gegen  
Minderheiten vorgeht.Tatsächlich ist es aber so, daß ich gar keine Scheu  
habe zu sagen, soweit es ethisch vertretbar ist sollte man versuchen die  
Gesellschaft so zu formen, das ihr Nutzen am größten und der Schaden fuer  
alle am geringsten ist.
Die Heteros bringen den größten Nutzen, also warum sollte ich Nichthetros  
etwas schenken, was sie sich nicht selber erkämpfen sollten....

IS>Wenn du für weniger Restriktion der Sexualität von Kindern generell
IS>bist, volle Zustimmung. Aber ich finde, die sollten selbst bestimmen,
IS>ob und was für Sexualität sie wollen, nicht durch irgendwelche Normen
IS>begrenzt werden.  (Eine Sex-Pflicht halte ich für genauso katastrophal
IS>wie ein Sex-Verbot.)
vitaform>
vitaform>Dazu gehört halt auch daß Bilder nackter Kinder an die Öffentlichkeit
vitaform>gehören und nicht in die Schmuddelecke.

Ich verweise darauf, das solche Aufnhamen verboten sind und ich trete  
dafuer ein das es so bleibt.

Kinder sind in einer Entwicklungsstufe, wo sie Schutz brauchen, da ihr  
Selbstbestimmungrecht noch nicht entwickelt ist und sie noch nicht genau  
wissen was gut fuer sie ist.

Wenn sie als Erwachsene entscheiden koennten, ob Bilder von ihnen  gemacht  
werden im Kindesalter gut.Aber dann ist es zu spät fuer solche Bilder.Also  
ist das Pech fuer das Pädophile, das eine Zeitmaschine nun mal nicht  
existiert.Trotzdem waere ich auch dagegen.Die sexuelle Freiheit(Bilder in  
Zeitschriften, Filmen etc.) darf nicht heissen, hier würde neuerdings  
immer weiter gegangen und auch Personen mit einbezogen, die eine  
Einwilligung niemals geben können und niemand das fuer sie stellvertretend  
tun könnte.

vitaform>> es wurden weniger Fetischisten uebrigbleiben und auch weniger Taeter von
vitaform>> Gewalt- und abnormer Sexualität.
IS>
IS>Vermutlich.

Also wenn du es hier verstanden hast, warum oben nicht???

IS>> IS>Das Problem ist doch, das die Scheiße, in der der Pädo oder der

IS>
IS>Für Mord gibts schon lebenslänglich, zumindest als Androhung.  Jede
IS>andere Strafverschärfung ist in dieser Richtung eher schädlich.

Schädlich, das denke ich nicht.Zuträglich ist eine Erhöhung der Mittel  
gegen Gewaltverbrechen.
Schon alleine eine Dezimierung der Taeter wuerde das Gewaltbild verändern.
Ob das ethisch vertretbar ist und ob unsere Gesellschaft das vertreten  
kann , das mag eine andere Frage sein.

IS>Angesichts der Tatsache, daß es auch relativ ungefährliche Mörder gibt
vitaform>(die Grenze zwischen Notwehr und Mord kann manchmal sehr problematisch
IS>sein, vor allem wenn die Tötung im Kontext einer jahrelang
vitaform>schiefgelaufenen Familientragödie passiert, was wohl die Mehrzahl der
IS>Tötungsdelikte ist), halte ich so ziemlich jede Strafverschärfung für
IS>schädlich.

Das dies die Mehrzahl der Tötungsdelikte ist halte ich fuer abslouten  
Quatsch.Außerdem gibt es fuer mich persönlich außerhalb von Notwehr keine  
Gruende zur Strafmilderung bei Mord.
Strafe soll verhindern.Das wird aber immer mit einer Art Buße  
verwechselt.Und Taeter die sich ihrer Tat eigentlich nicht bewußt sind,  
die gibt es ueberhaupt nicht.Sie sind die falsche Vorstellung davon, das  
desto intelligenter ein Mensch ist, er größere Verantwortung fuer seine  
Taten hat.Verbindet man die tat allzusehr mit einem Warum, hat man  
schlußendlich immer ein Motiv.Und dieses Motiv ändert an der selben Tat  
von zwei völlig verschiedenen Menschen eigentlich auch nichts.Also sollte  
man beide gleich behandeln.Dazu frage ich mich immer warum einer nicht  
auch einen Therapie im lebenslänglichen Vollzug nehmen kann, ohne das sich  
lebenslänglich und Therapie dann gegeneinander auschliessen.
------>Auch unter Mitarbeitern und Aerzten der Forensik ist bekannt, das  
nicht alleine eine Abnormität zu einer Tat fuehrt.Zum Mord muß noch etwas  
anderes vorhanden sein und das gilt es abzuschrecken oder wegzusperren.


IS>
IS>
IS>Inkorrekte Beantwortung von Frage 1.  Es gibt keine Sondergefängnisse
IS>für Serienmörder mangels Serienmördern, die sie füllen würden. Es
IS>handelt sich somit um Pauschalvollmachten, fliehende Gefangene zu
IS>töten.

Das sind keine Pauschalvollmachten, das ist reine Notwehr...

vitaform>> Seine Erschießung bei Flucht wird durch den Notwehrparagraphen gedeckt.
IS>
IS>Eben. Wenn der Beamte es tut, soll er sich vor Gericht damit
IS>verteidigen.  Er braucht keine Lizens zum Töten wie Didier Tambor.

Sollte ein solcher Gefanger zu fliehen versuchen, hat er diese  
Sondervollmacht als letztes Mittel und er kann sich auch darauf berufen.Es  
waere ein Unding, wenn man jemand wegen Notwehr verurteilen wuerde.

Es handelt sich dabei also keinesfalls um einen Anklage wegen Mord, weil  
ganz andere Vorraussetzungen von vorneherein bekannt sind.
In der Ausübung seines Dienstes heißt das so schön.
Also doch eine Art Lizenz zum Töten ....

IS>
IS>Drastisch kannst du sie einfach nicht verschärfen. Lebenslang steht
vitaform>schon auf Mord.  Keiner mordet, weil er bereit ist, die Strafe dafür
vitaform>auf der linken Backe abzusitzen, also bringt eine Strafverschärfung
vitaform>kaum was. Selbst öffentliches Verbrennen nach Folterung bringt nicht
vitaform>mehr viel Zusatz-Abschreckung.
IS>
IS>Was etwas bringen könnte, wäre Strafmilderung bei Nicht-Mord.

Totaler Niedergang einer Prävention, waere den Taetern noch etwas zu  
versprechen, falls sie sich etwas mehr fuer die Opfer in ihren Taten  
abmildern.

Gerade die Vergangenheit, wo die Strafen viel drastischer waren hat  
gezeigt, das manche taten trotzdem begangen wurden.
Jedoch die Hoehe der Mittel alleine hatte bewirkt, das weitere Strafen  
unmöglich waren.
Also sollte man etwa die Todesstrafe als letztes Mittel nicht alleine nur  
als Strafe sehen, sondern als die Moeglichkeit hier Taten dieser Person in  
Zukunft zu verhindern.

Mit anderen drastischen Strafen, wie lebenslänglich ohne Aussicht auf  
positive Haftprüfung, steht es genauso.Als Strafe alleine sollte man es  
nicht saehen, sondern als Möglichkeit, hier einen Riegel vorzuschieben,  
zum Schutz  von angehenden neuen Opfern.

Um dem Taeter auch noch etwas Erleben zuzugestehen, was ja auch möglich  
ist in einer Gesellschaft, die den Strafvollzug hat, sollten wir besser  
Moeglichkeit zwei in Betracht ziehen und etwa bei SexualMord keinen mehr  
rauslassen.


Schöne Größe

Andreas

[pgp]