In article <0i4Lqh5TvBD@egkifo.yyisls.fyyrijf.ka>,


Ja, zu diesen "richtigen Verhaeltnissen" gehoert unbedingt auch die
"apologeten-Ethik"

Ptragrahp vier : dikustiere Glaubensfragen und Glaubensinhalte niemals mit
kritikern. 

4a) bemuehe dich niemals, schlechte nachrichten zu diskutieren, dein ziel
ist nicht die nachricht, sondern der Bote, sorge einfach dafuer, dass
Kritiker und Informer "unglaubwuerdig werden", dann verstummt die kritik
von allein.


Oeh...
ja, wer hat das nochmal rausgegeben - war das jetzt der Dalai Imschweiler, oder
sein enger Freund Siebelt Große-Bölting?

-- 
Untermann/Westholt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to oibrzw@otph.kc.gjkvq.jx