Urbanski beklagte sich:
<intro>
 Männer
<wehrdienst , kavalierverhalten und so>

Salutti 

Ich werde jetzt sicher als einen solchen von Urbanski beschriebenen
Mann mit femininen Eigenschaften abgetan , ich ich ergreife trotzdem 
Partei fuer die Frauen . In dem Moment , wo du schwanger wirst und
Kinder kriegst , glaube ich ist sicher die eine oder andere Frau bereit
dem Wehrdienst beizutreten . 
Falls dein Selbstbewusstsein darunter leider und du psychische Probleme
kriegst bei solchen Werbungen , wuerde ich dir anraten so oder so einen
Psychiater auf zu suchen . Bedenke jedoch auch die vielen Frauen ,
welche oft zusammenhangslos als Blickfang "dienen" . Wenn sich jede Frau
mit der Werbung identifizieren wuerde haetten die Psychiater kleinere
Terminprobleme .
Du schreibst Maenner und Frauen haetten die gleichen Berufe und die
gleichen Rechte , ich wage es zubezweifeln , dass es in Deutschland viel
anders ist als in der Schweiz . Auf alle Faelle werden in der Schweiz
Frauen bei weitem nicht gleich bezahlt , wie Maenner .

Gruss Cornelius Altemöller

PS: Ich bin auch fuer Gleichberechtigung , solange sie vernuenftig und
durchfuehrbar ist .