N, hab' ich auch nicht so verstanden.
Ich will denn doch noch mal versuchen aufzuzeigen, was ich an meinem
Gedankenmodell fuer einen wesentlichen Punkt halte:
Mit dem Computer ist sozusagen ein unabhaengiges "Messinstrument"
eingefuehrt, durch das immer eindeutig entschieden werden kann, ob das
Programm, dass auf diesem Rechner laeuft, auch noch identisch mit dem
Ausgangsprogramm ist.


Ich werde zum Thema _Definitionsvarianten_ von Information einen neuen
Teil-Thread aufmachen --> siehe Stellungnahme also dort.


Hier waeren wir also bei dem Begriff "Bedeutung" angelangt. Wir
brauchen dem Symbol "1" nur ein x-beliebige Bedeutung zu geben und
schwubs wird es zur Information. (Flapsig geschrieben aber ernst
gemeint.)

Also: Alle Zeichen, die eine Bedeutung haben, sind Information.
Koennen wir uns darauf einigen ?

(Nun koennte man sich natuerlich noch darueber auseinandersetzen, was
ein "Zeichen" ist.)


???? Hast Du mich richtig verstanden?
Eben nicht "Komprimieralgorithmus" oder "Informationskonzentration"
sondern "_Umkodierung_".


Genau! Und wenn dieser Manager vorher mit seinen Leuten vereinbart
haette: Wenn ich euch eine "1" schicke, dann macht folgendes: "Write
me a Programm which prints "Hello World" on the Screen!"

Was soll uns das sagen? Dass man _jede_beliebig_umfangreiche_
Information in _einem_ Zeichen kodieren kann.

Stellt sich natuerlich die Frage: Wozu brauchen wir denn noch die
Sprache ?


:-) Gruesse von der Kueste.

Udo Anlauff


Ich hab's:  :-)
Information ist, wenn man einem Zeichen eine Bedeutung gibt. :-)