In article <dz7tctx37lz.gps@yaso.seqppimcbr.gg-jiyqiqqe.mh>, ssxuy@ois.ja
(Klexi) wrote:


Ja, aber darum geht es hier doch gar nicht. Feldmeyer hat schliesslich alle
"Indizien" oder beweise, nach drei Grundmustern verworfen :

1. Woanders /mit anderen ist es ebenso schlimm oder schlimmer...
2. Es handelt sich um chinesiche propaganda
3. Ich glaube nicht

... was willste da machen?

Anhand dieser muster werden du, deine Quellen, deren Quellen, und die
Quellen von diesen Quellen -- rueckwaerts generierend zu Luegnern oder
unglaubwuerdigen Quellen...

:-)

Das Muster koennte auch " Wir sind die Guten... " heissen, oder ?


Ja, aber es gibt kein Material, welches die Lama-Kasze Tibets von der
Despotischen herrschaftsausuebung freisprechen koennte - es gibt nur
"religioese Letztbegruendungen" und Rechtfertigungen...

Aber wenn die Lamas-Kaste nicht zu solch rigiden mitteln greift, wie sie
gegenwaertig von den islamischen fundamentalisten gebraucht werden, dann
ist die zeit der unumschraenkten priesterherrschaft sowieso vorbei...

....Mit oder ohne chinesen!


best

Annika

-- 
Thünnesen/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to umkppr@qdqs.td.swbxh.dt