Diese Abgrenzung ist natürlich immer problematisch - und schätzungsweise
besonders schwer von denjenigen intuitiv nachzuvollziehen, die eben nicht
jeden Tag sich mit philosophischen Diskussionsthemen auseinandersetzen.

Und natürlich ist auch gerade die Kategorie der Wissenschaftlichkeit
problematisch für Philosophie (jedenfalls einige Bereiche derselben). Es
existiert aber eine institutionalisierte Fachphilosophie, sei sie ihrem
Wesen nach philosophisch oder auch weniger. Bei anderen Fächern fällt diese
Abgrenzung wohl nicht so schwer: alle Eltern beispielsweise erziehen und
können Erfahrungen vorweisen; werden jedoch kaum behaupten, diese seien
'wissenschaftlich', etc.

Andererseits trifft die Kategorie auch gar nicht wirklich das, was mich an
dieser Gruppe stört.
Ich versuche das mal zu beschreiben: diese eher weltanschaulichen Beiträge
wie 'gibt es einen Gott', 'was ist Gerechtigkeit' etc. sind ja nicht etwa
dem philosophischen Fragen wesensfremd. Es sind aber 'Schnellschüsse'
darunter; Fragen, die zumeist nicht wirklich 'gestellt', sondern eben eher
hingeworfen werden. Eine der schwierigeren Sachen in der Philosophie ist
meiner Erfahrung nach, überhaupt erst einmal eine gute Frage(stellung)
hinzukriegen. Dadurch werden sie 'philosophische Fragen', nicht nur Fragen
zu philosophischen Themen. Wesentlich ist in dem Prozeß der Fragestellung
eine gewissen selbstkritische Haltung den eigenen Eingebungen gegenüber; sie
sollten halt hinterfragt, gefiltert, verdichtet, verbessert werden.

Das wäre wohl eine bessere Charakterisierung von 'Wissenschaftlichkeit' in
der Philosophie (aber ist sicherlich auch ein Merkmal in anderen
Wissenschaften).
Die Schnellschussfragen provozieren häufig ebensolche
Schnellschussantworten - sehe ich die Frage, denke kurz nach, und poste.

Das ist ok.

Aber das ist Talk, nicht Philosophie, meines Erachtens. Dieser Talk ist auch
nicht Laien vorbehalten, wie die philosophische Fragestellung eben auch
nicht StudenInnen etc. - es ist eben eine Frage des Einsatzes, der
Intensität der Auseinandersetzung, die jedem offensteht.

Größe,

Arnold
vsqjsjox@lmixf.fn-udiryy.ja