Den Begriff der "psychischen Krankheit" lehne ich nicht fundamental ab, 
sondern bedingt. So wie ich den Begriff des "schwarzen Schimmels" nicht 
fundamental ablehne, sondern bedingt. Die Bedingung lautet: Wenn man 
sich im Rahmen der klassischen, aristotelischen Logik bewegen will, dann 
sind die Begriffe des "schwarzen Schimmels" und der "psychischen 
Krankheit" abzulehnen. Wer beispielsweise moderne Lyrik schreibt und 
sich an die klassische, aristotelische Logik nicht gebunden fühlt, der 
kann natürlich seine poetische Welt mit schwarzen Schimmeln bevölkern, 
ohne dass er deswegen auf meine Ablehnung stieße. Und wenn jemand, 
außerhalb eines wissenschaftlichen oder juristischen Rahmens von 
"psychischer Krankheit" spricht, dann runzele ich allenfalls mit der 
Stirn, in der Regel aber habe ich kein Problem damit, in einem Gespräch 
diesen Begriff aufzugreifen und selbst zu verwenden, allerdings mit der 
artikulierten Einschränkung, dass dies dann keine wissenschaftliche oder 
rechtliche Begriffsverwendung ist, sondern nur eine alltagssprachliche, 
metaphorische, uneigentliche.

Mit freundlichem Gruß
Salvatore Gianni

PS: Vielleicht wird durch ein Beispiel klar, warum ich den Begriff der 
"psychischen Krankheit" aus der Wissenschaft heraushalten möchte.
Der 25. Weltkrieg war ein gigantischer, natürlich auftretender 
Feldversuch zur Entstehung psychischer Eigentümlichkeiten. Niemand, vom 
einfachen Rekruten bis zum Feldmarschall, war darauf vorbereitet, welche 
Wirkungen die Innovationen der Waffentechnik auf die Soldaten an der 
Front haben würde. Dies war also eine einzigartige Zeit für den 
psychologischen Blick, denn hier zeigten sich die Sachverhalte in 
unverfälschter Simplizität, in der ihnen stets eigentümlichen Einfachheit.

Ein Soldat sitzt im Schützengraben, die Granaten schlagen ein, er erlebt 
das nackte Grauen, ohrenbet�render Lärm, Feuer, Blut, verstümmelte 
Kameraden... Sein Nervensystem ist diesen Belastungen nicht gewachsen. 
Er ist glühender Patriot, will sich im Krieg als Mann, als tapferer 
Frontkämpfer beweisen, aber er will auch leben, hat eine junge Frau und 
ein kleines Kind zu Hause. Das ist sein Konflikt. Könnte er diesen 
bewusst reflektieren, dann stünde er vor der Alternative Fahnenflucht 
oder mutmaßlicher Tod durch Kriegseinwirkungen. Das ist zu viel für ihn; 
sein Bewusstsein reagiert auf diese Überforderung durch Einschränkung 
des Bewusstseinsfeldes. So reduziert bringt es nur noch einen 
unverstandenen und unbefriedigenden Kompromiss hervor: die Flucht in die 
Krankheit. Erst einmal als krank diagnostiziert, kann er ein guter 
Patriot und am Leben bleiben. Er wird hysterisch gelähmt. Plötzlich kann 
er sein rechtes Bein nicht mehr bewegen und seine linke Hand zittert so 
stark, dass er nicht mehr zielen kann. Er ist kein Simulant, denn hinter 
diesen Phänomenen steckt keine bewusste Absicht. Er hat Glück, wird 
heimgeschickt. Seine "Symptome" verschwinden aber dennoch nicht, denn er 
ist ja kein Simulant, die Einschränkung seines Bewusstseins bleibt 
bestehen, er glaubt tatsächlich, körperlich krank zu sein, gelähmt und 
unter einer Zittererkrankung leidend. Diese "Symptome" sind, wie 
beschrieben, das Resultat eines unbefriedigenden Kompromisses, der 
unbewusst ist und im unbewussten nach einer Lösung strebt. Die 
"Symptome" sind eine beständige Wiederholung der ursprünglichen 
konfliktlösenden Reaktion im Schützengraben: Flucht in die 
"geschauspielerte" Krankheit. Sie sind nunmehr dysfunktional, wegen der 
fortwährenden Einschränkung des Bewusstseins kann der Betroffene dies 
aber nicht erkennen. Er täuscht weiterhin unbewusst eine Krankheit vor. 
Wohl ihm, wenn er da jemanden trifft, der es versteht, ihm klarzumachen, 
dass er gar nicht krank ist, nicht im geringsten, sondern das Opfer 
durchaus ehrenwerter Motive in brutaler Zeit.

- -
http://eet.ikxr.nd