Interessant. Was sind denn fuehlende Wesen? Ein Hund? Eine Zelle? Ein Pilz?

Marxismus ist keine Philosophie, eher eine Religion. Die philosophischen
Grundlagen des Sog. Marxismus nennt sich dialektischer und historischer
Materialismus. 
Ich nenne das (so fuer mich privat) materialismus mit universalienglauben
(wenn die begriffe nur gut gewaehlt sind beschreiben sie
die objektive Realitaet so wie sie ist).  
Interessant, ist karma eine Lehre oder ist karma etwas dem physischer
oder geistige realitaet zukommt, so das karma auch ausserhalb des 
kreeises der karmaglaeubigen wirkt. 
Ich finde, dass sich menschen mit der erde um die sonne drehen und deren 
wirkungen wahrnehmen. insofern sind menschen daran als fuehlende wesen 
beteiligt zumindestens im sinne einer wahrnehmung. darueberhinaus reagieren sie
auf die sonneneinstrahlung mit eincremen usw. 
Damit waren ja nun fuehlende wesen in den umlauf der sonne einbezogen.
(ich setze mal an, dass menschen unter karmaanhaengern durchaus als fuehlende 
wesen gelten). 
Natuerlich ist obiges polemisch gemeint. Andererseits zeigt er aber auch, dass
die Begriffsbestimmung "beteiligung fuehlender wesen" als kriterium fuer die
wirkung des karmas doch sehr ungenau ist. Welcher Art also muss die Beteiligung
fuehlender Wesen sein? 
insofern wuerde es schon immer dem karma unterliegende wesen geben. 
andererseits schreibst du "entstehen".Ich deduziere, dass es sie vor einem
gewissen zeitpunkt nicht gab. wenn es sie aber nicht gab, so koennen sie nicht
begehren, denn wesen, die es nicht gibt, sind eben keine fuehlenden wesen.
dein satz laesst nur eine bedeutung zu: es gibt keine wesen, die neu 
hinzukommen, es gibt seit ewigkeiten wesen und zwar immer dieselben.
alles andere waere ein widerspruch.
nun gebe ich zu, dass man der logik nicht zustimmen muss (hier dem satz
vom ausgeschlossenen dritten : to be or not to be, ihr versteht). wie 
muesste dann ein korrekter karmetischer schluss aussehen.
oder sind karmische philosophien reeegellloosss (ich glaube, also
hab ich recht?)

noch ein gedanke: wie siehts eigentlich mit der nahrungsaufnahme aus. 
eine stulle ist i.a. kein fuehlendes wesen. wenn ich sie esse, so
gehen stullenbestandteile in mich ein, und gehoren damit zu einem fuehlenden 
wesen.
umgekehrt werden fast alle zellen im koerper des menschen erneuert im laufe 
seines lebens. nimmt man  nun an, dass diese zellen karma tragen, so
geht dieses ja verloren, ohne das durch die nahrungsaufnahme karma dazukommt(
eine stulle fuehlt nicht viel). wie ist dieses problem zu behandeln?

und schliesslich und endlich , wie kommt ein neugeborenes zu seinem karma?
aus der samenzelle des vaters oder der eizelle der mutter? woher haben
diese zellen ihr karma?

		in gespannter erwartung

			daniel