In article <1a3CxBiksBR@lnyqmr.mursng.wzspuva.da>,

Schwerer Fehler, so zu denken...
denke ich mal...


Darueber sprechen wir ja gerade.
Das versuchen wir zu ergruenden.
das versuchen wir zu erkennen und zu realisieren...
das ist der westliche philosophische Weg zum Bodhisatva.
:-)


Ich werd ihn verkloppen, wenn er dir noch mehr erzaehlt

so, hier kommt der Affspann,


"der wissenschaftsbegriff wie er sich im Buddhismus (oder sonstiger
Mystifikationen)  aus der Empirie ableitet, wuerde auch behaupten es sei
eine wissenschaftlioche Erkenntniss, und nachvollziehbar, dass "Wasser aus
dem Wasserhan und Strom aus der Steckdose kommt". 


Gertraud
Vietz

-- 
Vietz/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to cvumxf@uqhf.qr.noslo.xn