On Tue, 07. 01. 22 09:49:27 +0100, Julius Ludwig

Der Einwand ist sehr gut. Du hast natuerlich recht, es gibt diese vier
Paradigmen. Ich sehe aber darin noch keinen ausreichenden Grund, mein
"Destilliervorgehen" zu beenden; eher eine geeignete Gedankenanregung.
Mit folgender Begruendung:

Tatsache ist folgendes: Mit allen vier Paradigmen kann dieselbe Klasse
von Algorithmen (naemlich alle) realisiert werden. Oder einfacher
ausgedrueckt: Mit jeder Programmiersprache kann grundsaetzlich alles
programmiert werden; nur jeweils auf eine andere Art und Weise.
(Soviel ich weiss, kann man das mathematisch beweisen.)

Meine Meinung zum Thema: Was sind und sollen Programmierparadigmen?:
Der wesentlichste Unterschied der Programmierparadigmen besteht darin,
wie leicht oder schwer es uns Menschen damit faellt, eine gegebene
Aufgabe zu realisieren. Dem Computer wird dadurch grundsaetzlich
nichts erleichtert oder erschwert. Mit "grundsaetzlich" meine ich: Er
fuehrt alle diese Paradigmen in *perfekter* Weise aus. Nicht fuer den
Computer sind die Paradigmen besser oder schlechter, sondern fuer den
Menschen. Das gilt natuerlich nur ungeachtet der rein quantitativen
Groessen wie Ausfuehrungsgeschwindigkeit und Speicherausnutzung.

Mein "Destilliervorschlag" konsequent weitergedacht, fuehrt mich zu
der Frage: Was haben diese Paradigmen gemeinsam?
Spontan faellt mir dazu ein:
- Alle sind mit Hilfe von einzelnen Zeichen, einem Alphabet,
darstellbar. 
- Alle besitzen einen Syntax, mit dessen Regeln eindeutig definiert
ist, welche Zeichenfolgen gültige Bestandteile der Programmiersprache
sind und welche nicht.
- Die Klasse der darstellbaren Algorithmen ist identisch.

Hat jemand noch weitere Vorschlaege?

Warum auch gerade 4 Paradigmen? Gibt es (potentielle Existens) noch
weitere? Gibt es ein Paradigma, dass alle bisher bekannten vereint?
Das sind voellig offenen Fragen und ich glaube sie sind nicht weit weg
von der Frage: Was ist Information?


Nein, ich habe nicht einen Algorithmus sondern _eine_moegliche_
_Darstellungsform_ dieses Algorithmusses; im Schnittpunkt hoffentlich
die kürzeste Form. Die Frage ist doch: Warum ist es ueberhaupt
moeglich, einen Algorithmus darzustellen und warum ist es moeglich,
ihn in mehreren Varianten darzustellen?

Die Beantwortung dieser Fragen kann AHBB nicht so weit weg sein von
der Beantwortung der Frage: Was ist Information?


:-) Gruesse von der Kueste

Benedikt Frielinghaus