In article <239qoh$jwl$0@ecsxmn.fy.wn-eejmmmq.en>,

Scheisse, kommt alles wieder auf den Tisch.
:-)

Das laeuft ja so wie vor einem halben jahr oder so.

Die bananen in meiner Tasche sind nicht codiert....
sind die Memories die ich besitze auch nicht codiert???

ich erinnere an einen Basis-Satz von Aengenoordt :
Die uebertragung von Information in ein medium ist immer codiert...
(also ziemlich genau so etwa)


Jo, nun daemmert es mir so langsam, dass wir hier ueber wenigstenz zwei
Informations-Ebenen sprechen einerseits die "technische" und andererseits
die
andere --- von mir aus existenzielle, oder so...


Na du Schelm, du kennst mich doch gut genug,
um solche landlaeufigen einwaende eben nicht zu erwarten...


ja... dann muendet die (technische) Information in die "existenzielle",

Hier ist nun zunaechsteinmal eine Frage noch offen:
Ist die Verwertbarkeit bahaengig von der (von dir weiter oben
beschriebenen Informationsdichte) oder von der "qualitaet der information,


Ersteres scheint mir plausibel,
letzteres wuerde 9n einem enlosen prozess immer wieder neue
Qualitaetsanforderungen stellen, die die Informationsdichte reduzieren ...

(au scheisse, ich kriegs mal wieder nicht ruebergebracht... )
Naja, vielleicht mir deiner Hilfe: je mehr - auch zufallsinformation ich
abgespeichert habe, desto weniger Redundanz ?

Je spezifischer die Qualitaet meiner baenke, desto mehr Redundanz ?


Barbara.


Ja.


Ich deine deine hoffnungen.


dito
Cerny

-- 
Cerny/Eversmann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to hpvdrt@rjgj.eg.jguul.eg