Ich habe Dich nicht verstanden. Wo oder Wie findest Du alle diese
"Beschreibungen" in der o.a. Definition?


Kannst Du mir/uns mal ein Beispiel fuer ein "andockende Information"
geben? Ich kann mir da nichts drunter vorstellen.


Ich habe es _nicht_ so gemeint:
    "Warum wird es hell?" --> "Weil jemand den Schalter rumdreht."

Sondern so:
    "Warum wird es hell?" --> "Weil irgendwelche Elementarteilchen den
                               Lampendraht verlassen und auf unserer
                               Netzhaut einen physikalisch/chemischen
                               Prozess ausloesen"

                               ('Tschuldigung, bin kein Physiker :-)


Ich das auch nicht verstehen :-()


Ich bitte drum.


:-) Gruesse von der Kueste

Hanspeter


Ich hab's:  ;-)
Information ist, wenn man weiss, was gemeint ist ;-)