In article <44728D61.451A641B@cw-kbgxlon.u512.kw>, Ihno Unterreitmeier

Ah ja, wir haben hier also zwei willensaeusserungen :

1. Information zu senden

2. Information zu empfangen


fehlt eine der beiden Willenaeusserungen kommt keine Information zustande,
sondern bleibt informationsloses Datenpaket.

Ueber diese Willenaeusserungen hinaus, muss um aus Datenpaketen
Information zu machen ausserdem eine Vereinbarung ueber die
Codierung/Decodierung vorhanden sein, bzw. die Codierungen muessen
compatibel sein.

Ist dies auch nicht gegeben, findet wiederum keine Information statt.

Jetzt verstehe ich auch, warum soviele "Informierende" Information
zunaechsteinmal gebrauchen muessen um a) den Willen/Wunsch nach
interpretierbarer Information zu erschaffen, b) eine jeweils
konventionelle (mag 
ja auf bestimmte Gruppen beschraenkt sein) Codierung zu etablieren.


ja, ich kann ja eurem "technischen" problem nicht folgen, aber sonst sehe
ich das genauso wie du und W.K. beispielsweise.


Tschuess
viel spass bei Fest

Pferdekemper

-- 
Pferdekemper/Weible 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fhksvl@rpsn.bs.kamtt.oy