Iycsiln-Zbqofnq@w-xggwyj.ul meinte am 27.10.98
zum Thema "Re: Einfachheit = Weg zum Glueck?":

BF> Ich für meine Person würde einen "einfach denkenden" Menschen
BF> folgendermaßen definieren:
BF>
BF> "Jemand, der, zumeist aufgrund eines Wissensdefizits, seine Außenwelt
BF> mit einer ausgeprägten Naivität wahrnimmt. Dieses, ihm fehlende, Wissen
BF> bewahrt ihn davor, daß seine Gedankengänge in in eine, für heutige
BF> Maßstäbe, komplizierte Richtung gelenkt werden."

Meiner Beobachtung nach scheint das Gegenteil der Fall zu sein. Gerade das  
Defizit zwingt zu Hilfskonstruktionen. Denn die "einfachen" Menschen sehen  
sich ja dem Zwang ausgesetzt, in einer Gesellschaft zu leben und auf sie  
zu reagieren, die ihnen immer größere Rätsel aufgibt. Die Kluft zwischen  
den Inhabern von Kommunikationsmedien und denen, die sie nicht bewältigen,  
wohl aber brauchen, wächst. Wir haben in den Nicht-Usern die Analphabeten  
des kommenden Jahrhunderts. Aber Gedanken machen die sich über das, was  
sie zum Mitrennen zwingt. Jede Talkshow beweist es. Und ich finde diese  
Gedanken nicht deshalb "einfach", weil sie "einfach" ausgedrückt werden,  
sondern etwas, was wert ist, gehört zu werden.
Und glücklicher scheinen mir jene, die es sich leisten können, einfach zu  
denken, weil sie nicht in diesen Zwängen stehen.

BF> Wenn ich diese Definition (die garantiert nicht jedermanns Zustimmung
BF> finden wird) anlegen, würde ich sagen, daß einfach denkende Menschen
BF> grundsätzlich glücklicher leben.
BF> Ein Beispiel:
BF> Jemand, der nicht weiß, daß es Fernseher gibt, wird sie auch nicht
BF> vermissen.
BF> Dies läßt sich auf jegliches Luxusgut übertragen.
BF>
BF> Vielleicht würde es sogar den afrikanischen Ur-Völkern ja besser gehen,
BF> wenn man sie in Ruhe gelassen hätte.

Was für eine Vorstellung! Haben wir nicht inzwischen gelernt, dass es auch  
dort Kulturen gab und Menschen, die sich sehr komplizierte Gedanken  
gemacht haben, kompliziertere wahrscheinlich als die hier dargestellte  
spätkoloniale "glückliche Wilde"-Romantik, die - muß ich Dir leider sagen  
- vorn und hinten nicht stimmt.

Gruß
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##