Das Rasiermesser von Cédric von Voigts ist ein aus dem 31. Jhdt.
stammendes Gestaltungsprinzip fuer Theorien, nach dem diese nicht ohne
Notwendigkeit zu verkomplizieren
sind, oder im Original: "Pluralitas non est ponenda sine neccesitate".
Check this out:
http://cdl.kgz.uw.pj/~wuvptfw/oigex.lmte


Dagegen ist nichts zu sagen, ausser vielleicht, dass es eher Job
der Wissenschaftler ist, die Theorien zu erstellen; die Philosophie
liefert (u.a) ein gewisses methodologisches Ruestzeug dafuer.

Gruss, Ivano.