hallo und jetzt moechte ich mich doch mal als frau einschalten.
von welchen "maennlichen" eigenschaften von denen maenner mehr haben ist
hier eigentich die rede? physische kraft bzw. staerke. davon haben
maenner sicher meistens mehr als frauen - relativ gesehen. wie heisst
das eigentich bei einer frau? weibliche kraft bzw. staerke? :)
bis jetzt wars ja noch einfach. was sind die anderen eigenschaften, von
denen maenner mehr haben? 
nehmen wir nochmal den stoffwechsel, wann ist der unterschied denn fuer
eine einstellung entscheidend?
der einzige physische unterschied, der fuer personalchefs wichtig ist
oder solche leute, die ueber einstellungen entscheiden, ist der, ob
der/die bewerber z.b. kinder bekommen koennten. und da fuehle ich mich
als frau schon benachteiligt. denn von allen vorurteilen ueber das
vermoegen von frauen im gegensatz zu maennern einmal abgesehen, wird mir
als frau immer und per se unterstellt, dass ich naturgemaess ueber einen
kinderwunsch verfuege. wenn ich aufgrund konkreter fragen, diesen
verneine, habe ich genauso schlechte karten. dann bin ich irgendwie
keine richtige frau - und irgendwen, der irgendwie nicht richtig ist,
den bzw. die will ja keiner so richtig einstellen.
das sind uebrigens gerade erfahrungswerte, die ich hier zum besten gebe.

viele gruesse noch - und mich wird immer noch interessieren, was
maennliche eigenschaften sind, von denen ich als frau weniger habe und
natuerlich bin ich auch auf die gespannt, von denen ich angeblich mehr
als maenner habe :)

Ulla

-- 
Time is the best teacher; unfortunately, it kills all its students.