563692.0863@tkbyeurhgo.kft meinte am 19.07.98
zum Thema "Einfachheit = Weg zum Glueck?":

WS> Hallo,
WS>
WS> Sind einfach denkende Menschen gluecklicher?
WS>
WS> Eine einfache Frage, auf der es hoffentlich eine Antwort gibt.
WS> Gruss
WS> Elmar Oploh

Einfach zu denken ist eine hohe Kunst, die nur den Weisen gegeben ist. Die  
sogenannten "einfachen" Menschen sind keineswegs immer einfach denkende  
Menschen. Defizite in der Bildung verursachen Komplikationen im Leben und  
im Denken. Menschen, denen man Bildung früh vorenthalten hat, fühlen sich  
oft von "gebildeten" verachtet, sie hassen ihre Arroganz, manchmal zu  
recht, denn Bildung ist zum großen Teil Machtmittel.
Was ist einfaches Denken?
Gradlinigkeit?
Diese würde dazu führen, dass Menschen schon mit einfachen Mitteln zu  
anderen Schlüssen kommen als denen, die weltliche und geistliche Herren  
ihnen abfordern. Damit wären sie mit sich im reinen, aber mit der  
Außenwelt im Konflikt.
Für die eigene Psyche ist das die gesündere Lösung.
Einfaches Denken kann auch der Schluß sein, wie überflüssig vieles  
Gelernte ist, und man befreit seine Philosophie von dem Ballast.
Das wäre, was ich im ersten Satz sagte.
Einfaches Denken, das glücklich macht, wäre z.B., sich vom Diktat der  
formalen Logik bisweilen zu befreien, wenn sichtbar ist, dass diese an der  
erfahrbaren Realität vorbeigeht, und beides miteinander in Abgleich zu  
bringen.
Die Verwertung von Erfahrungen kann eine gradlinige Weisheit  
hervorbringen, die nicht an "Bildung" gebunden ist - das Wissen am Ende  
eines bewegten Lebens, das Wissen der Menschen, die die Natur geschult  
hat, etc.
Und endlich: einfaches Denken im guten Sinne ist solches, das nicht von  
emotionsgeladenen Vorurteilen verbaut ist.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##