Dieser Definition stimme vorbehaltlos zu.

Sie ist das mit Abstand ausgeklügelste Stück Text, daß ich in den letzten
Wochen im Usenet lesen durfte (mal abgesehen von dem interessanten
"Weltpolitischen Kommentar" in de.alt.geschichten).

Joern, mal ehrlich, so eine ausgefeilte Definition hast du ganz alleine
hinbekommen? Keine Bücher? Keine Berater? Nichtmal einen einzigen Berater,
der dir helfend zur Hand war?

Du mußt wirklich ein Genie sein. Ich ziehe meinen (virtuellen) Hut vor
dir. ;-))


Tschau,
Jörg Illing <Kohewh.Ujaiflo@pjt.jm>

-- cut here --
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Usenet dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Paul Zumbült in dem Text "Erst lesen, dann schreiben" (de.newusers.info)