In article <3j3AxwvptDH@rwfaor.ycekgg.yvzhetl.fg>,
Ich habe schlechte erfahrungen und gute gruende. der glaube, dass nur der der
mit offenem visier kaempft ernsthaft ist, ist eine maerchensaga.
kurz: wenn du nicht willst dass man dir aufs maul haut, so halte dein gesicht 
nicht hin. 
ich hoffe trotzdem, dass klar wird, dass es immer dieselbe person ist, die da 
argumentiert. 

neuerdings tragen sich spammer sogar in mailinglisten ein um leute 
vollzumuellen, was auch eingrund ist nicht allzu freigiebig mit adressen zu 
seinzu sein.

Na, gut, aber  
wie siehts mit einem frosch aus? oder mit pflanzen? 
meine frage war doch augenscheinlich etwas weiter gefasst, die angefuehrten 
worte waren beispiele. mir ist jedenfalls das kriterium des fuehlenden wesens
immer noch unklar.
zb wenn ein mensch so einen schweren unfall hatte, dass er hinterher nicht mehr
seienr selbst bewusst ist. wie stehts damit?
danke 8-)))
das mit der objektiven realitaet (doppelmoppel) bezog sich auf den rahmen 
der philosophischen auspraegung des marxismus.
in folgendem sinne bin ich materialist: ausserhalb des menschlichen 
bewusstseins existiert eine welt unabhaengig von diesem. bewusstsein ist eine
spezielle form dieser welt.
diese welt existiert auch weiter wenn ich sie nicht mehr wahrnehme oder es sie 
nicht mehr gibt.
pech fuer niemand ;-)
das ist nun mal sehr  vage und im kontext philosophischer systeme eigentlich
typisch. es ist ja genau das streben philosophischen denkens, allgemeinste
grundsaetze zu finden, in denen sich sein und bewusstsein darstellt (mal ganz 
ad hoc und unbehauen).
das wahrnehmen eines natuerlichen ablaufs ist demnach eine beteiligung 
fuehlender wesen, denn der mensch ist ein fuehlendes wesen und 
wahrnehmen ist eine beteiligung (einer bestimmten art).
es gibt also  keine natuerlichen ablaeufe, denn durch das 
wahrnehmen beteiligen sich fuehlende wesen daran. 
natuerlich waeren dinge aber nur dann wenn keiner sie wahrnaeme.  
woran erkennt man einen bewusstseinsstrom? kann ich erkennen, dass ich einen 
bewusstseinsstrom habe?
problem: die erdbevoelkerung hat sich enorm vermehrt. woher kommen die ganzen 
bewusstseinsstroeme um die erdbewohner anzufuellen?
andererseits kann es nur abzaehlbar viele bewusstseinsstroeme geben, denn
da die wiedergeburt als gegeben vorausgesetzt wird, ist die wahrscheinlichkeit
der reinkarnation >0. bei einem kontinuum von bewusstseinsstroemen ist sie
hingegen  0.
(das richtige mass vorausgesetzt usw usf fuer alle pedanten ;-)))

8-)
klar.
interessant, damit gibt es also mindestens ein nichtfuehlendes wesen, das
ein karma besitzt, denn:
vielleicht waere eine widerspruchsfreie klaerung moeglich?

" ich bin ein teil von jener kraft, die
das boese will und stets das gute schafft"
(ooch lennart extremitaet )

			Konrad

-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.