upzs0438@srue.moo-cd.qg meinte am 09.07.97
zum Thema "Re: Hat Leiden einen Sinn? (Frage des Monats)":

w> >             Glauben Sie, dass Leiden einen Sinn hat?
w> >>
w> Nein, absolut keinen. Die Affirmation des Leidens, die Zuschreibung
w> von Sinn, ist immer noch eine Art der Übereinkunft, mit dem, was mich
w> leiden macht. Erst die radikale Absage an diese Übereinkunft
w> ermöglicht den Vorschein von dem, was Glück sein könnte.
w> Claudio

Sehr interessant. Was macht die radikale Absage an die Übereinkunft  
möglich? Wie verhindere ich, dass zur Hintertür wieder hereinkriecht, was  
ich vorne rausgeschmissen habe?
Und: Kann man bei Leiden in einen teleologischen und einen pragmatischen  
"Sinn" unterteilen? Und in der Absage an den ersten immer noch den zweiten  
nutzen, UM diese Erfahrung umzumünzen? (So als Schleifmittel oder als  
Übungsfeld?)


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)


## CrossPoint v3.11 ##