In article <8r3HL$qEbVS@zqrhzx.agirol.uxwixmv.ir>,

Doch, ich hatte schon geschreiben, dass "da irgendwas nicht stimmt, ich
wuesste nur noch nicht was...
:-)


Naja...
also den Strohballen haettes es schon treffen muessen, um in die naehe des
zieles zu gelangen...


Moeglich ...
aber ich bin dir ja auch nicht boese...
du bist doch Enemy mine


Och, hast du wieder deine medikamente nicht genommen,
oder wie kommt es sonst zu dieser manischen Schimpferei?


Widivi widivi widirutschika


Der herr K.

-- 
Kampherbeek/Straatmann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to vivcbp@bfvk.pi.mokte.st