In article <7bjNr8KhoQV@ouabko.cdyzic.cpsmzac.gb>  writes:
[...]

Nun verwirr' den armen Jungen doch nicht noch mehr! ;-)
Nein, Redundanz ist nicht noetig, um Rohdaten deko-
dieren zu koennen, noetig ist allein die Kenntnis des
Codes. Ein Beispiel fuer Redundanz waere "weisser
Schimmel". Um "Schimmel" zu dekodieren, muss ich nicht
auch "weiss" dekodieren koennen. Das Attribut "weiss"
liefert zudem keine zusaetzliche Information und ist
somit redundant. Was Du vielleicht meintest, ist,
dass man "Schimmel" dekodieren koennen muss, um die
Redundanz des Attributs ueberhaupt erkennen zu koennen.
Das stimmt, das Vorwissen selbst ist jedoch nicht re-
dundant. Der Sinn von Redundanz bei der Informations-
uebertragung besteht eher in der Erhoehung Stoer-
sicherheit.

Um auf Montag's Frage zurueckzukommen: der Informations-
gehalt von

	  o ihefv kjn 09uWERT' hpzh jh  35rjIhgb v,

(ja, ueberprueft's nur, es ist die Original-Nachricht! ;-)
laesst sich nur schaetzen, da der Code und die Auftritts-
Wahrscheinlichkeiten der verwendeten Datenworte nicht
bekannt sind. Die Datenbasis zur Bestimmung der relativen
Haeufigkeit ist allerdings etwas gering. Dass in diesem
Fall wahrscheinlich alle Muehe, verwertbare Information
aus dieser Nachricht zu pressen, vergeblich ist, da wir
Montag ja als Usenet-bekannten Schelm kennen, steht
auf einem anderen Blatt.  ;-)

Gruss,

	Ludger.

--

 -----------  Mediamarkt, Distributed Systems Department  -----------
 --------------------- http://nihdug.ygqg.fxkvz.hj ----------------------