Ja, genau, es schreit sozusagen zum Himmel und wenn sich zeigt, dass
es kein mitleidiges hoeheres Wesen gibt, wird das lebende Fleisch auf
dem Planeten selbst ein solches Wesen hervorbringen.

Da ueberschaetzt du die Menschen, glaube ich. Ihre Waffen (H-Bombe,
diverse chemische Keulen etc.) sind viel zu schwach um gegen das
"Leben" selbst anstinken zu koennen. Das Leben ist durch seine
Faehigkeit, massenweise selbstreproduzierende und selbstoptimierende
Einheiten hervorzubringen, ueberlegen.

Vielleicht werden die Menschen eine postbiologische Evolution in
Gang setzen, aus Entitaeten (moeglicherweise nur eine einzige),
die zwar Intelligenz und Bewusstsein besitzen aber keine Leiden oder
Schmerzen kennen und dem biologischen Leben ein Ende bereiten koennten.

Eine der verbliebenen Fleisch-Kreaturen haette (wenn sie noch existieren
wuerde) sagen koennen "dieser oder jener Supercomputer hat im Cyberspace
verschiedene Arten von Kampfrobotern optimiert und dann freigesetzt,
wonach sich diese mit rasender Geschwindigkeit vermehrt, alles Leben
vernichtet und sich am Ende selbst verschrottet haben", aber vom Standpunkt
dieses hoeheren Wesens waere es nur ein Gedanke und eine Geste des
Mitleids, so als wenn ein Mann einem Pferd den Gnadenschuss gibt.


Gruss
Ulrich