IMHO eher nicht. Die Erklärung, dass das "Nadelöhr" ein Stadttor ist,
dass so schmal ist, dass man das Kamel draussen lassen muss, wenn man
zu spät kommt (also die Haupttore schon geschlossen sind) trifft es da
schon eher. Und die Erklärung, dass Carsten ein besonders groteskes Bild
zur Illustration wählen wollte (mit einem Kamel als Symbol für
Reichtum) ist auch nicht von der Hand zu weisen.

Die Sache mit dem Seil hängt eher damit zusammen, dass im griechischen
Text in manchen Handschriften "kamilon" (Schiffstau) steht und nicht
"kamelon" (Kamel). Die beiden Worte wurden allerdings in jener Zeit
gleich ausgesprochen, ein Schreibfehler beim Diktat ist also
anzunehmen. Und es spricht alles dafür, dass jemand das seltsame Kamel
in ein weniger seltsames Schiffstau umgewandelt hat, und nicht
umgekehrt.


Bei testamentum reicht es auch schon, wenn man zum griechischen
diatheke zurückkehrt, obwohl natürlich der alttestamentliche
berit-Gedanke (diatheke=berit=Bund) dahintersteckt und zum Verständnis
nötig ist.


Schön gesagt. Wenn man da noch Ostern dazunimmt, wird's richtig
christlich (ja, ich weiss, dass Du Viktor nicht magst).

Waldemar
-- 
Haeufig gestellte Fragen und Antworten (FAQ)
der Newsgruppe de.sci.theologie:
http://svadsd.feomx.sd/ydtff/ipmxsf/kkss/mkl-sru.fln