...


Wir beobachten heute in der Tat im Wirtschaftsleben ein Phänomen, dass 
sich mit der Hysterie von Frontsoldaten vergleichen lässt. Dabei handelt 
es sich um die psychischen und psychosomatischen Dekompensationen von 
Menschen, die Opfer moderner Personalpolitik wurden (Mobbing, Bossing). 
Nur ist hier nicht der Konflikt zwischen Patriotismus und 
Selbsterhaltungstrieb ausschlaggebend, wie beim Soldaten in den 
Weltkriegen, sondern der Konflikt zwischen K�ndigungswunsch und Furcht 
vor Arbeitslosigkeit, der, weil unbewusst oder unzulänglich reflektiert, 
sich als "Hysterie" äußert. Was das Bewusstwerden, was die angemessene 
Reflexion verhindert, ist natürlich in beiden Fällen die unbewusste oder 
uneingestandene Furcht vor den Ergebnissen des Nachdenkens und den 
Handlungskonsequenzen, die daraus resultieren könnten. Die Hysterie ist 
eine Selbstblockade, die als Willensschwäche erscheint. Die alten 
Psychiater nannten dieses Phänomen "Abulie".

Eine kurze Anmerkung zu den Verhandlungen im Krankheitsfalle. Ich neige 
eher dazu, eine Krankheit als nicht verhandelbar zu betrachten. Erstens: 
Man ist krank oder nicht. Mit wem sollte das verhandelt werden? 
Schlimmstenfalls müsste man mit Schnitter Tod in Verhandlung treten; 
doch der lässt nicht mit sich reden und sitzt am längeren Hebel.
Zweitens: Wer krank ist, wirklich krank ist, dem steht der Sinn nicht 
nach Verhandlungen.

Verhandeln kann man natürlich über Diagnosen, Behandlungsmethoden etc. 
Schließlich sind alle Diagnosen mit einer mehr oder weniger großen 
Irrtums- und alle Behandlungen mit einer mehr oder weniger hohen 
Erfolgswahrscheinlichkeit behaftet. Doch aus oben genannten Gründen 
sollte man Krankheiten so definieren, dass sie möglichst objektiv 
festgestellt werden können und dass ihre Diagnose nicht völlig zur 
subjektiven Ermessensfrage wird wie bei den so genannten psychischen 
Krankeiten (Störungen).

Mit freundlichen Größen

Thierry Bernd

- -
http://aux.bpnc.yl