Wenn ich von einer "verhandelten sozialen Situation" spreche, dann will ich damit nicht behaupten,
dass hier bewusst eine Situation "Krankheit" verhandelt wird. Meine Betrachtungsweise kommt aus einer
philosphischen bzw. systemanalytischen Sicht. Beide Seiten tun so, als wäre "krank sein" etwas
Ontologisches, objektiv seiendes, und instrumentalisieren dies zum jeweiligen Vorteil.

Die Verhandlung findet aber trotzdem in vielen Bereichen statt, etwa in der Frage, was als krank
zu bezeichnen ist, welche Leistungen für Krankenbehandlungen von Versicherungen übernommen werden,
wieviel Krankenstand als normal zu betrachten und zu akzeptieren sei, usw. usf.

Auch wenn sich jemand infolge eine "Unpässlichkeit" (einer Migräne, einer Magenverstimmung etc.)
von einer sozialen Verpflichtung entbindet, sehe ich das als Form wie "kranksein" in einem
sozialen Zusammenhang eingesetzt und mehr oder weniger akzeptiert wird.

Ich sehe es als sehr fraglich an, ob unser Umgang auch mit "harten" Krankheiten vernünftig ist.
Bei vielen Alltagserkrankungen wird man von alleine wieder gesund, und die Routine-mäßige
Inanspruchnahme von Ärzten und Medikamenten erscheint mir mehr rituell als zielorientiert.
Einen hohen Stellenwert sollte ein gesunderhaltender Lebensstil haben, dieser wird jedoch nicht
propagiert oder eingefordert, von einem sich als Krankheits-Wirtschaft verstehenden System.


Ich habe mit meiner Argumentationsweise damit weniger ein Problem, weil für mich jede
Krankheit ein hinterfragenswertes gesellschaftliches Verhandlungsprodukt erscheint.

Deswegen kann ich auch im Bereich der psychischen Erkrankungen gewisse Krankheitsfälle
als sinnvoll akzeptieren, während ich bei anderen die strukturell gleichen Einwände
geltend machen würde, wie bei manchen physischen Krankheiten.

Du musst offenbar deine Einwände um psychischen Bereich mit einer Fundamentalablehnung
des Begriffs der "psychischen Krankheit" stützen.

lg Remo