In article <3r5QslahtIU@pxdnfn.mdwbgp.qpwizfe.oq>,


Aber die hat ja nun, laut deiner aussage kein krama...

Da faellt mir die Buttzie bewusstseinslehre wieder ein, in welcher Hormone
und elektrochemische prozesse im Nervensystem nicht
bewusstseinsbestandteile sein sollen, weil an "partikel" und somit an
materie gebunden,

Die sinneswahrnehmungen jedoch schon...
weil nicht materiel...


Oeh...


Stuss

-- 
Ziegenbein/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to duveid@tzit.vo.nkzgz.nu