In article <zzwc38l0l7.97.yqsw@ordacenfg.kopr.og>, bbz@yqmipoqqh.dilq.wd wrote:

Ja, aber genau diese Mystifikation von Informationen ist -also zumindest
auch aus meiner sicht - durchaus beobachtbar .

.....


Kann ich nicht mehr folgen -
Woher, wenn nicht ueber den (einen) Informanten bezieht denn der (ein)
empfaenger seine codierungsvorschriften - 


Ich meine genau das was ich sagte, was hier mit der "Informetion udber"
Informatio geschieht - diese ist a) nicht ueberienstimmend, b)
offensichtlich nicht gleichartig strukturiert und kodiert, c) beinhaltet
von verschiedenen informanten auch verschiedene Informationen ueber
information...

Du bist doch an diesem prozess selbst in erhablichem Umfange beteiligt,...
und sagts mir du wuesstest nicht was ich meine ???


Ja gut, dann ist es kein Problem, dass du nicht weisst was ich meine...
auch gut, 
drauf geschissen!


Zunaechst werden sie einmal "erschaffen" - und zwar aufgrund von
Informationnen ueber den entsprechenden Gegenstand - und hier wird die
Definitionsmacht des informanten schon sichtbar...


Ja...
bitteschoen... 
etwas anderes wird ja auch nicht behauptet, nur dass du diesen einfachen prozess
(siehe oben) im Falle Ronald mit dem Additiv "mystischer Transformation"
versiehst...


Ja nix und...
Wenn es dir eben nicht darum geht konkrete Information konkret zu beleuchten,
weil dies fuer dich (siehe oben) ja kein problem ist, dann verstehe ich
auch nicht worueber du sprichst, denn dass Information nichts ist worueber
man Informaieren kann weil es sie nicht gibt , hast du ja schon
zugestanden...


Achso...
ja gut. Kann ich nix zu sagen.


Ich habe dies (von dieser Annahme auszugehen) auch getan...
indem ich was tat ....????


Das ist Quatsch...
zumindest kann ich immer wieder beobachten, wei leute aus Informationen
etwas anderes, eigenes machen - und sie sind nicht die Sender. Es sei denn
du wuerdest hier zunaechst einmal sowas wie Sender und Empfaenger in einer
Birne postulieren, 


entschuldige, ich habe hier einen Punkt statt eines Fragezeichens gesetzt

Sicher?


Naja, ich meine, wie saehe die korrekte Schlussfolgerung aus ???

Ich interessiere mich auch nicht fuer die Resultate falscher Schlussfolgerungen,
aber ich interessiere mich sehr dafuer, wieso mir jemand eine falsche
Schlussfolgerung vorwirft, und meint, dass damit irgendeine Klaerung
erfolgt waere...

aber wie du meinst.


Du mich auch!

-- 
Engesser/Reckebeil 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to stnzrz@kfwq.hc.gzrgd.pt