In article <b7ph76.1q.ln@localhost>, iscfg@emjsi.ohaxacft.fz (Ruedi
Goering) wrote:


u.a.

Aber du kannst wirklich nicht mit leuten ueber Witschaftssysteme reden,
die Geld  auf "Zahlungsmittel" beschraenken...

Als wenn solche utopien jemals realisiert werden koennen, solange die
Rechnungen einfach "nicht" bezahlt werden...

Das ist die ganze Philosophie die hinter dieser geschichte steckt.


best 
Butenhoff


Alle wollen an das ALL*-Konto

*ALL, auch IHI Konto genannt steht fuer "Anderer Leute Leistung" oder
"Other Poeples Money"

-- 
Butenhoff/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fhwkwr@diss.xn.jsifb.ak