On Sun, 21. 03. 20 12:03:06 +0100, Julien Vorderegger 

... und das war's denn auch schon, was Ludger zum Thema Codierung einfaellt.
Kulturelle Eigenschaften, Interindividualitaet, Ironie und bei gesprochener
Sprache Mundart, Betonung, bei persoenlichem Kontakt, Koerperhaltung, Mimik,
bei persoenlichem Bezug noch Bekanntschaftsgrad, Wortwahl, Emotionen etc.pp.,
das faellt alles raus. Wenn einer nicht weiss, wovon er redet, wie unser
Ludger hier, kann diese Simplifikation schon mal eintreten.


Boah, jetzt koennen wir uns aber was zurechtprokeln: Ludger, der nicht weiss, 
dass es Grauschimmel gibt, hat die "Definitionsmacht" ueber seine ausgesandte 
Information "weisser Schimmel". Und Kauling, die Grauschimmel kennt, erhaelt
ploetzlich mehr Information, als von Ludger definiert. Ha-hummm...


Na, wenigstens in soweit hat er's kapiert.


Es gibt keine "Unzulaenglichkeiten der sozialen Informationsuebertragung".
Es gibt nur korrekt und nicht korrekt verstandene Sachverhalte, aber das
ist ein anderes Thema. Ein Mensch, der in einem Sozialkontext A aufgewachsen 
ist, ist nicht unzulaenglicher als einer, der nur B kennt. Die Information,
die zwischen A und B ausgetauscht wird, ist nicht unzulaenglicher als die
zwischen A1 und A1 oder B1 und B2, sie ist nur eine andere. Weil diese nicht
vom Sender/Empfaenger unabhaengig sind, laesst sich auch keine objektive
Uebertragungsart definieren.


C.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Clemens Zeppenfeld ---- bjx@vxwgemiri.omnx.zi ------------