Wenn man annimmt, dass jedes Elementarteilchen mit einem
Pseudozufallszahlengenerator von sehr guter Qualitaet ausgeruestet
ist (ich halte dass immer noch fuer absurd), wuerde das
dennoch fuer die "Doomsday-Maschine im pulsierenden Universum"
ausreichend sein, vorausgesetzt, die Zufallszahlengeneratoren
werden nicht bei jedem Urknall ganz genauso initialisiert wie
beim vorherigen Urknall.

Die Zufallszahlengeneratoren koennten z.B. einfach weiterlaufen,
wenn von (mehr oder weniger) zufaelligen Interaktionen zwischen
den Elementarteilchen abhaengt, wie haeufig die Zufallszahlengeneratoren
benutzt werden. Angenommen es gibt 10E80 Teilchen und jeder hat einen
Zufallszahlengeneratoren mit Periodenlaengen von 10E10000, und es gibt
10E80^10E10000 moegliche Anfangszustaende.

Eigentlich ist das auch egal, oder? Solange man bei "zufaelligen"
Quantenereignissen keine statistischen Auffaelligkeiten findet,
muss man sie fuer jede Form von Arbeitshypothese eben als tatsaechlich
zufaellig betrachten.


Gruss
Fredy