ls> Egal... vielen Dank fuer Deinen lesenswerten Beitrag! 

Vielen Dank fuer die Blumen!


  ls> Im Modell eines Uebertragungskanals ist bei fehlerfreier Ueber-
  ls> tragung H(Y|X)=0 und damit I(X;Y)=H(X). Die sogenannte Trans-
  ls> information T(X)=I(X;Y) ist in diesem Idealfall gleich der
  ls> [Entropie] der ausgesendeten Nachricht.

Ich bin nicht ganz einverstanden.  Ein Kanal kann bewusst
verlustbehaftet gemacht sein, z.B. fuer Datenkompression (z.B. JPEG).
Obwohl die Uebertragung fehlerfrei ist, wird dann H(X|Y)>0.

Andereseits, wenn Du unter `fehlerfrei' verstehst dass X identisch mit
Y ist, dann kannst Du gleich I(X;X)=H(X) schreiben, so wurde H(X) auch
schon als `self-information' bezeichnet.

Aber das sind bloss technische Details.  Es freut mich, dass Du die
Informationstheorie kennst.  Lass Dich bloss nicht von aggressiven
Unsachverstaendigen ins Bockshorn jagen und zum schludrigen
Diskutieren verleiten.

Gruss, Carsten
-- 
Carsten Nimmersgern                          It is not likely that MAD circuit
    Researcher (Analog IC Design)             designers will be replaced by
  Signal Processing Laboratory, Kinderfundgrube.        design tools in the forseeable
http://git.uvy.cv.qjgm.tr/~obcdtq/          future.       (Xandl Dinkelacker)