Habe eben ne Nachricht von Noah zum Thema "Re: Ein neues System..."
gefunden, zu der ich einfach was schreiben musste.

RL> > RL> und das zebtrale problem derartiger systeme: wie kriege ich eine
RL> > RL> vernuenftige kapitalakkumulation hin, sprich wachstum.
RL> > Meinst Du jetzt Entwicklung? Nun, so:
RL> > -Mensch denkt.
RL> > -Mensch entwickelt.
RL> > -Mensch freut sich :)
RL> ich meinte das rein oekonomisch.
Ich sehe das Problem nicht. Die Moeglichkeiten zum Fortschritt sind
vorhanden. Das Geld behindert die Entwicklung nicht mehr. Jeder hat die
Moeglichkeit seine Ideen in die Tat umzusetzen.

RL> > RL> >>    Ich mache die die Maschinen zu Sklaven. Sie stoert es  
nicht
RL> > RL> >>    arbeiten zu muessen.
RL> > RL> >>    Der Mensch ist von der Arbeit befreit.
RL> > RL> >>    -Es gibt keine Klassengesellschaft, d.h. jeder ist theoretisch
RL> > RL> >>     gleich.
RL> > RL> so nicht. besser jeder hat die chance seine klassenzugehoerigkeit
RL> > RL> selbst zu waehlen.
RL> > Kleiner Witzbold, oder wie? ;-) Wenn es keine Klassen gibt, kann ich
RL> > auch keine waehlen.
RL> nun ja, das ist sicher richtig, aber wenn du ueber kaffetassen redes,
RL> waehrend ich obst meine, dann ist die diskussion natuerlich schwierig.
Wieso reden wir aneinander vorbei?
Also mal kurz zusammengefasst.
-Ich sagte, dass Maschinen die Arbeit uebernehmen. Daraus folgt:
 Ich arbeite fuer niemanden und niemand arbeitet fuer mich.
 "Sozial" sind also die Menschen gleich.
-Du schreibst, dass jeder seine Klasse selbst waehlen soll.
-Ich weisse darauf hin, des es keine Klassen mehr gibt (Grund: siehe
 oben!)

Wiso reden wir dann ueber verschiedene Dinge?

RL> > Oder selbst wenn dem nicht so ist:
RL> > In meinem System kann ich mich entfalten wie ich will, sofern ich mich
RL> > im Rahmen der Gesetzte bewege.
RL> Als ob Gesetze vom Himmel fallen. Da (bei  Ossenbrink) Gesetze das Resultat
RL> oekonomischer Verhaeltnisse sind, ist deine letzte Bemerkung in diesem
RL> Kontext tautologisch (Ein Apfel ist ein Apfel weil er ein Apfel ist).
Ich habe das mit den Gesetzen zugefuegt, da ich nicht will, dass man denkt
ich waere gegen Gesetze.

RL> > D.h. Wenn ich malen will, dann male ich, wenn ich mich astronomisch
RL> > beschaeftigen will, dann tu ich das und wenn ich arbeiten will, dann
RL> > kann ich auch das tun.
RL> Nun ja, im Prinzip kannst Du auch verhungern wenn du willst. Dies ist
RL> aber, wie der Fortbestand der Menschheit beweist, die seltenere Wahl bei
RL> der Alternative Arbeit versus Verhungern.
In meinem System ist man aber nunmal nicht mehr auf Arbeit angewiesen.
Selbst wenn ich nicht arbeite verhungere ich nicht, da die Maschinen mich
versorgen.

RL> > RL> >>    Garnicht. Ueberlegt nur mal: Da gibt es auf der Welt ein Land,
RL> > RL> >>    wo es alles kostenlos gibt...
RL> > RL> >>    Folglich muss die ganze Welt dieses System haben.
RL> > RL> wenn die welt auf einem punkt zusammengedraengt ist...
RL> > Da kann ich jetzt nicht ganz folgen...
RL> weil jeder transport von einem punkt zum anderen arbeit verlangt dh. einen
RL> AUfwand, der gegen den Nutzen augerechnet werden muss.
Das uebernehemen bei mir Maschinen, welche kein Geld brauchen.

RL> > Warum? Weil wir uns eingemischt haben :-)
RL> Hmm, der smiley macht mich stutzen. Im ernst, das ist Quatsch. Viele
RL> Probleme erwachsen doch daraus, dass die lebenserwartung schneller
RL> waechst, als die moeglichkeiten dieses zu fristen.  und siehe da, wir
RL> haben ein Ueberbevoelkerungsproblem.
Ok, warten wir noch bis wir noch, bis wir uns auf anderen Planeten
breit machen koennen. Aber mal im Ernst:
Bei uns nimmt der Bevoelkerungswachstum ab, da er ein Risiko in unserer
"unsozialen" Welt darstellt. (Kinder <> Karriere)
In den Entwicklungslaendern sind viele Kinder der einzige Weg, damit man
im Alter versorgt wird.
Sollten beide Systeme auf einem MENSCHLICHEREN Stand sein, pegelt sich
das wieder ein.

Tschau Gianni


            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Xiqfgj Dqupmk @ 7:108/418           Internet: KWLN@KYT.SYAM.RN
## CrossPoint v3.11 R ##