Als Vorschlag: Edo, Die Liebeskunst
Fuer die Sklaven sahs natuerlich schlecht aus.
Interessanterweise haben die Kelten (siehe Spektrum der Wissenschaft in einem 
Sommerheft) noch lange matriarchalische Strukturen gehabt. 
Hiltrud Voßhenrich. Es gibt eine sehr schoene Biographie ueber sie, es ist so
ein Karasoy Taschenbuch.
Und kommt nicht damit, dass das vielleicht  
Dann lies doch mal das Alte Testament.
 Auch heute. Ich war vor ein paar Jahren in einem Vortrag eines  
Ich wuerde es besser finden, wenn zB mehr Frauen in der Mathematik oder
als Programmierer zu finden waeren, oder vielleicht in der Volkswirtschaft.
Das waere allemal besser als diese ewigen Esoterikclubs, die permanent 
frauendominiert sind.
Kali?
Wieso ist eigentlich der alttestamentarische Gott ein Mann?

Mir waere witzig und klug lieber.

		Vinzenz
-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.