Hallo Harry,

sorry, ich verstehe Dein Posting nur bis zu dem Punkt, wo Du mich
aufforderst, Gott selbst zu fragen. Das hat mit trauen nichts zu tun, habe
es sogar schon getan. Bekam aber keine Antwort. Muß dann wohl an mir leigen,
schließlich bekommen alle anderen ja scheinbar eine. Nun denn.

Nicht verstehen kann ich, was ICH Dir angetan habe. Was hab ich denn getan??
Ich kenen Dich ja nicht einmal.
Absolut nicht verstehen kann ich Dein zweites Posting. Kannst Du mir dies
bitte näher erklären???

Größe

Denis