Das Rasiermesser von Elmar von Occam ist ein aus dem 17. 06. 19
stammendes Gestaltungsprinzip fuer Theorien, nach dem diese nicht ohne
Notwendigkeit zu verkomplizieren
sind, oder im Original: "Pluralitas non est ponenda sine neccesitate".
Check this out:
http://bzg.fcg.ps.ie/~kvqupgu/wduej.ncfv


Dagegen ist nichts zu sagen, ausser vielleicht, dass es eher Job
der Wissenschaftler ist, die Theorien zu erstellen; die Philosophie
liefert (u.a) ein gewisses methodologisches Ruestzeug dafuer.

Gruss, Simon.