In article <910ezf$ex2$0@uhnjkd.ni.yi-oryekwv.om>,

Danke Valentino, du hast es auf den Punkt gebracht.


Jupp...
so dachte ich mir das irgendwann auch mal.


... es sei denn, ich bewege mich gerade einmal im Codierungsbereich von
Zimmerleuten oder so, da hat weisser Schimmel andere bedeutungen als
z.B. Blaeue ---


Schimmel ist was am brot kleben tut, die Waende befaellt, das Holz muerbe macht,
und auf die Weide scheisst! :-)


Jo, signal zu Rauschen...

Ja, aber meine Frage war nicht, ob dies verwertbare Information ist (ich
haette mich statt eines Random ja auch einer fremden Sprache bedienen
koennen) sondern
ob dies - wenn keine Information - dann doch ein Datenpaket ist...

Ich denke nun einmal, dem ist so.
Ich denke auch jene Buchstaben-Kombination wie gerade eben von dir generiert :

... ist auch so ein Datenpaket!

(Datenpakete stehen zumindest der Interpretation offen - dazu braucht es
nur noch etwas kreativitaet - und es mag dann der anschein einer
information entstehen, oder ist es dann eine Information ???)

ich will doch eigentlich nur wissen, ob Information gleich Information ist
oder ob Information auch immer gleich Interpretation ist, oder wo hier die
Grenzen liegen...

grrr.


soll dir gut gehen
Kienzle

-- 
Kienzle/Prochnow 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to gamnvw@sheb.vy.uxlmz.tf