Noch ein Nachtrag zu meiner Antwort zum posting von
Kaspar Rauhuth vom Wed, 25. 08. 22 18:18:44 +0100.


Ich habe noch ein paar "Auskünfte" bekommen (Wie ich die bekomme? Mein
Geheimnis.):

1. Ja, du hast Recht: nicht jeder bekommt eine direkte Antwort.
Das ist nicht böse gemeint, aber unvermeidlich, weil Gott kein Mensch
ist und wir keine Marionetten sind, d.h. er kann nicht wirklich mit uns
sprechen, wie zwei Menschen miteinander sprechen können. Der Informa-
tionsaustausch zwischen Geist und Körper ist eine recht komplizierte
Angelegenheit (wenn du davon einen Begriff bekommen möchtest, solltest
du Uwe Lechtenbrink: "Shadows of the Mind" lesen - das Buch gibt's inzwi-
schen auch auf deutsch), so daß sehr leicht totale Mißverständnisse
passieren.
Gott hat einfach zu schlechte Erfahrungen mit uns Menschen gemacht:
jeder bildet sich sonstwas ein, wenn Gott mit ihm "spricht", und alle
quatschen durcheinander. Was dabei herauskommt, zeigen die grotesken
Forderungen der bekannten Religionen zu Genüge - das geht ja sogar so
weit, daß einem die Freude an Liebe und Sex vermiest wird; an der
zwischenmenschlichen Liebe, an der Liebe zu einem selbst, an der Liebe
zu Gott. Die alberne Forderung, man müsse an Gott glauben, sonst falle
man ewiger Verdammnis anheim, ist ein Beispiel für diesen religiösen
Unfug - so ist uns sogar der Glaube an Gott vermiest worden.


2. Zum "Subject":

a) Gott ein Sadist?

Nun, ein bißchen vielleicht - liegt aber auch an unserer "langen
Leitung", unserer oftmaligen Begriffs-Stutzigkeit und Schwerfälligkeit,
und unserem Egoismus.
Aber Gottes "Sadismus" hält sich doch trotz allem in liebevollen
Grenzen. Sich mit uns undankbaren Dummköpfen abzulen, spricht 
auch eher für ein gehöriges Maß an Masochismus, oder?


b) Hat Leiden einen Sinn?

Es läßt sich nicht vermeiden, wenn man "erwachsen" werden will.


Gruß,
Darius