In article <14mw9c$nxf$5@eiij79.unu.hupz.cc>,
Sorryy, ich sauge zwar taeglich news, aber kann nun nicht jeden tag reinschauen.
Du gibst eine physikalische Antwort auf ein philosophisches Problem.
Deine Antwort ist in de.sci.physik sicher besser aufgehoben ;-).
Warum ist das Problem philosophisch?
Nun, was bedeutet nass? Klar man definiert des physikalisch, und glaubt damit
alle Antworten gefunden zu haben, fragt sich nur ob die Antwort auch
sinnlich so wahrzunehemn ist. Und letztendlich sind (IMHO) physikalische
Begriffe Modelle, Abstraktionen einer sinnlichen Wahrnehmung. 
Philosophie untersucht aber den Weg zur Abstraktion nicht unbedingt die 
Abstraktion selbst(m Sinne, ob eine physikalische  Definition "korrekt" ist) 
sondern im Sinne welche Bedeutung hat so eine Definition im begriffssystem des
 Wissen, in der wahrnehmeng oder im Sein der Welt ueberhaupt.

		Denis