In article <address-1412970150480001@banhut.hh.provi.de>  
address@last.line.of.sig (LFHHFXGR d.K.) writes:

[...]

Nein, Information. In Deiner Einkaufstasche sind ja auch
keine Kilogramme, sondern Bananen. Informationsgehalt
misst man in bits, die Masse von Bananen in Kilogramm.

[...]

Ob entschluesselbar oder nicht, spielt zunaechst mal keine
Rolle. Der technische Informationsgehalt ergibt sich aus der
statistischen Verteilung der Datenworte. Das heisst natuerlich
nicht, dass diese Information fuer Dich zwangsweise irgend-
wie verwertbar waere. Gleichverteilte Zufallsfolgen haben
den groesstmoeglichen Informationsgehalt im technischen
Sinn. Ehe Du nun einwendest, das habe doch wohl nichts mit
dem Informationsbegriff im landlaeufigen Sinne gemein...
wer sagt Dir, dass eine scheinbare Zufallsfolge tatsaech-
lich eine Zufallsfolge ist? Wenn sie aber tatsaechlich
keine waere, so haette sie tatsaechlich einen potentiell
maximalen fuer Dich verwertbaren Informationsgehalt, der
dem der technischen Definition entspricht. Vorausgesetzt
natuerlich, Du kannst was damit anfangen.


Ja, genau das meinte ich. Im informationstheoretischen Sinn
ist das Analogon zur Bananenschale die Redundanz.


Was Du brauchst ist einen Code zur Entschluesselung. Insofern
kann man natuerlich sagen, dass Hintergrundinformation noetig
ist, um eine Nachricht tatsaechlich zu nutzen, naemlich Hinter-
grundinformation ueber den verwendeten Code.

[...]

Ja, man einigt sich auf einen gemeinsamen Code und hofft, dass der
andere dasselbe damit meint. Womit wir wieder beim Thema waeren.

Gruss,

	Christian.

--

 -----------  Christian Ziegleder, Distributed Systems Department  -----------
 --------------------- http://tyneev.rfvq.nmaux.bi ----------------------