iarjjvo@yqmn.cygv.ho.fvd meinte am 30.01.98
zum Thema "Re: Information":

FdK> In article <6wyYc8MrhWK@mdcsky.fczrpd.miqhncb.qn>,
FdK> dnzmku@cyzemc.axgqtiv.hi ( ) wrote:
FdK>
FdK> > Es ist zwar eine Information, aber eine nicht verwertbare mangels
FdK> > Redundanz. Redundanz nennen wir die schon bekannten, also
Fahradhof> > "ehemaligen" Informationen, die wir bereits in unser System
Fahradhof> > integriert haben.
Fahradhof>
Fahradhof> Ich habs gewusst, dass du mir Scheisse erzaehlst -

Hast Du nicht.
Nun, ich habe es mal so gelernt. Vielleicht hat sich die Forschung da  
inzwischen weiterbewegt? Oder in den Schulen wurde Quatsch unterrichtet?  
Kann natürlich sein.
Was sagt mein Fremdwörterbuch?
Redundanz (Informationstheorie): Überschuß (an Worten, Zeichen) über das  
zur Übermittlung einer Information notwendige Mindestmaß hinaus
(VRC Fremdwörterlexikon).
So gesehen, war's so daneben nun auch nicht.
Redundant ist allerdings Dein paranoider Ansatz, ich schriebe solches  
eigens, um Dich zu ärgern.


Da hast Du was mit meinem Spaß an der Korrespondenz in den falschen,  
nämlich negativen (und einzigen verfügbaren) Hals gekriegt...
Gute Besserung!

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Es ist doch auch bemerkenswert zu achten,
         Zu sehn, wie Teufel die Natur betrachten."  (Goethe, Faust II)

Und jetzt nicht auch noch dies als persönliche Anspielung betrachten, das  
betrifft uns kollektiv.