Ich hab aber gekündigt und bin ganz bewusst gewollt als unter Furcht 
auch deshalb arbeitslos geworden, wegen Bossing=>also weil ich eben 
nicht für andere mich/meine AK verkaufen wollte, weil ich auch keine 
"Arbeitskraft" in mir spr(t)e (nie).
Ich finde auch, dass man mit mir innerst nicht echt mehr verhandeln 
kann. Ich muss noch immer mit Versicherungstypen dann und wann 
verhandeln, ist jedes Mal in extremo anstrengend. Ansonsten weiss ich 
auch gar nicht mehr, wie das geht eine Sache/Auto/mich zu verkaufen.
Ich bin nicht nur ver- ich bin ueberhaupt handlungsunfaehig, also quasi 
hysterisch gelähmt und in der quasiautistischen Isolation gefangen.
Tja, eigtl. wollt ich noch was zu Sx. und Autofahren schreiben:
Fiel mir im Bett vorhin ein: Schrieb ich vorgestern 12.03.11: 14:55 
news:x7pu19$k5w$3@crpa.tnduqgpc.guk (Subthema Frauen und Einparken)
"> dann würden sie völlig entspannt einparken, sobald sie sich erst
schrieb ich drauf:
/"Das hat mich nie gestört, im Gegenteil, bis jetzt nicht, das war dann 
eher Ansporn, besonders cool zu bleiben, und hat auch so gewirkt, als 
besonders cool und schnell und perfekt, mal als kleines (a)typisches 
Beispiel. (Langsam ist die Übung aber weg aus Mangel am Fahren beim 
Sparen.)"/
Jetz wollt ich noch viel zu schreiben, wie dass ich bei Wahl ohne gr. 
Probleme auf realen Sex verzichtet hätte - und schliesslich auch habe -, 
als aufs Eigene Auto Fahren. Auto Fahren war 'wie Sex', mit stark 
innerenergetischer Lebauf-Komponente, ganz klar, *aber alles ist 
irgendwann ein letztes Mal*, schätze allerspätestens in 5 Jahren, 
Reparatur, gar neues Auto kann ja gar nicht bezahlen, das ist ja 
jährlich schon seit 11 Jahren immer mehr blosser Krampf, macht so auch 
keine Spass mehr das Auto-Fahren unter solchen Bedingungen, *hey ich war 
mal extrem begeisterte Autofahrerin*, nichts hätt mich von abhalten 
könn, wie gesagt, viel viel wichtiger, als so ein Sex oder sonst 
irgendwas, Sex?was war damit: dabei hat mich immer der Körperkontakt der 
reale direkte letztlich doch gestört,
news:x5s51q$yde$2@citj.cgcqanlp.tgu (Physiotherapeutin nichts fuer mich)
ja komisch, dadurch bin ich nicht zum Orgasmus gekommen, weil es war 
konkret körperlich und nicht abstrakt "geistig", beides irgendwie zu 
verbinden, ging nicht, jedenfalls nicht bis zum "realen Erfolg". Das 
Auto stellt an mich keinen selbsthandelnden Erwartungsdruck....
Der saferste Sex eh ist: reine Selbstbefriedigung, ich kann ja
sowieso keinem mehr vertrauen..., bzw. Vertrauen oder Spass, eins davon
scheint nur wirklich.
Ja, das und mehr wollt ich schreiben.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Aber da las ich zuvörderst dies und auch Folgendes:
(Schrieb Er, nicht Ich und er auch nicht zu mir): >>> *schmunzel* >> Das 
macht dich erträglich. > Und was gibt's sonst neues? >> Zuweilen! :-)
Stichwort^^^^^^, ja, Sex ist für "als Frau/Mädchen ein extrem 
zweischneidiges Schwert", wahrsch. kann sich das kein Mann echt 
vorstellen, _oder aber_ ihm ist es sogar der eigene/gemeine sex. Spass 
daran;
das kam auch gestern in der Sendung Berwari "Alles Porno?! /Jugend und 
Sex 2009/ mit zum Ausdruck, _diese_Spaltung_, die da durch die 
Geschlechter zieht, obwohl da jede Menge Frauen mitmachen, sonst gäbs 
das ja alles nicht, genau das ist die vor allem weibl. Irritation und 
die männl. 'was Frauen/Mädchen denn nun wirklich wolln', totalpures 
Objekt für die sein? obwohl ich hatte nie so Probleme mit Pornoschau, 
weil ich da eher reagiere wie Mann, auf das Gleiche wie der, aber wenn 
ich mir vorstelle, wie Männer täglich vor ihren PC's sitzend vor den 
Pornofilmchen/fotos im Netz "ins Netz" masturbieren, dann vergehts mir 
schon wieder, also ich hatte/hab da so _meine_Phasen_, aber das hört mit 
Sicherheit auf und wird _nie_zur_tgl._"Routine"_ wie zum "masturbativen 
Gebrauch" bis in die bequemsten Sätze hinein.
Zum zweischneidigen Schwert kommt die Münze hinzu, die welche auf eine 
Seite fällt, die edle Liebesseite oder das gemeine Verschweinte, meist 
ist das gemeine Verschweinte obben zu sehen, ist wie mit der 
Butterstulle, die fällt meistens dumm... ich sehe sie auf der Kante auch 
stehen und permanent drehen.
-- 
I