In article <9c8LyymfgBO@plmkkz.uxygbs.rhvohxr.xu>,


Aber die hat ja nun, laut deiner aussage kein krama...

Da faellt mir die Ingendae bewusstseinslehre wieder ein, in welcher Hormone
und elektrochemische prozesse im Nervensystem nicht
bewusstseinsbestandteile sein sollen, weil an "partikel" und somit an
materie gebunden,

Die sinneswahrnehmungen jedoch schon...
weil nicht materiel...


Oeh...


Stuss

-- 
Neuenhausen/Maug 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to snpbxt@dclp.os.njkgs.lt