wrote:

[...]

Ich kann mich nicht mit Deinem Heranziehen des Machtbegriffes bei Interpreta-
tionen/Informationstransfer anfreunden. Andererseits: welches System will mich
schon zum Freund haben? 
Die Regelung der interpersonellen Kommunikation durch gesellschaftliche
Machtpositionen ist sicher einschneidend, aber IMO nicht notwendig fuer den
Informationsbegriff, da sich Individuen prinzipiell vom aeusseren Zwang 
loesen koennen. 

[...]


Bei a) sind es weniger die Unzulaenglichkeiten, sondern vielmehr die Gemein-
samkeiten ("unzulaenglich" ist bereits ein Machtbegriff). Punkt b), den Du 
zwar formuliert, aber nicht gekennzeichnet hast, reduziert Kommunikation 
auf Gefechtskopfniveau. Das findet in NGs gelegentlich bei Auseinander-
setzungen mit konservativen/religioesen Kraeften statt, die das alte Spiel
"Begriffebesetzen" spielen wollen und doch nur bei Mensch-aergere-Dich-nicht 
enden.
Kommunikation durch Uebereinkunft ist keine prinzipiell auf Oktroyierung
ausgerichtete Form des Informationsaustausches.


Fatalist, kleinmuetiger.


Gute Weihnachten,


	I.D.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Theo Dikmanns ---- lql@lelyhuevv.gcfp.ha ------------