Was ist es denn, was ich hier lese? Sieht irgendiwe ver-
blueffend nach einem Sprachcode namens "deutsch", codiert
in lateinischen Schriftzeichen aus.


Wenn es Grauschimmel gibt, so kennst Du ein Codewort, das
ich nicht kannte, aber dennoch uebersetzen kann, da ich die
Einzelwortbestandteile kenne. Fuer jemanden der "Grauschimmel"
kennt, hat "weisser Schimmel" einen hoeheren Informations-
gehalt als fuer jemanden, fuer den Schimmel ohnehin immer
weiss sind.


Ich denke schon. Der verwendete Code ist allerdings extrem
komplex und variiert nicht unerheblich mit der Zeit
und zwischen den Kommunikationsteilnehmern. Wie genau, ist
allerdings nicht leicht herauszufinden, da man sich auf
Auskuenfte dieser Teilnehmer verlassen muss, die aber
widerum den Unzulaenglichkeiten der Informationsueber-
tragung unterworfen sind.


Tja, haettest Du besser nicht. Beim Copy/Paste sind scheinbar
alle Umlaute verloren gegangen. Ich wuerde sagen, dieser Ueber-
tragungskanal hat da ein Problem.  ;-)

Gruss,

	Cédric.

-- 

 ----------  Cédric Jakobtorweihen, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://bvkcth.dufc.dtlyq.sm --------------------