Ich bin nicht in der Lage, eine bestimmte Stelle zu nennen, wo dieser
Zusammenhang explizit aufgezeigt waere. Aber ich hoffe, v.W. richtig
verstanden zu haben, wenn ich versuche, seinen Standpunkt hier
wiederzugeben: (Voraussetzung: "Glauben" steht fuer "etwas fuer Wahr
halten".)

Jedes Wissen setzt eine Art von Glauben voraus. Z.B. koennen wir
physikalische Erkenntnisse "wissen", weil wir an das Wissen der
Mathematik glauben. Die Erkenntnisse der Mathematik koennen wir
"wissen", weil wir an die Unbestechlichkeit (das "Wissen") der Logik
glauben. Warum aber glauben wir an die Logik? Letztendlich nur
deswegen, weil wir noch niemals ernsthaft festgestellt haetten, dass
sie nicht in der praktischen Anwendung funktionieren wuerde
(allerdings nagen einige logische Paradoxa und einige
Fehlentwicklungen innerhalb der Logik an unserer Gewissheit).
Letztendlich also doch "nur" wackelige Empirie? Also doch "nur" der
_Glaube_: was gestern funktioniert hat, wird auch morgen
funktionieren?

Die Gedankenlinie "wir glauben nur zu wissen" oder "das einzige, was
wir wissen, ist, dass wir glauben muessen" ist aber sicher nicht nur
originaer bei V.Oel zu finden. Aber hier findet man diesen
Standpunkt gruendlich unterlegt.

Aus der Art und Weise wie er die Erkenntnisse der einzelnen
Disziplinen immer wieder miteinander verknuepft, ist es nicht
anzunehmen, dass eine so grundlegende Gedankenlinie in nur einem
seiner Buecher zu sehen waere.

In "Zeit und Wissen" verweist er auf ca. 6-8 eigene Werke (Quelle zur
Zeit nicht zur Hand). Vermutlich sind sie alle auf ihre Art
lesenswert, weil er Tiefe mit Verstaendlichkeit verbindet.


:-) Gruesse von der Kueste

Mehmet Looschelders


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
V.Oel