Das ist ein Crosspost meines Diskussionsbeitrags in
yrlz://wm.zedrj.busi.jfdqst, zu dem mich Eure Meinungen interessieren
(sollten vielleicht dann zusätzlich dorthin gecrosspostet werden):


Hallo Lars und andere DiskussionsteilnehmerInnen,

eine bereits mehrfach gemachte kritische Anmerkung zum ONJB habe ich, glaube
ich, bisher unterbewertet: die Frage nämlich, wie denn die Laien überhaupt
sci und nicht-sci voneinander unterscheiden sollten und, da sie dies wohl
wahrscheinlich nicht können (oder kein Interesse daran erkennen), warum sie
einsehen sollten, sich umpflanzen zu lassen.

Ich glaube auch tatsächlich, das 'sci' im Hierarchienamen hat mich verfährt,
eine Kategorie zu benutzen, die, aus dem oben genannten Grund, der Sache
nicht angemessen ist. Zwar existiert eine wie auch immer akademische Form
der Diskussion, aber sie existiert wohl überwiegend *für* diese und nicht im
allgemeinen Bewußtsein.

Die Kritik eines Diskussionsteilnehmers in de.sci.philosophie hat mich zu
einer m.E. angemesseren Formulierung des Problems geführt, die ich hier
zitiere: Die in der Gruppe geposteten Beiträge seien
sie

Insofern also ein klarer Fall für eine Gruppe de.talk.philosophie.

Wiederum aber ist es zwar demokratietheoretisch sehr korrekt, den
Nutzerinnen rationales Verhalten zu unterstellen - das setzt aber sicherlich
eine Einsicht voraus, deren Zustandekommen realistischerweise als nicht sehr
wahrscheinlich einzuschätzen ist - meine derzeitige unfreiwillige
Middeweg-Lektüre muß mich beeinflußt haben ;-) . Ich werde aber trotzdem mal
anfragen, was die Nutzer von der Einrichtung einer talk-Gruppe halten.

Mir wird aber langsam klar, daß die Problematik mit dem Medium Usenet direkt
zusammenhängt. Und zwar läßt sich ein Niveauunterschied zwischen IRC, Usenet
und Mailinglisten unschwer ausmachen - je voraussetzungsloser und vielleicht
auch anonymer der Zugriff auf das Medium, desto niedriger logischerweise das
Gesamtniveau. Das wirkte sich weniger auf allgemein 'uninteressante' Gruppe
wie etwa sci.linguistik.morphologie aus, jedoch fatal auf allgemein
interessierende Bereiche. Schließlich hat ja jeder irgendwie 'eine
Philosophie' und fühlt sich kompetent, bisweilen berufen, sie zu posten.
Meines Wissens ist der Zustand in der sci.psychologie-Gruppe, themengemäß,
noch 'abgedrehter'.
Daher ist *vielleicht* das Usenet weniger, ein öffentlichen Philosophieforum
auf höherem Komplexitätsniveau anzubieten (Meinungen dazu??). Wenn ich den
traffic in de.soc.politik.moderiert (oder so ähnlich) betrachte, würde ich
eine de.sci.philosophie.moderiert nicht befürworten (abgesehen von dem
Problem, wer die Moderation übernimmt).

Zudem will das fehlende Echo auf den Diskussionsaufruf in zwei
Philo-Mailinglisten doch offensichtlich sagen, daß sich die Philos in ihrer
Exklusivität ganz wohl fühlen; vielleicht wäre es auch leichtsinnig,
funktionierende Institutionen (Mailinglisten) zugunsten eines Experiments zu
gefährden.

Ich sehe darin drei Verluste:

1) Die Fachphilosophie zieht sich inmitten eines per Technologie allseitig
offenen Mediums in die gewohnte Abgeschlossenheit zurück. Das widerspricht
wohl ziemlich der Idee des Fachs und sollte jeden, der Weisheit u.�. liebt,
trübe stimmen.

2) Diejenigen User von de.sci.philosophie, die mehr als nur talken und
statements absondern wollen (ich glaube, da gibt's doch schon /einige/),
bekommen keinen Einblick in komplexere Strukturen ihres Interessenfeldes und
auch i.d.R. keine instruktiveren Antworten von erfahrenerer Seite.

3) Diejenigen Philosophieinteressierten, die derzeit in den bestehenden
Mailinglisten eingeschrieben sind, finden kein öffentliches Forum für
allgemeinere Fragen, die auch über bestehende Methodendifferenzen hinweg
diskutiert beantwortet werden (die Liste 'Agek' lesen, glaube ich,
überwiegend Leute mit anges�chsisch-analytischem Einschlag; die Liste
'Schokoladenladen' wird wohl naturgemäß von Hegelianern, Marxisten und Kritischen
Theoretikern abonniert, wodurch nicht viel Austausch zwischen diesen Gruppen
stattfindet).

Die Frage ist nach wie vor (und sei hiermit nochmals gestellt), ob auf der
Ebene des Usenet Abhilfe gewollt ist und geschaffen werden kann.

Christoph
vkrxviha@viglv.ez-pkvrvv.hu