Mich hat der Oliver auch mal unendlich angepisst, zusammen mit so einem
komischen ingmar dessen name ich laengst vergessen habe.

Das kommt vor.


Ja, so kann man es auch interpretieren.
Weil ja ohnehin die Interpretationsmacht nicht nur vom Sprachcode
abhaengig ist, sondern von ... s.o. deine noch lange nicht vollstaendige
Liste, von Kommunikationsaspekten...


Achso.


So? Ich dachte die ganze zeit, dass es genau darum geht.
Wie bloed ich doch bin!


Das eroeffnet die moeglichkeiten a) entweder nach den unzulaenglichkeiten
zu suchen und diese intersubjektiv zu klaeren - oder in abwesenheit der
scuhe nach Unzulaenglichkeiten, die dominanz eines der Beiden
Informations-Systeme zu etablieren, damit ueberhaupt Kommunikation
zustande kommen kann, zwischen "Fremden"!


Wenn dies so waere, dann waere jede Kommunikation ein (kleines) Spiel um macht,
Definitions und interpretationsmacht zumindest...

:-)

Naja, vielleicht ist dies ja so!


best

F.

-- 
Angenheister/Seidenath 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to vntpvn@efin.af.wscem.gs