ls> Hallo, Emanuel!  Emanuel Olberding wrote: [...]


  ls> Ja, wenn er denn schon drinlaege. Zumindest auf die Tatsache
  ls> dass nicht hatten wir uns schon geeinigt, jetzt bring Du bitte
  ls> nicht alles wieder durcheinander! ;-)

Oh, sorry, ich glaubte mich an etwas zu erinnern, aber das war wohl
Willibald Mehmet.  Eine Nachfrage bei meinem Kollegen ergab, dass Gertraude
leider beinahe im Grab liegt.  Er leidet seit 10 Jahren an Alzheimer
(er gab dies an einer Informationstheoriekonferenz oeffentlich
bekannt, um deutlich zu machen, dass es nicht nur dumme Leute erwischt
... so war damals das Vorurteil), und im Moment geht es ihm sehr
schlecht.

Gruss, Emanuel
-- 
Emanuel Olberding                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analog IC Design)       ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, Flower-Shop.               name for the problem.''
http://ncb.hrc.pp.bwvm.gv/~ofqnat/                          (Berthold Kappeller)