"Lars Pflügner" <grtfteolhtrsao@jingv.zts> schrieb im Newsbeitrag
news:i84hz608-w696-1469-f42b-od615313982d@l2f9975ryl.sgltcskruhed.lwl...

Das heißt, an den Folgen der menschlichen Werte, Gesetze - an
den Zweckverfolgungen menschlichen Tun`s - wird klar, ob sie
nachhaltig  lebensförderlich sinnvoll  oder  leiderzeugend nicht
sinnvoll sind.


Politik wird "sehr bewußt", aber - wie evolutiv bei allen anderen Tieren
von den  "unbewußt bleibendem `zweck`orientiertem
Interesse" angetrieben -  weitestgehend unbewußt  dominiert gemacht.

Dieser Zusammenhang muß deshalb stets reflektiv das Interesse
ethisch-moralisch vernünftig, also nachhaltig lebensförderlich, korrigieren.


Sinnvolle Politik und gelebte Werte sind in Theorie und
Praxis  verbindlich  nicht-redundant  beschriebene -
nachhaltig  lebensförderliche oder  leiderzeugende - nicht
sinnvolle - Zweckverfolgungen menschlichen Denkens
und Handelns.


Mit freundlichen Größen
Gerhard