Bloedsinn. Die einzige Information, die Du beobachten kannst ist die, die
auch uebertragen worden ist. Der Wunsch allein, etwas anderes mitteilen zu 
wollen, als das, was emfangen wird ist fuer den Informationsprozess voellig
irrelevant.

[...] 

"Informant" ist gut - soll ich darueber lachen?
Technisch wird das Problem ueber ein voreingestelltes Codierungs/Decodierungs-
system geloest. Auf der sozialen Ebene liegen dazu kulturelle, sprachliche
u.s.w. Regelungen vor, die ausser ihrer Vielfalt noch in den Genuss starker
Flexibilitaet und hoher Variabilitaet kommen. D.h. sie unterliegen Schwankungen
und Anpassungen, die der technischen Auffassung fehlen. Das muessen sie auch,
da in technischer Hinsicht die 1-1 Uebertragung von Signalen approximiert wird.


Ja, sehr schoen - Und wenn Du bei Deiner Verschachtelungstiefe bei 24524
angekommen bist, schick' mir eine Postkarte.
Wenn Metainformationen uebertragen werden, liegt keine prinzipiell neue
Uebertragungs"technik" vor. Welchen Gegenstand ich zur Diskussion stelle, hat
mit der Diskussionsmethodik wenig zu tun. 


Sei nicht so frech.

[...]


*Aechz*, nehmen wir den diskreten Fall: beim Signalbildungsprozess werden
diskrete Einheiten abgetastet und in ein Signal S(x,t) umgewandelt. (Das
kann auf verschiedene Weise geschehen, ist hier jetzt aber nicht wichtig.)
Was wird dabei gewinnen ist also nur eine Abbildung des diskreten System-
zustandes in eine zeit- und ortsabhaengige Groesse, die uebertragen wird.
Wenn dem Systemzustand zuvor eine Information I1 zugewiesen werden kann,
ist das gleiche mit dem Signal moeglich - das ist keine "Definitionsmacht"
der uebertragenen Information, da diese auch vom empfaenger abhaengt, also 
davon, in wieweit das Signal empfangen wurde.

[...]

Jürg nimmt keine Trennung der Begriffe vor, mit denen er argumentiert.
So kommt er zu dem Fehlschluss, dass alle Information nur durch den Sender
definiert werden kann. Auf der aneren Seite laesst er Informationsverminderung
empfangsseitig gelten, hat aber nach wie vor kein Konzept, wie es dazu kam.
Und darum erzaehlt der Mann hier Schwachsinn.

[...]

1. Es gibt keine "konkrete" Information, quasi "Information am Stueck".
2. Der Informationsfluss ist von dritter Seite nur beobachtbar, wenn diese
dritte Seite ebenfalls die Signale des Senders empfaengt, sowie das Verhalten
des primaeren Empfaengers beobachten kann.
3. Wenn die dritte Seite das Verhalten den Primaerempfaengers nicht oder
nur zum Teil versteht (seinen Dekodierungsprozess), ist sie nicht dazu in der 
Lage, den Informationsfluss vollstaendig zu beobachten. 


[...]

Es ging zuvor um "Dublizitaet" von Informationen. Und entweder es findet eine
andere Interpretation statt, dann ist das eben die Information, oder die 
Information wird erneut uebertragen, womit (hier) der 1. Empfaenger auch der
2. Sender ist. Also erzaehl' mir nicht was Quatsch ist, und was nicht.

[...]


I.U.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Enno Ule ---- xjq@jygrgzqau.nojt.nq ------------