Hallo Werra
(mfdlxef@efqfkps.lzv) ## 29. 08. 21 ##

Du schreibst:

Auf meine konkrete Frage, die hier mit 1. Bezeichnet wurde, fragst Du  
nunmehr:

Ich erinnere Dich an Deine eigene Eingangsbemerkung ueber Fragen auf  
Gegenfragen.... und stelle weiterhin fest, dass Du nicht in der Lage bist,  
meine Frage zu beantworten.

weiter:

Was fragst Du ??
Ich hatte Dich gebeten, zu klaeren was deer Unterschied sei zwischen  
Dogmen (in Anfuehrungszeichen, uspl. Tueddelchen) und Dogma (ohne  
Anfuehrungszeichen). In meinen Lexika taucht das Wort "Dogmen"  - also die  
Zeichenkette, die mit einem Anfuehrungszeichen beginnt nicht auf. (Dogma  
ohne Anfuehrungszeichen existiert dort). Vielleicht bist Du so frei und  
nennst Dein Lexikon, in dem das - die Verzierung von Worten mit  
Sondezeichen - der Fall zu sein scheint ?


Ach was ??
Dunnerlittchen !
Und wo lernt man diesen exorbitanten Erkenntnisgewinn ?

<staun>
Ach wirklich ?
</staun>

Das wort "psychisch" tauchte bekanntlich - wie jeder lesen kann - nicht  
auf. Hier wurde von einer "Seele" fabuliert.
Im uebrigen ist die Setzung "Biomaschine ist eine Maschine die lebendig  
ist" wenig hilfreich, weil sie mehr Fragen aufwirft als vorher.


Ich wiederhole: Wer hat die Behauptung aufgestellt ??

Wiese setzt Du "Forderung" in Anfuehrungszeichen - wie etwas "Dogma" auch?
Was ist Deiner Meinung nach der Unterschied zwischen

- Dogma und "Dogma"   und
- Forderung und "Forderung"

Ich habe keine Ahnung was jeweils in den jeweiligen Bildungsanstalten  
gelehrt wird, tortzden wuerde mich interessieren, was denn genau eine  
*Wertaussage* ist, und wieso man sie von einer Tatsachenaussage trennen  
koennte.
Und dann interessiert es mich weiterhin, wieso Du selbst die Forderung  
aufstellst, diese Trennung vornehmen zu muessen.


Ich bin so frei und bezeichen eine Stringkette, die mit der Einleitung  
"man muss ..." beginnt, als Forderung. Da Du der Meinung bist, das "man"  
bezeiche Dich selbst und einige Deiner Freunde, die aehnlicher Meinung  
sind, kann ich dieses "man muss" nur als Forderung eines kleinen Kreises  
von Gleichgesinnten bezeichenen.

Dieser Forderung kann ich mich selbstredend nicht anschliessen.

Seit wann sind Forderungen moralische Imperative ?
Bitte genaues Datum angeben.
"Dies ist ein Ueberfall. <moralischer Imperativ> Ruecken sie das Geld  
raus, aber fix. </moralischer Imperativ>. Sonst krachts!"


Wieso soll man ?
Unbegruendetes ist nicht begruendet. Daher der Name.
Unbegruendetes ist allenfalls absurd.


--
-- kuuo@ilnpert.zrkefzyu.sa           office: rspsvpio@fvkg.oceinvg.fy)