Hallo Nick,

[das in jeder Beziehung endliche Universum]
Ich gehe davon aus, dass die beobachtbare Unschaerfe, die nicht zulaesst,
dass man Ort und Geschwindigkeit eines Teilchen zu einem bestimmten
Zeitpunkt genau messen kann, darauf zurueckzufuehren ist, dass die
"Hardware, auf der das Universum laeuft" in ihrer Leistungsfaehigkeit
auch nur endlich ist.

Dabei kann die "Hardware" durchaus rein natuerlichen Ursprungs sein und
einem Digitalrechner nicht im entferntesten aehnlich sehen. Sie ist
nur nicht in der Lage, pro Zeiteinheit unendlich viel Informations-
verarbeitung zu leisten.


[Zeit]
Das sehe ich eher andersherum: Zum einen _weiss_ man erst dann um das
Funktionieren dieses Universums, wenn man ein Ergebnis mit einem
bestimmten "Unwahrscheinlichkeitsniveau" erreicht hat. Vorher ist
es ja nur eine Vermutung. Zum anderen, warum soll man hier 'rumhaengen,
wenn es viel schoenere Universen gibt und man sich leicht dorthin
beamen kann, sozusagen.

Oder meintest du: "Ich kann ja warten, weil ich die kommenden Zyklen
in Zukunft ohnehin durchleben werde". Ich habe da folgende Einwaende:
(Das sind jetzt eine Menge Behauptungen auf einmal. Ich lasse die
Begruendungen mal weg, weil vieles, insbesondere die subjektive Identitaet
unter Spaltungsbedingungen schon ausfuehrlich diskutiert wurde.)

1)mit dem Kollaps des Universums endet auch die Zeit
2)daher haben die Zyklen keine Reihenfolge oder laufende Nummerierung
und folgen nicht eigentlich zeitlich gesehen aufeinander, jedenfalls
nicht in der ueblichen Bedeutung des Wortes "Zeit"
3)mein (und auch dein) Bewusstsein bzw. Geist ist nicht in _einem_
der Zyklen anwesend, sondern gleichermassen in den Zyklen, die
bis zum jetzigen Zeitpunkt absolut identische Kopien sind.
4)nur in diese noch identischen Zyklen oder Universen kann mein
Bewusstsein noch gelangen. Ihre Anzahl faellt von Sekunde zu Sekunde mit
mehr-als-astronomischer Geschwindigkeit. (Was mir egal sein koennte, wenn
die Anzahl unendlich war, ein Xtillionstel von unendlich ist unendlich)
5)ich durchlebe also die Vielzahl der Zyklen subjektiv nur einmal.

Einsprueche?


Vielleicht weil alle existierenden Glaubensrichtungen (aus
"Religions-Darwinistischen" Gruenden) dem Selbstmord eher negativ
gegenueberstehen: zwischen "bringt nichts" und "Todsuende".

Durch die dadurch vorherrschende Meinung werden auch Atheisten
unterschwellig beeinflusst...


[Zukunft + Vegangenheit]
Hierzu kann ich ad hoc den Beweis antreten:

X := Rnd(20)
if X > 10 then X := 5;
write(X);

und das Programm gibt aus:
5

Ob die Random-Funktion X=5 oder X=15 geliefert hat, waren doch verschiedene
Universums-Zustaende, nicht wahr? Wenn man davon ausgeht, dass die
verschiedenen Zustaende keine weiteren Auswirkungen (Gravitation,
unterschiedlicher Stromverbrauch der CPU) hatten, sind sie in einen
identischen Folgezustand uebergegangen.


Oder mit entsprechender Wahrscheinlichkeit richtig, d.h. sie sind alle
richtig. Alle ehemaligen Universumszustaende, die zur gegenwaertigen
Situation haetten fuehren koennen, waren in gewisser Weise real.


Nur so eine Idee: Selbst mit Einsatz des Zufallsgenerators kann man
die Welt nie und nimmer zurueckrechnen. Beispiel:

Zeitpunkt T: Jemand hat gegessen und ist satt. In seinem Magen ist
eine Substanz, die beweist, dass dieser Jemand Fleisch gegessen hat.

Zeitpunkt T - 1 Stunde: Der Jemand isst. Unser Rechner verwendet seinen
Zufallsgenerator, und es stellt sich heraus, dass die Mahlzeit aus
einer maessig warmen Boulette besteht, die, entsprechend ihrer
Temperatur, vor einer Stunde zubereitet wurde.

Zeitpunkt T - 2 Stunden: Die Boulette ist heiss und muss eilig in die
Pfanne. Jetzt ist die Kacke am dampfen, denn es stellt sich heraus, dass
(unter Beachtung der Naturgesetze) sich kein Koch rechtzeitig einfinden
wird um sie zuzubereiten. Damit ist das Spiel aus; der Rechner muss die
Welt auf T-1Stunde vorlaufen (was vergleichsweise einfach ist) und den
Betreffenden etwa eine kalte Boulette essen lassen.


Einfacheres Bsp: Ich loesche meinen Secret-PGP-Key von der Festplatte.
Beim Zurueckrechnen des Universums muesste dieser passend zu den
vorhandenen Public-Keys wiederhergestellt werden. Die Sicherheit von PGP
beruht aber darauf, dass genau das nicht moeglich ist, bei ausreichend
langen Schluesseln auch nicht fuer einen Supercomputer.


[Zufall]
da gibt es z.B. 2 Ansammlungen von Protonen und Neutronen. Beide
Ansammlungen erscheinen gleich. Nun zerfaellt die eine, die andere aber
nicht. Wenn erstere nicht zufaellig zerfallen ist, folgt daraus, dass
beide Ansammlungen niemals gleich waren. Die deterministische Welt muss
komplexer sein als die zufallsdeterministische, die Bestandteile
des instabilen Objekts bilden sozusagen eine verborgene Uhr mit Zeitzuender
aus.

Aber egal, ob der instabile Atomkern 1 Sekunde oder 10000 Jahre alt ist,
die Wahrscheinlichkeit dass er in den naechsten 10 Minuten in seine
Bestandteile zerfaellt ist immer gleich. Auch unterschiedliche "Herkunft"
aendert nichts daran. Selbst wenn man ihn mit einer Energiemenge traktiert,
die ihn geradeso nicht zum sofortigen Zerfall bringt; anschliessend
ist die Wahrscheinlichkeit fuer den Zerfall innerhalb von 10 Min. wieder
gleich.

Alles Indizien, die fuer den echten Zufall und gegen das Vorhandensein
eines verborgenen "Alterungs"-Mechanismus sprechen.


Gruss
Erwin