Herzlich gerne, wenns denn hilft...


Schon unterwegs.


Ach ? auch dann wenn dieser Gegenstand genau das ist - oder zumindest vom
empfaenger so aufgefasst wird. 

Aber - was rede ich denn da - du hast es ja einfach. Du informierst nur,
und was dabei an Information herauskommt ist - beliebig und deiner
Definitionsmacht unterworfen mal deines mal seins .,...

Naja, von mir aus!


Entschuldige, werde mich zu bessern versuchen!


Ich verstehe dich natuerlich nicht, aber es hoert sich irgend wie doch wie
das alte " Shit rein shit raus" an...

So gesehen hast du ja auch recht.
Dies fuehrt aber doch letztendlich wieder zu der Frage : was ist die
urspruengliche Information, und wie waere sie beschaffen, wenn sie 1:1
uebertragbar waere....

Viele Schachtel viele Tiefen... oder so aehnlich.


Also ganz echt jetzt, das kann ich nicxht aus Tim argumentation
herauslesen. und das waere tatsaechlich der gipfel an Sockenschuss. Also
wenn du gegen diesen eindruck argumentierst, dann verstehe ich auch dein
engagement...

Aber wie gesagt - ich kann das bei thorsten so nicht herauslesen.


Da steig ich nicht ein...
dazu habe ich viel zu wenig information.


Ja, das kann ich sher gut verstehen...
siehe oben


Gut, ich werrde dir dann also nicht mehr erzaehlen, was quatsch ist...
Obwohl sich letzteres ja offensichtlich nur von der Dritten partei aus
beobachten lassen wuerde, und den beiden Ursprungsparteien eben wegen der 
"technischen" inkompatibilitaet hoechstwahrscheinlich verborgen bliebe.

Aber was rede ich den da...??

Hau rein!


viel Spass bei Fest
Hoppenrath

-- 
Hoppenrath/Eikers 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to oldgsy@sfzn.ti.rvinr.dg