Da möchte einer grescher, als Gresch sein, toll was man alles so zu
Kranksein schreiben kann, ich bin eschtfazziniert!!!!!!!!!!
"Didier Haenche Iblherr" schrieb:
was? - irgendwo verschwundzelt -
3 Punkte
3 Punkte

ooooooooooo die gresche Leitplanke ganz teutlich


ja und


ja und


Ja schon, wobei der Arztbesuch heute Stress pur schon ist eigentlich,
so fühl ich. Danach ist man auch oft nicht schlauer, nicht besser dran,
aber hat Geld und Zeit wo gelassen, muss sowieso alles selber
zahlen/machen... sogar nach der passenden Diagnose/Behandlung im
Internet suchen, der Arzt/KK verwalten dich m.o.w. meist nur.


Quatsch total! wird doch immer mehr gefordert, der Kranke ist schon
zweitklassik. GesundheitZettelladen/Flexibilitaet/Power an 1. Stelle
in jedem Gesundheitsmagazin.


Ach? wo denn? da geh ich dann mal hin........... nein, doch da bin ich
eigtl. schon. (Glück gehabt?)


"Krankheitsfälle als sinnvoll akzeptieren" wie gemeint? kann man sorum
und andersrum verstehn, mit und ohne Ausklammerung von Krankheit. Fakt
ist, dass manche Zustände wie als notwendig folgerichtig* erscheinen wie
auch immer: quaelend oder nicht oder sogar irgendwie angenehm/annehmbar,
auch zur positiv (evtl. befreiend) empfundenen Lebensaenderung führen.


I