Hallo Kasimir,
Vielleicht verzweigt sich nicht das ganze Universum schlagartig, sondern
es ist eher so wie wenn 2 aneinander klebende Papierblaetter getrennt
werden: zuerst sind sie nur an einem klitzekleinen Stueck an einer Ecke
getrennt.

Wenn z.B. die Verzweigung darin besteht, dass vom einem Computer oder
von einer Person eine Entscheidung getroffen wurde, dann betrifft die
Trennung nur ein paar Bytes im RAM bzw. Gehirn. Im gesamten Rest des
Universums hat die Trenning der Pfade noch nicht stattgefunden,
d.h. der Noah, der in einem fernen Universum
die Doomsday-Maschine ueberleben wird, ist zu dem Zeitpunkt immer
noch eine atomgenaue Kopie meiner selbst, auch wenn ein paar Kilometer
entfernt die Universen beginnen sich zu trennen.

Das ist natuerlich wildeste Spekulation...

[deterministische oder zufallsdeterministische Welt]
Es ist auch eine Art Task auf einem Super-Spezial-Rechner, wenn die
materielle Hardware (Superstrings oder was immer es ist) auf natuerlichem
Weg ohne Zutun eines "Individuums" entstanden ist.

In dem Sinne wie du das Kausalprinzip interpretierst, ist es in der Tat
am Ende bzw. nicht zutreffend. Jede Welt, in der die Zukunft deterministisch
aus der Gegenwart ableitbar ist, muss Glauch staendig an Komplexitaet
verlieren, weil sie staendig Informationen verliert.

Das wird klarer, wenn du dir statt der Zukunft die Vergangenheit
anschaust: Stell dir vor, dein Super-Rechner so wird umprogrammiert,
dass die Zeit zuruecklaeuft. Da gibt es z.B. irgendwo einen
lauwarmen Aschehaufen, der, wenn die Zeit zuruecklaeuft, immer heisser
wird. Irgenwann bricht das Feuer aus, aber was laesst es zurueck?
Einen Haufen mit eckigen Holzscheiten, einen mit runden Holzscheiten,
oder gar eine Blockhuette? Hier _muss_ der Super-Rechner seine Random-
Funktion benutzen. (wie die auf einem auf natuerlichem Weg entstandenen
"Superrechner" realisiert sein koennte, ist ein ganz anderes Raetsel)
Und wenn es eine Blockhuette war, welche Augenfarbe hatte der ehemalige
Bewohner? Und was ist mit dessen Vorfahren, die aus den verwesten
Ueberresten "berechnet" werden muessen? Wenn alles auf deterministischem
Weg berechnet wird, veroedet die Welt sehr schnell. Ich sehe keinen Grund
warum das mit der Zukunft anders sein soll.

Andersherum gesagt, den jetzigen Zustand der Welt und die Naturgesetze
kannst du dir in deinem deterministischen Modell nur erklaeren, wenn
du das Vorhandensein eines gewaltigen, aber unsichtbaren Vorrats
an Komplexitaet postuliert: zu jedem Elementarteilchen gibt es detaillierte
Plaene, wann es zerfaellt, in welche Richtung gegebenenfalls freiwerdende
Energie zu versenden ist usw. Wenn es keine Plaene gibt, muesste es
stattdessen weitere Naturgesetze geben, die so komplex sind, dass
sie unverstaendlich sind und ihr Wirken wie Zufall erscheint.


Gruss
Noah