Vor einiger Zeit hielt ein Mediziner, der zum Thema Nahtodeserlebnisse
in Gland promoviert hatte, einen interessanten Vortrag zum Thema
an der oertlichen Volkshochschule.

Er berichtete u.a., dass man in Holland folgende klinischen Versuche
durchgefuehrt hat :

Man hat Tafeln parallel zur Zimmerdecke aufgehaengt, einige zehn
Zentimeter unterhalb der Decke.  Die Tafeln waren beschriftet;
die Schrift zeigte nach oben Richtung Zimmerdecke.  Die Inhalte
konnten somit nur erfasst werden, wenn man entweder auf eine 
Leiter stieg oder aus anderen Gruenden in der Lage war, die
entsprechende Perspektive einzunehmen.

Es sollte damit getestet werden, ob Patienten, die ueber ein NTE
berichten, in der Lage sind, den Inhalt der Schrifttafeln ebenfalls
korrekt wiederzugeben (Hinweis auf ein ausserkoerperliches Erlebnis
mit "Schweben unterhalb der Zimmerdecke").

Gemaess den Ausfuehrungen des Vortragenden war ein Grossteil der
Patienten, die ueber ein NTE berichteten, auch in der Lage, den
Inhalt der Tafeln korrekt wiederzugeben.


Knut


-- YOU create your reality. (Ben)


-- This message is printed on 100% recycled electrons.