"Dominik Niedringhaus" schrieb


Das konnte von Dir auch nicht bestritten sein, weil es Dir
offensichtlich nicht klar war. Du schriebst vorher zwar Politik
beruhe auf Werten, sobald man deren einige vorhält, behauptest
Du das Gegenteil.


Eben doch, die letztendliche Schranke gegen Willkür ist
zivilisatorische Gewalt und selbst die hat ihre Grenzen.


Handlungsmacht wird nur ausgeübt, Zwecke verfolgt, sofern
Handlungsmacht überhaupt vorliegt, sofern sie sonst keinen
Widerstand findet, sofern sie nicht durch zivilisatorische
Gewalt daran gehindert ist (und selbstverständlich auch
nur ohne Naturgesetzlichkeit zu widersprechen, man kann
eigene oder andere Arbeitskraft oder jegliche Ressourcen
nur ausbeuten, sofern sie entstanden oder erhalten sind.


Alle Menschen sind Machthaber.


Ja, Dominik, wer hätte das gedacht  Wer nicht über Hand-
lungsmacht verfügt, keine Zwecke verfolgen kann, kann
auch nichts machen.


Weshalb muss was kontrolliert werden? Menschen müssen
nicht kontrolliert werden, allenfalls ihre Handlungen oder ihr
Verhalten und das auch nur hinsichtlich eines Zwecks.
Kontrollieren kann man überhaupt nur bei der Verfolgung
von Zwecken den jeweiligen Stand der Dinge anhand des
Zwecks oder einer Vorstellung oder einem Plan davon.


Du begehst mehrere Kategorienfehler. Dass die Folgen von Politik
Interessenausgleiche und Normen sind, sieht man daran, was
Politiker tun, nämlich Interessen ausgleichen und aufgrund viel-
facher auch immer wieder neu entstehenden Handlungsmög-
lichkeiten zwecks deren Koordination Normen schaffen. Im
übrigen scheinst Du Machthaber und Politiker zu verwechseln,
nicht alle Machthaber sind Politiker und umgekehrt

Anscheinend hältst Du auch verschiedene Klassen von Men-
schen für so etwas wie Götter, dabei kann ich Dir versichern,
es sind einfach nur Menschen mit unterschiedlichen Anlagen,
erlernten Fähigkeiten, Charakteren, Berufen, Interessen, gesell-
schaftlichen Stellungen, Besitz, Einfluss, Vorstellungen,
Handlungsmöglichkeiten etc.


Die werden in der Regel nicht missbraucht, sondern aus
öffentlichen Mitteln dafür bezahlt, dass sie im Interesse
aller für Interessenausgleiche, öffentliche Verwaltung,
Koordination von Handlungsmöglichkeiten durch Normen
etc. sorgen und dabei auch noch die Interessenkonflikte
aushalten zwischen verschiedenen anderen und eigenen
Interessen, Vorstellungen etc.


Blödsinn, die Menschen wollen leben, produzieren und
tauschen Waren und Leistungen, brauchen Geld zum
Leben, richten sich danach, was für sie Wohlstand
bedeutet, wehren sich gegen Verhältnisse, die ihnen
das erschweren. Und das letzte, was sie wollen, sind
anmaßende Dorftrottel, die ihnen vorschreiben wollen,
dass sie das nicht dürften.


Jedenfalls braucht man nicht die Erwartungen von Idioten
teilen, die nicht verstehen, was Politik oder Politiker sind.


Du irrst. Es geht hier um Deine These, dass Politik ent-
scheidend auf Werten beruhe, wobei aber inzwischen klar
ist, dass Du auch in diesem Fall offensichtlich nicht
wusstest, was Du redest. Weder hattest Du einen kon-
sistenten Begriff von Politik, noch davon um welche
verschiedenartigen Werte es dabei überhaupt tatsächlich
geht. Auch Werte, die allgemein durch Geld repräsentiert
sind, spielen nämlich in Gesellschaft allgemein und erst
Recht in Politik eine erhebliche Rolle. Und es geht hier
nicht um die Frage, was einem daran gefällt oder nicht,
sondern wegen Deiner These um ein zutreffendes Ver-
ständnis von Politik, Werten und was sie auf welche
Weise miteinander zu tun haben.

Mit freundlichen Größen

Winfried