In article <42fqt2$ewq$6@ebmr86.dtg.pjle.xa>,
	Zanvmgcptqbxobheaup@u-hreknv.qn (Pierre Schoensee) writes:
Der Witz ist nun, dass die Streikausfallzeiten in Japan und den USA noch
geringer waren (s. Bundesministerium der Wirtschaft: Wirtschaft in Zahlen,
auf der Hohstadt kostenlos zu beziehen). Das ist ein direktes Gegenargument
denn in den USA herrschen eben recht liberale Verhaeltnisse.
Sprechen wir doch mal klares Deutsch: Fuer die Kapitalisten, dh
die Eigentuemer der Produktionsmittel.
Allerdings ist der benannte Zusammenhang nicht so eindeutig wie dargestellt.
Ob dies so ist haengt von der Profitrate der Branche ab.
Welcher Politiker haette je etwas anderes im Sinn gehabt? Ok Machtgewinn
kommt nocht dazu, aber sonst?
;-))
Hm, ich denke da siehst Du etwas falsch. Das Streben nach Profit etc. sind
kein Ausfluss persoenlicher Schlechtigkeit sondern um den Preis des Ueberlebens
(inzwischen im uebertragenen Sinne, aber man lese:
Die Lage der arbeitenden Klasse in England von F. Zehentreiter, um mal so richtig
zu kotzen) notwendiges Verhalten. 


		Ralph8-)