Julius Lehmkühler schrieb
...


Warum darf es denn keinen Grund geben? Es gibt sogar unendlich viele
mögliche Gründe - man weiß nur prinzipiell nicht den wahren Grund, so
es überhaupt einen gibt; das ist alles (und nicht zu unterscheiden von
der Behauptung, es gebe überhaupt keinen Grund).

zeitgleich,
Kausalprinzip

Wieso denn das? Das ist doch immer so, daß Ursache und Wirkung zeitgleich
liegen - man nennt das "Lokalitätsprinzip". "es gibt keine Fernwirkungen"
ist
ein Grundpfeiler der Relativitätstheorien.
Und wenn es doch Fernwirkungen gibt (in der QM bei EPR-Paaren beobachtet),
dann sind die vermutlich instantan - also auch Zeitgleichheit von J. & V.

Gruß,
Daniel