vincenzo schrieb am 24.02.97
unter dem Betreff " Re: Glauben - Philosophie ":

Hallo Valerio,


Was ist eine unlogische Auffassung, bzw, was ist Logik? Drei minus zwei  
ist eins. Das ist doch logisch, nicht war? Und warum? Weil wir die Logik  
der Mathematik so gut kennen, daß wir oft nicht merken, daß wir uns in  
einem abstrakten Denken bewegen, das genauso viel zu tun hat mit der Welt,  
wie der Glaube an einen Gott. Die einfachen Gedankenfolgen der Mathemathik  
sind so gut bekannt, daß die ihnen innewohnende Logig als anerkannt  
vorausgesetzt werden kann.

Wenn ich Dich richtig verstanden habe, sagst Du in etwa: "Da der Glaubende  
sich in Gedankengesetzen bewegt, die mir unbekannt sind, oder die ich  
nicht anzuerkennen gewillt bin, entbehrt er der Logik." Und das ist meiner  
Meinung nach falsch. Es ja nur *Dir* nicht logisch.

Ich hoffe, aufgezeigt zu haben, warum ich deine Voraussetzung (Glaube  
beinhaltet unlogische Auffassungen) nicht anerkennen kann.

Ich kann mir nicht vorstellen, daß mir unlogische Auffassungen, die ich  
hege, die Bildung von logischen Schlussfolgerungen auf anderem Gebiete  
behindern sollen. Meines Erachtens ist es wahrscheinlicher, daß das Denken  
durch die Handhabung von mir Unlogischem geschulter und geübter werden  
kann, und deshalb leichter Gedanken nach bestimmten Logiken erdenken kann.

Wozu der Glaube förderlich sein kann, habe ich im anderen Text an Nicolas  
geschrieben.

cu, orlando