Doch. Man kann sie z.B. mit einem Scanner digitalisieren, in Stein
einmeisseln, Photographieren... Oder abtippen und in einer Newsgroup
posten ;-)Ich meine, Information läßt sich viel leichter vervielfältigen
als irgend etwas sonst. Wenn es z.B. um Passwörter und Geheimzahlen
geht, sogar sehr viel leichter als uns lieb ist.


Das ist die Frage: Die Information ist noch da, wenn man sie
rekonstruieren kann. Das Löschen einer sortieren Liste ist z.B. kein
Problem, wenn man noch eine unsortierte Liste und Mergesort hat. Hier
liegt die Information zwar nicht mehr vor, kann aber mittels "Rohdaten"
und einem geeigneten Algorithmus wieder hergestellt werden.Was ist aber
mit Informationen, die zwar vorliegen, aber nicht in einer nutzbaren
Form? Ich denke hier z.B. an die vielen FG-Automobile-Bilder vom Mars, die weder
katalogisiert noch nachbearbeitet sind.


Gruß,
Gebhard