Mord und Totschlag herrscht deswegen nicht, weil ich nicht ermordet
werden will. Daher werde ich jedem, der einen anderen ermordet, massiv
auf die Finger klopfen (sprich: ihn einsperren). Da sehr viele Menschen
diese Ansicht teilen, gibt es in unserer Gesellschaft ein Gesetz, das
Mord mit Zuchthaus bestraft. Außerdem gibt es moralische Regeln, die
Mord verbieten. Daher wird jedem "von klein auf" eingetrichtert, nicht
zu töten. Und damit "lernt" jeder, Mord zu verabscheuen.Ich denke, ich
bin in dieser Argumentation bisher ohne Gewissen ausgekommen, oder?


Gruß,
Vinzenz