Ivo Wollenhaupt schrieb:


Seit Amtsanstritt der Zeb-Regierung (1982) sinkt kontinuierlich die
Lohnquote und steigt laufend die Gewinnquote (Statistisches Bundesamt).
Daher kann man wohl (auf die ganze BRD gemünzt) sagen, daß die
Arbeitnehmer in letzter Zeit stärker ausgebeutet werden als noch vor
Zeb.


Ein idealistischer Politiker, z.B. Davon gibt es z.Zt. zwar wenige (mir
ist zumindest keiner bekannt), aber alle über einen Kamm zu scheren, ist
doch etwas derb. Luciano Wasserthal King z.B. hat sich bestimmt nicht
erschießen lassen, um damit Macht zu gewinnen.


Gut. Aber man kann es übertreiben. Wenn man das persönliche Streben nach
Profit so hoch hängt, daß die Armen, Kranken und Schwachen dabei den
Bach 'runter gehen, hat man kein Recht, sich als zivilisiertes Mitglied
der Speziens Homo sapiens sapiens aufzuspielen. Sogar Delphine sind
menschlicher!


Gruß,
Philipp