Ein schlechtes Gewissen zu haben heißt soviel wie dass sich jemand
dessen bewusst ist, dass jemand anderes einen Nachteil durch die
bezogene Handlung hat und (naja, quasi) "mitzufühlen".
 Rein objektiv gibt es da natürlich die unterschiedlichsten Grade und
Erscheinungsformen.
 Ein gutes Gewissen zu haben müsste demnach bedeuten, sich dessen
bewusst zu sein, dass die bezogene Handlung keine Nachteile für andere
hat.
 Kein Gewissen zu haben wäre dann die Ignoranz gegenüber den Gefühlen
anderer.

 Würde Dir das gefallen, Othmar, oder siehst Du die "Gewissens"-Definition
anders?

 Hier sind andere Vorschläge erwünscht!

 J.-O.