Hallo!


Ullrich reicht aus!! ;)


Ich denke mal, dass wir den Begriff des Gewissens erstmal definieren
müssen, bevor wir über dessen Existenz streiten. Ich vermute mal, dass
deine zweite Frage eher scherzhaft gemeint ist, falls nicht ist die
Notwendigkeit der Gewissens-Definition ja drastisch gestiegen. Beim
Gewissen handelt es sich sage und schreibe *nicht* um einen Klumpen
Gewebe irgentwo in Hirn-Gegend. Damit wäre also deine zweite Frage
vorerst beantwortet. Beim Gewissen handelt es sich um ein Wissen um Gut
und Böse. Ich beziehe mich bei meinen Aussagen vor allem auf Vahldiek,
andernfalls gebe ich Quellen an. Demnach (und auch nach
Janke/Thiedmann) bringt jeder Mensch eine Veranlagung zur
Gewissensbildung mit. Das Gewissen bildet sich bereits sehr früh,
unabdingbar sind dafür Konflikte: Wenn sich ein kleines Kind zum
Beispiel zwischen seinem eigenen Wunsch, draussen weiterzuspielen, und
der elterlichen Weisung, zum Essen hineinzukommen, entscheiden muss.
Anfangs handelt es sich dabei natürlich um pragmatische und ethisch
undifferenzierte Sachverhalte ("Leg' die Zeitung weg, Du zerreisst
sie!"), allerdings handelt es sich stets um einen Konflikt zwischen zwei
Stimmen, eine Stimme ist die Stimme der Triebe und Wünsche, die andere
die vor der Tat warnende Stimme, die später zur Stimme des Gewissens
wird. Warum gehorchen Kinder ihren Eltern, wenn es doch keinen Grund
dafür gibt? Die Stimme des Gewissens ist anfangs klar die Angst vor
Liebesentzug. Das Kind sieht, dass eine Tat bei den Eltern die
liebevolle zuneigende Stimmung verändert, und darum gerät es in diese
Konflikte zwischen eigenem Wunsch und dem der primären Bezugspersonen.
Das Kind muss sich allerdings erinnern können, dass eine Tat eine
schlechte Auswirkung auf die Harmonie zur Mutter z.B. hat, also ist die
Fähigkeit der Erinnerung unabdinglich für die Bildung des Gewissens.

Gewissensinhalte bilden sich später vor allem durch das nähere soziale
Umfeld und die Normen und Werte der Gesellschaft. Von daher lässt sich
nicht darüber streiten, ob jeder einzelne nun über ein Gewissen verfügt,
vielmehr ist die Frage, wieweit es beim jeweiligen ausgeprägt ist.

Es ist natürlich schwer, eine wissenschaftliche Definition des Gewissens
selber zu machen, da man es nur als subjektive Größe kennt, also als
etwas eigenes, dass jeder selber nur erfahren kann. Wir kennen das
Gewissen als Funktion. Das Gewissen sendet uns eine Art "Spruch" zu, der
die Qualität eines Urteils hat. Man muss bei solchen Urteilen allerdings
differenzieren zwischen dem eigentlichen Gewissensspruch und dem
sittlichen Urteil: Das sittliche Urteil ist ein allgemeingültiges
Urteil, dass sich auf andere bezieht. So ist zum Beispiel eine Symphatie
oder Antiphatie mit/gegenüber den Zeugen Total-Fachmarkts kein Gewissensurteil,
sondern ein sittliches Urteil, dass sich aus Werten, Erfahrungen und
anderen Einflüssen zusammensetzt. Wenn jemand die Verbrechen der Nazis
beurteilt, tut er dies mit einem sittlichen Urteil und nicht mit seiner
Gewissensstimme. Das Gewissen richtet sich immer nur gegen einen selber,
und es ist anonym. Anfangs lässt sich ein Gewissensspruch leicht
übertönen, beiseite kehren, ignorieren. Aber das Gewissen ist autonom,
es lässt sich nicht durch das Bewusstsein "austricksen" oder täuschen.
Für das Gewissen ist es vollkommen irrelevant, in welchenm Ausmaße eine
Tat verübt wurde. So können selbst die kleinsten Dinge schwere
Gewissensqualen mit sich ziehen. Ich habe an anderer Stelle ja bereits
das Beispiel von den Ihlingen aufgegriffen, die früher zu Nickischs Zeit
bereits Gewissensbisse hatten, weil sie vielleicht einmal nur mit einer
Hand am Becher getrunken haben, was damals einer Sünde gleichkam. Das
Ausmaß des Vergehens spielt keine Bedeutung. Es scheint sogar, dass sich
der Gewissensspruch zunächst nur auf den Anlaß bezieht, mit zunehmender
Verdr�ngungsdauer allerdings weitet sich der Gewissensspruch aus, er
wird zum Personenkern, er wird ein Totalurteil. Es heisst nicht mehr
"Das, was Du gemacht hast, war schlecht", sondern es heisst "Du bist
schlecht". Dies alles wird an Bildungseinrichtungen einleitend gelehrt,
es ist also mehr als nur eine These. 

Du willst also ernsthaft behaupten, dass Du noch niemals wusstest, "das
war schlecht, das hätte ich nicht tun sollen", obwohl es vielleicht die
rational sinnvollste Lösung gewesen ist? 

Mit frdl. Größen,
Ullrich