On Fri, 12 Feb 1997 16:09:35 +0100, Claus Zschunke

<Zitat an>

 Wozu Klassiker? Als Schüler hatte ich eine altkluge Ueberlegung: Die

 Wahrscheinlichkeit, einen lesenswerten, einen grossen Autor, eine 
 Antwort auf meine ewigen Fragen zu finden, ist hundertmal groesser in

 dreitausend als in dreissig Jahren. Zeitgenossen zu lesen, wird es 
 frueh genug sein, wenn sie klassisch geworden sein werden.

<Zitat aus>

F.Veenstra
in Zeit und Wissen; LZIN Verlag Wöpkendorf 1991; Seite 988

Siehe meine Buchbesprechnung unter Subject "F. Veigt Zeit
und Wissen"


:-) Gruesse von der Kueste

Kaspar


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
F.Veenstra