Ich haette einen Vorschlag zu machen, wie man vielleicht systematisch
herausfinden koennte, was Information ist.

Ein Grundproblem, dass bei der Erforschung der Information m.E.
besteht, ist die scheinbar fast grenzenlose Beliebigkeit, in der das
Phänomen "Information" auftreten kann. Besonders gut zu erkennen ist
das an der Vielzahl der auf der Erde gesprochenen Sprachen. Ausserdem
gibt es eine Vielzahl von Speichermethoden, diese Sprachen auf
irgendwelche Datenträger zu bringen. Diese Vielzahl betrifft zum einen
die logischen Strukturen und zum anderen die physikalischen Phänomene
der Speichermedien.
-----------------------------------------------------------
Die Frage ist doch: Was haben alle diese Dinge gemeinsam ?
-----------------------------------------------------------
Es muss ja irgend ein verbindendes Element geben - eben das, was wir
Information nennen. Wir empfinden: da ist etwas Gleiches etwas
Gemeinsames; wir wissen aber nicht, was das ist.

Koennte man sich nicht ein Verfahren vorstellen, um dieses gemeinsame
Element quasi herauszudestillieren ?

Ein solches Verfahren moechte ich vorschlagen:

Man nehme (zwei Eier SCNR :-) mehrere Programmiersprachen und eine
Reihen von Programmieraufgaben, die mit Hilfe dieser Programmier-
sprachen moeglichst kompakt realisiert werden. Dann modifiziere man
diese Programmiersprachen in Richtung einer _Vereinfachung_ d.h. man
sieht sich den Quelltext an, vergleicht die Lösungen miteinander und
entwickelt eine Methode, die gleichen Probleme mit weniger Befehlen
und vor allen Dingen: in einer einfacheren Struktur zu programmieren.

So nach und nach muessten sich die modifizierten Programmiersprachen
einander annaehern, denn es zu vermuten, dass es nur _einen_ optimalen
Punkt gibt.

Am Schnittpunkt der Entwicklungslinien muss die reine Information und
nichts als die Information zu sehen sein ?!


:-) Gruesse von der Kueste

Folkert


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
C.Coordts