Achim Klaas <Zlrnlutqmjo.Bfey@uzrwoxn.lvi-wgn.zo> writes:

Auch in dem Modell von Anarchie, welches ich favorisiere, gibt es
Leute, die dich vor solchen Typen schützen und die heutige Polizei
ersetzen.


Die ist aber an meinen persönlichen Gründen nicht interessiert, und
entscheidet, was sie für sich für gut hält.


Ich halte die anderen nicht für blöd. Aber warum soll die Mehrheit
nicht ganz klug und rational mir etwas verbieten, wovon sie
evtl. einen klitzekleinen Vorteil haben könnte, ohne sich um die Größe
meines Nachteils daraus zu kümmern?

Wolf
-- 
W. Jahn,  D-98116 Joditz, Hopfenweg. 62, <eborloyem@lvjd-mahwzc.ol>
http://ghq.zrsvyuztf.uat/~kpds