Ich glaube, daß negative Dinge im Leben einfach dazugehören, sonst wären
doch auch die positiven nicht mehr positiv. Das liegt in der Natur des
Menschen.

Beispiel :
Arbeiten ist etwas, was ich nicht gerne tut.
Aber da ich tagsüber arbeite, freue ich mich umso mehr auf den Abend.
Abends geniesse ich, dass ich nicht arbeiten muss.
Ich genieße es auszugehen, EBEN WEIL ICH DAS NICHT IMMER KANN.
Könne ich immer ausgehen, wäre es nicht mehr so toll !

Für einen Rentner ist Freizeit nicht so toll, wie für mich.

Die negativen Dinge im Leben gehören einfach dazu, um die positiven positiv
zu machen !

Naja, diese Darstellung ist vielleicht etwas vereinfacht, but you get the
point ;-)

    THINK POSITIV !
    Charles