Joseph Erdle schrieb:


LOL - gerade lese ich in der Opam, dass ALLES jenseits der Quantenwelt 
"emergent" ist: http://pz.mloewjrcl.pqa/jokw/Taypobuy#Tgbssn 

"in der Physik finden sich Beispiele für die Emergenz von Merkmalen, 
 da die Eigenschaften der gesamten makroskopischen Welt emergente 
 Eigenschaften sind." 

Na also: Alles ausser (wenige) Atome ist emergenn! 

Emergent := nicht auf der Quantenebene. 

LOL, Früher war das anders, Aristoteles sagte noch: "Fleisch ist 
nicht dasselbe wie Feuer plus Erde". 

Und ich bin "überzeugt", dass sich ganz leicht auch "emergente 
Quantenphänomene" finden lassen, und dann haben wir es endlich

Emergent := Alle Eigenschaften beliebiger Gegenstände

Na bitte.