Do  18.04.97  -13:31-

'nTag auch!


CW> >     CHAOS-THEORIE, zum Anderen aus meiner Erfahrung
CW> >     mit einem eigens entwickelten Zufallszahlengenera-
CW> >     tor, dessen Algorithmus denkbar einfach ist, der
CW> >     aber Periodenlängen der Größenordnung 10^1000
CW> >     bis hin zu 10^10000 haben kann.
CW>
CW> Sorry, aber wenn das Ding eine Periode hat, dann ist es kein
CW> _Zufallszahlengenerator_ sondern ein _Pseudozufallszahlengenerator_;
CW> echten Zufall gibt es dagegen schon, z.B. beim radioaktiven Zerfall, in
CW> der Quantenmechanik etc. Wenn man den "anbohrt", dann erhält man eine
CW> wirkliche Zufallsfunktion, die auch als Zufallszahlengenerator taugt.

Da es sich um ein Konstrukt handelt, muß es ein Pseudozufalls-
zahlengenerator sein, also unwichtig zu erwähnen.

Mein Aussage scheinst Du leider nicht verstanden zu haben -
schade auch...

Warum zieht ihr euch an Formulierungen hoch, die jeder ver-
stehen kann, wenn man voraussetzt, in welchem Brett hier dis-
kutiert wird?

Seid kon- und nicht destruktiv!

Also:

Der angesprochene PZZG (na! was s dat?) hat eigentlich nur ein
Problem: er liefert diskrete Werte - kein Kontinuum.

An diesem Punkt hättest Du angreifen sollen ;). Die Perioden-
länge lässt sich ohne Auswirkung auf das Zeitverhalten beliebig
in die Höhe treiben, wobei der Speicherbedarf kaum anwächst.

DAS Kontinuum hat einen sehr großen Speicherplatz - ok?

überhaupt sollte man sich der Bedeutung des Wortes bewußt
sein. So las ich auch über Aufspaltung der Realität. In meinen
Augen unsinn, da es sich in alle RICHTUNGEN um ein Konti-
nuum handelt - eben auch hinsichtlich aller Möglichkeiten.

Dadurch erst gewinnt Realität Substanz.

Nebenbei würde das einen SuperDuperRechner ganz schön aus
der Bahn werfen.

Auf A) und B) meiner vorherigen Mail scheint auch keiner
eingehen zu wollen.

Habt ihr davor Angst, daß es Dinge gibt, über die man speku-
lieren, aber niemals nachweisen kann (weil man Teil davon
ist)?


bye now,


------- stalker -----------------------------------------------------