Nun, das meine ich ja mit Fundamentalablehnung. :-)

Du sagst nicht nur "es gibt X nicht" (in dem Sinn dass wir etwas noch nicht
gesehen haben, wie kleine grüne Männchen aus dem Weltraum, die es aber geben
könnte), sondern du sagst "X ist logisch unmöglich" (nicht was jemand sagen
oder erfahren kann, kann deine Haltung dazu ändern).


Nehmen wir mal an, dass wir uns über die Interpretation dieses persönlichen Geschehens einig sind.

Aus meiner Sicht gibt es keinen Grund, diesen Mann nicht "psychisch krank" zu nennen. Er zeigt viele Merkmale,
die mit Krankheit verbunden sind:
   - er empfindet seinen eigenen Zustand (der Lähmung, des Zitterns) als Belastung
   - er ist weitgehend arbeitsunfähig
   - es ist unklar, ob der Zustand länger oder sogar für immer andauert
   - nur eine Form der Selbstheilung und Heilung kann seinen Normalzustand wieder herstellen
Dazu kommt:
   - es gibt keinen erfolgversprechenden Therapieansatz für diese Fall

Etwas suffisant betrachtet wäre dieser Mann der ideale Kandidat für eine Wunderheilung,
denn im Zustand einer religiösen Extase oder eines Ausnahmeerlebnisses könnte sich das
Unterbewusstsein zu einer Trennung von den Symptomen "entscheiden". Die Heilung wäre dann
für die Umgebung erklärbar und vor sich selbst rechtfertigbar und sogar
instrumentalisierbar.

Die soziale Situation "Krankheit" ist das einzig verfügbare Schema, wie Familie, Umgebung
und Gesellschaft auf diese Erscheinung reagieren können.

lg Heinz