Ich wiederhole: Der Informationsgehalt besagt, wieviel Information etwas
enthaelt. Wenn Du diese Sprache nicht verstehst, ist Dir nicht zu
helfen.

[...]

Dass Information fliessen kann, ist mir in der Tat bekannt, nicht aber,
dass sie auch fliessen muss. Ich habe Dich wiederholt gebeten einen
Literaturhinweis dafuer anzugeben. Dass Du dazu offenbar nicht in der
Lage bist, verwundert eher weniger, denn einen solchen gibt es nicht.

[...]

Auch mit reichlich Ausrufezeichen garniert, bleibt Bloedsinn Bloedsinn.
Was Du meinst, ist der Informationsfluss, nicht der Informationsgehalt.
Letzteren erhaeltst Du, wie das bei Fluessen so ueblich ist, aus der
Integration des ersteren. Eine Mathematikbuch sollte weiterhelfen.


Einfaltspinsel = Ausfallspinsel.

	Elmar.

-- 

 ----------  Elmar Laurer, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://pbylbj.mdws.czncs.se --------------------