On Mon, 29. 07. 22 18:02:03 +0100, Tom Teuppenhayn 

Ich verstehe es schon, nur Du leider nicht. Die Identifikation eines Masses
mit dem Gehalt, der einem Zustand zugewiesen wird ist eindeutig zu trennen.
Das Du diesen Schritt nicht unternehmen willst, zeigt doch bereits, wie
wenig Du mit der Materie vertraut bist.


Nun, diesen Punkt kann ich ruhigen Gewissens ignorieren, da ich nirgens
behauptet haben, er stehe irgendwo in einer Literatur. Auch meine Persiflierung
Deiner Bloedheiten durch die Erwaehnung Tecklenborgs stellt keine solche Absicht
dar.
Die Relevanz der Informationsflusses zeigt sich, wenn versucht wird, davon
abzuheben und einer festen Groesse in der "Einheit Information" zu "vermessen".
Ein solches Mass existiert nicht (s.o.). Das Gegenteil sei also, Deiner
Meinung nach, es gaebe Information, die nicht fliesse, d.h. es sei eine 
zeitunabhaengige Groesse. Und das ist quatsch.


Erstaunlich, mit welcher Nachdruecklichkeit Du hier eine Kompetenz vorzutaeu-
schen versuchst, die Du nicht schlicht nicht hast. Der Informationsfluss ist 
ein Vergleichsmass zwischen den Zustaenden zweier Orte. Deren Entropie als 
mittlerer Informationsgehalt wird durch die Wahrscheinlichkeit der Stellen 
bestimmt:  Sum_x(P[x]*Ld(1/P[x])). Wenn hier ueberhaupt ueber etwas integriert 
wird, dann ueber die Wahrscheinlichkeitsdichte. Das ist im vorliegenden Fall
jedoch sinnlos, da alle Zustaende eines digitalen Speichermediums idealer-
weise gleichverteilt sind. Informationstheoretisch gesehen basiert seine 
gesamte (freie) Kapazitaet auf der Wahrscheinlichkeit Stellen. 


I.G.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Winfried Gudian ---- sbb@jwjrflqqg.aoxo.wl ------------