Habe eben ne Nachricht von Heimo zum Thema "Re: Ein neues System..."
gefunden, zu der ich einfach was schreiben musste.

HEINO> Das ist jetzt aber aüsserst utopisch. Es gibt Menschen, die werden
_immer_
SR> etwas finden, das ihnen nicht passt. Irgendwas. Du kannst auf keinen Fall
SR> alle zufrieden stellen. Hast Du Dir schon mal überlaßt, dass Du ev. auch
SR> Probleme mit Rückfälligen, also solchen, die zwar mal begeistert
SR> mitmachten, sich dann aber - warum auch immer - dagegen stellen ? Ohne
SR> Armee oder sonstiges ?
HEINO> Aber es wird IMHO _immer_ Unzufriedene geben. Daran scheiterte schon der
SR> Kommunismus.
Wiso? Mir war nicht bewusst, dass wir schon mal den Kommunismus auf dieser
Welt hatten.
SR> Die obere Schicht hätte sich nicht auf kosten anderer
SR> bereichert, wären _alle_ zufrieden gewesen.
Ein Zeichen dafuer, das es kein Kommunismus war: Im Kommunismus gibt es
keine obere Schicht.

Bye Valerian


            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Amfhyx Vdjwon @ 7:431/470           Internet: VIVK@KJT.NCRP.YV
## CrossPoint v3.11 R ##