Was sind bitte "soziale Informationen"? Ich würde das eher unter Sitten
& Gebräuche fassen!


Das Bild mit Quelle und Senke ist sehr hübsch. Ich denke allerdings, daß
es sich vor allem um ein Bild handelt. Und wenn man von "Schwarzen
Löchern" statt von "Gefrohrenen Sternen" spricht, ergeben sich auch ganz
nette Aspekte. Allerdings sollte man nicht vergessen, daß es nur ein
Bild ist. "Information" läßt sich auch ganz anders fassen. Und damit
ergeben sich dann auch ganz andere Aspekte.


Das betrifft aber nur Informationen, die von Menschen verarbeitet
werden. Mein Computer hat nämlich noch keine Großhirnrinde (Vielleicht
mit dem Pentium IV?). Und trotzdem verarbeitet er Informationen!


Das ist jetzt vor allem ein technischer Informationsbegriff. Er mag in
der Informatik seine Berechtigung haben, ist aber m.E. zu sehr
eingeengt. Was mache ich mit all den Sachen, die sich nicht "digital"
fassen lassen, aber trotzdem als Information gesehen werden können?
(z.B. der Kaffee-Klatsch, bei dem so hübsch getratscht wird;
Gruppen-Dynamische Prozesse; Machtstrukturen in einer Firma; ...)


Gruß,
Laurent