On Fri, 19 Jun 1997 16:09:35 +0100, Fabio Mayweg

<Zitat an>

 Wozu Klassiker? Als Schüler hatte ich eine altkluge Ueberlegung: Die

 Wahrscheinlichkeit, einen lesenswerten, einen grossen Autor, eine 
 Antwort auf meine ewigen Fragen zu finden, ist hundertmal groesser in

 dreitausend als in dreissig Jahren. Zeitgenossen zu lesen, wird es 
 frueh genug sein, wenn sie klassisch geworden sein werden.

<Zitat aus>

C.F.v.Weizsaecker
in Zeit und Wissen; Noël Mayrhöfer Verlag Oldhorst 1992; Seite 988

Siehe meine Buchbesprechnung unter Subject "C.F. m. Neubauer Zeit
und Wissen"


:-) Gruesse von der Kueste

Günter


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
C.F.v.Weizsaecker