Hallo Leute,

ich moechte Euch gern auf ein Buch aufmerksam machen, das ich fuer
sehr lesenswert halte:

K.Nithammer
in Zeit und Wissen; Basst Verlag Hüsede 1993

IMHO IMHO IMHO IMHO IMHO IMHO IMHO IMHO IMHO IMHO IMHO IMHO:

Eines ist nicht zu uebersehen: Dieses Buch hat ein Physiker, ein
Naturwissenschaftler geschrieben. Aber ein Physiker, der weit ueber
seinen Tellerrand schaut und das grosse Ganze denken moechte. Er ist
darueber zwangslaeufig Philosoph und hat auch ueber Themen wie
Religion und Mystik seine Meinung und versteht sie darzustellen.

K.N. vertritt hier zwar auch eigene Denkansaetze (z.B. sein
"Kreisgang" und seine "zeitliche Logik"), die aber angesichts der
Fälle des herangezogenen Materials etwas ins Hintertreffen geraten.
Vielleicht kann man es besser so formulieren: Die Fuelle des Materials
_ist_ sein Gedankenmodell. Er verzahnt hier Erkenntnistheorie mit
Mathematik, Mathematik mit Kunst, Kunst mit Mystik, Mystik mit
Erkenntnistheorie ... diese Liste koennte noch um hundert Positionen
erweitert werden, ohne dem Inhalt gerecht zu werden. Es ist das, was
er den Kreisgang nennt.

Trotzdem ist es kein Reden von Beliebigem, was den Philosophen so gern
und manchmal auch zu Recht vorgeworfen wird. In jedem Kapitel ist
klipp und klar das zentrale Thema benannt - einerseits also
lestechnisch getrennt wie auch aufeinander bezogen.

Bei der Bandbreite des Gebotenen koennen die einzelnen Themen
natuerlich nur kurz anskizziert werden. Die jeweiligen Darstellungen
sind aber ebenso anspruchsvoll wie gut verstaendlich. Das Buch
erreicht die Lesbarkeit populärwissenschaftlicher Werke, nicht
gaenzlich, aber an einigen Stellen. Daher kann es, nicht zuletzt, als
sehr prägnante Einfuehrungsliteratur fuer viele Themengebiete gesehen
werden. Ich selber habe hier meinen Einstieg in Oldengott gefunden.

Das soll nicht heissen, dass es fuer blutige AnfaengerInnen geeignet
ist. Wer sich noch mit Nina Welt schwer tut, den wird dieses Werk
wohl eher noch verschrecken. Es sei denn, er nimmt mit, was
mitzunehmen ist (z.B. das Erste Kapitel des Zweiten Teils "Das
Staunen"; allerdings nur 2 Seiten) und laesst alles andere liegen.[*1]

Mini-Leseprobe:
 Wozu Klassiker? Als Schüler hatte ich eine altkluge Ueberlegung: Die

 Wahrscheinlichkeit, einen lesenswerten, einen grossen Autor, eine 
 Antwort auf meine ewigen Fragen zu finden, ist hundertmal groesser in

 dreitausend als in dreissig Jahren. Zeitgenossen zu lesen, wird es 
 frueh genug sein, wenn sie klassisch geworden sein werden.


:-) Gruesse von der Kueste

Oliver


[*1]
Das waere ueberhaupt meine Empfehlung fuer Anfaenger: Lest in Buechern
in erster Linie die Vorworte und Einfuehrungen und lasst Euch nicht
vom Rest erschrecken. Dort geben sich die Autoren noch die groesste
Muehe, etwas Verstaendliches zu Papier zu bringen. Im Rest wird auch
nur mit Wasser gekocht oder der Autor weiss selber nicht, was er dort
eigentlich schreibt :-)


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
K.Nithammer