Ich denke nicht, daß die Entwicklung in Richtung "Redundanzfreiheit"
geht. Man sehe sich einmal die heutige Sprache und z.B. das
Mittelhochdeutsche an. In unserer heutigen Sprache stehen an vielen
stellen "e", wo sich im MHD noch "a", "i" etc. gefunden hatten. Daher
ist die Redundanz der heutigen Sprache größer. Die Entwicklung ist also
gegenläufig zur Erwartung.Ich denke, die Sprache (Kommunikationsmittel)
ist ein Kompromiß aus Redundanzfreiheit, "Faulheit" der Sprecher,
Verständlichkeit - selbst dann, wenn Teile der Nachricht fehlen sollten.


Gruß,Lars