Hallo Luca,
Ich habe das mit dem luziden Traum lange versucht aber nie geschafft.
Falls es tatsaechlich moeglich ist (und kein Hirngespinst von Leuten
die sich wichtig machen wollen) koennte man, wenn man diese Faehigkeit
besitzt, vielleicht ein paar interessante Versuche machen zur Frage
"ist auch der Wachzustand nur ein Traum?"
Vielleicht kann man den luziden Traum auch mit dem einen oder anderen
Mittelchen erzeugen? Ich werde mal schauen, ob es dazu Infos gibt...


[wachset und mehret euch]
LOL
Und ich dachte immer, Eilert waere der Hofnarr des Koenigs.

Er hat im Hinblick auf das Rentensystem sagen wollen: "Ein Pyramidensystem
mit Neukundenschwund ist eine traurige Angelegenheit"


[KZs fuer Fleischesser]
Aber die zweitbesten, nicht wahr? Die geistigen Grundlagen von
Terrorsystemen stinken doch immer 10 Meilen gegen den Wind...


Oder die Sitten sind nicht mehr so grob. Meine Vorfahren vor nur
3 Generationen haben, wenn sie eine Gans essen wollten, noch eine
_lebende_ gekauft (war billiger als eine bereits geschlachtete), dann
haben sie die selbst gerupft, geschlachtet (Kopf mit Hackebeil ab) und
ausgenommen.

Offensichtlich waren dass keine Menschen wie wir sie heute kennen,
sondern reissende Bestien. (kein Scherz, und dasselbe wird man
vielleicht in 100 Jahren ueber uns sagen)


Bist du also schon als Missionar aktiv geworden... :->


[Restaurant am Ende des Universums]
Nein, die Kuh hat wirklich Intelligenz, Bewusstsein und Emotionen, d.h.
sie besteht den Turing-Test und ist durchaus in der Lage, mit einem
Vegetarier zu diskutieren und ihre Missbilligung ueber eine
solche Einstellung zum Ausdruck zu bringen, und sie _will_ dass du sie 
isst und wuerde traurig sein, wenn du sie aus irgendwelchen moralischen
Gruenden zurueckweisst.


Gruss
Dietrich