Hallo Severin,

[Zufällig=ohne Grund]
T> Warum darf es denn keinen Grund geben? Es gibt sogar unendlich viele
T> mögliche Gründe - man weiß nur prinzipiell nicht den wahren Grund, so
T> es überhaupt einen gibt; das ist alles (und nicht zu unterscheiden von
T> der Behauptung, es gebe überhaupt keinen Grund).

Dazu frage ich zunächst nach dem Unterschied zwischen dem "Grund" für ein  
Ereignis und dem "wahren Grund" für ein Ereignis. Danach folgt Kommentar.

T> > Liegen Ursache und Wirkung zeitgleich,
T> > liegt die  Ursache eines Ereignisses in seiner Wirkung und das
T> > Kausalprinzip auf dem Opferaltar.
T>
T> Wieso denn das? Das ist doch immer so, daß Ursache und Wirkung zeitgleich
T> liegen - man nennt das "Lokalitätsprinzip". "es gibt keine Fernwirkungen"
T> ist ein Grundpfeiler der Relativitätstheorien.

Möglicherweise liegen das Auftauchen z.B. eines virtuellen Teilchens,  
welches den Zerfall eines Atomkerns ermöglicht und der Beginn des Zerfalls  
zeitgleich. Der Grund für das Erscheinen des erwähnten Teilchens muß  
jedoch vor seinem Erscheinen liegen (oder es erscheint immer).

T> Und wenn es doch Fernwirkungen gibt (in der QM bei EPR-Paaren beobachtet),
T> dann sind die vermutlich instantan - also auch Zeitgleichheit von W. & I.

Interessant, dazu schreibe bitte mehr.

[Aus einer anderen Mail: Welt als Task einfrieren und wiederholen lassen]

In der Regel treten im Rechner bei der Informationsverarbeitung keine  
Verluste auf. Also betrachte man nur den Fall, in welchem diese Tatsache  
gesichert ist. Falls nicht, sind die Voraussetzungen unterschiedlich und  
eine unterschiedliche Entwicklung der Welt würde halt nicht auf Zufall,  
sondern auf unterschiedliche Startparameter zurückzuführen sein.


Einen Rechner, der "zufällig" Informationen verlieren kann, ist eben für  
dieses Experiment nicht geeignet. Außerdem haben Abläufe auf Rechnern die  
Eigenschaft, daß man sie nachrechnen und ein Ergebnis reproduzieren kann,  
also auch einen (zufälligen) Fehler finden kann. Siehe z.B. Pentiumfehler.

Aber das Beispiel ist natürlich trotzdem nicht ganz astrein. Eine Welt als  
Task auf einem Rechner ablaufen und berechnen zu lassen, funktioniert nur  
dann, wenn man

a) alle Gesetze kennt, denen die Welt gehorcht
b) die Welt in jeder praktischen Hinsicht endlich ist
c) es in letzter Konsequenz weder Unschärfe noch Zufall gibt
d) Ort und Art aller Objekte sowie ihre Relationen bekannt sind

übrigens, b) meint, daß man in dieser Welt durchaus z.B. unendliche Mengen  
definieren darf, wie z.B. die der natürlichen Zahlen, daß es aber nichts  
geben darf, welches von einer solchen Unendlichkeit tatsächlich Gebrauch  
macht, egal, ob im Kleinen oder Großen.

Dann kann man sich das "Experiment" mit dem Zufall allerdings sparen :-)

Viele Größe, Wilhelm