On Sat, 21. 08. 20 14:04:15 GMT, imdnirsf@vsgtc.woo (Simon Valentien)
wrote:


'tschuldigung, hab' mich wohl etwas unscharf ausgedruckt:

Ich waere dankbar fuer jede weitere Definition des Informations-
begriffs und fuer _weitere_ Quellenangaben zu den oben genannten
Definitionen, insbesondere solche, in denen die Definitionen
gruendlich dargestellt und diskutiert werden. Ganz besonders moechte
ich Primärliteratur dazu kennenlernen, d.h. also die Stellen, in denen
die genannten Definitionen das erste Mal aufgetaucht sind.

Die Quellen, die ich aufgefuehrt habe, beinhalten praktisch nicht
mehr, als die Definition selber. Wenn man sich aber ernsthaft mit
diesen Definitionen beschaeftigen will, sind dafuer wesentlich mehr
Hintergrundinformationen noetig. 


Was _ich_ am interessantesten finde, ist der Umstand, dass der
Informationsbegriff offensichtlich noch nicht geklärt ist. Wenn der
Informatik-Duden  


schreibt, dann wird das wohl einen guten Grund haben. Sowas werden die
nicht ohne Grund formulieren. Die Duden-Qualität steht fuer mich da
ausser Frage.

Alle bisherigen Definitionen werden also der Sache nicht gerecht. Das
Problem muss seine Tücken haben, denen man wohl kaum bei einer
gemuetlichen Plauderei beikommen kann.

:-) Gruesse von der Kueste

Simon


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
C.F.v.Weizsaecker