Natürlich treten in einem Rechner Verluste bei der
Informations-Übertragung auf. So werden bei modernen Chips nur 10E12
Operationen garantiert, die wirklich laufen, ohne einen Fehler zu haben.
Die (10E10)+1-te Operation kann sehr wohl einen Fehler haben, der aus
einer fehlerhaften Informationsübertragung resultiert.


Nein, es geht hier um das Problem, daß jede elektronische Schaltung nur
für den "Normalfall" layoutet wurde. Wenn einige Bedingungen
zusammenkommen, die nicht vorhergesehen waren, dann verhält sich das
ganze Ding unvorhersehbar.


Gruß,
Niclas