On Thu, 18. 03. 19 10:48:34 +0100, "Gilbert Jankowski"

Hier stellt sich mir die Frage, ob der Wille, sich mitzuteilen, schon
die Information sein soll. Wenn Du eine Information hast bleibt sie
Information, auch wenn Du sie fuer Dich behalten willst. Sie ist an
die Materie Deines Gehirns, im weiteren Sinne Deines Koerpers,
gebunden. Mitteilen kannst Du nur, wenn auf der Empfaengerseite wieder
ein Aequivalent dazu existiert. Nicht jede Form der Materie ist
gleichermassen geeignet, Information aufzunehmen, zu speichern und
wiederzugeben.
Hier erscheint mir der Aspekt des Wiedergebens wichtig. Ob eine Wand
ein von mir gesprochenes Wort als Information aufnehmen und speichern
kann weiss ich nicht. Dass es nicht so ist kann ich nur annehmen, weil
sie es nicht wiedergeben kann. Beim geschriebenen Wort ist das
natuerlich anders.

Günther Arold

<lyixqmoo@rhcrc.skr>   http://evi.irtdx.ujl/XPfbfjik/
PGP KeyID	K8S62774 (3562 bits / 27 November 1996) on public servers