On Thu, 25. 01. 20 10:37:49 +0100, "Knut Romeder"

Da bekommt das Wort beliebig eine grosse Bedeutung. Du kannst
natuerlich die Information auf dem Papier nur so oft vervielfaeltigen,
wie Du Papier zur Verfuegung hast. Danach ist Schluss. Fehlt Dir die
Materie (hier Papier) kannst Du Informationen nicht mehr kopieren.
Einmal vorhandene Informationen gehen verloren, wenn die sie tragende
Materie verschwindet. Wenn Du also alle Kopien und das Original
verbrennst ist auch die Information futsch. Einziger Ausweg: Du kannst
es vorher gelesen und Dir gemerkt haben. Dann ist die Information in
Deinem Gehirn abgebildet - also wieder Materie.


Doch, wenn auch nicht die einzige. Spontan faellt mir noch die Energie
dazu ein (Quanten), die z.B. beim Funk Informationen uebertraegt. Ob
man jetzt Quanten zur Materie zaehlt kann ich so aus dem Hut nicht
sagen, das ist nicht mein Fach. Dann waere es wieder auf die Materie
eingeengt.


Aha. Hat der auch einen Namen zum Titel? So bedeutend kann er oder
wenigstens seine Erklaerung dazu nicht sein, wenn es kaum einer kennt.
Ausserdem bliebe eine solche Erklaerung dem Beweis fuer die Existenz
dieser Welt schuldig. Ich vermute hinter diesem Aufklaerer eher einen
Komiker.

Konrad Christoforidis

<shqabpcw@tmwlh.oop>   http://gus.quqda.lkf/AIendrlh/
PGP KeyID	J3U36554 (1197 bits / 06 Oktober 1997) on public servers