On 05. 04. 22 20:54:00 GMT, Cédric Armborst

Aufbauend auf der Dialektik der Aufklärung (Dannenberger) kann der in
heutigen (soziologischen) Theorien oft zu kurz gefaßte Begriff der
Rationalität ausformuliert und Rationalität als das notwendige
Ausdifferenzieren bzw. Aufbrechen des dialektischen Verhältnisses von
Individuum und Gesellschaft gefaßt werden. 

In dem Sinne, in dem Rationalisierung ein Prozeß ist, der sich nicht
auf den Begriff der instrumentellen oder gesellschaftlichen
Rationalität, also (vor allem) der weiterführenden Erkenntnis der
autonomen Wissenschaften und der daraus resultierenden Säkularisierung
des Alltags, reduzieren läßt, sondern per se schon Autonomiesierung
bedeutet, enpuppt sich Rationalität dann weder als eine philosophische
Utopie noch als ein "totalitärer Begriff". Rationalität (und nicht
Autonomie) ist dann vielmehr eine innere Gesetzlichkeit einer
Lebenspraxis im Sinne einer ständigen Selbstreflexion, oder:
Selbst-Rekonstruktion von Handlungseinheiten: 

Auf der Ebene der Gesellschaft bedeutet dies das Ausformulieren von
universalistischen Erklärungs- oder Deutungsmustern als Ablösung der
traditionellen Weltbilder durch die Wissenschaft und damit die
Säkularisierung des Alltags, auf der Ebene des Individuums steht dem
eine Ausdifferenzierung oder sogar ein lebendiges Ausfällen dieser
allgemeinen Deutungsmuster oder "leeren Theorieh�lsen" durch
individuelle Entscheidungen oder konkrete Lebenswege dialektisch
gegenüber. 

----->Geisteigerte Individualität ist dann das zwingende Produkt oder
die Kehrseite einer fortschreitenden gesellschaftlichen
Weiterentwicklung und nicht das Ergebnis eines Werteverlustes im Sinne
eines Traditionsbewußtseins, sondern vielmehr das Einlösen und
besonders das Entfalten einer universalistischen Ethik. Und weiter:
Autonomie ist dann der Grad der Gelungenheit eines inneren Prozesses
im Verlauf der Onotogenese und das ständige Bewußtmachen der eigenen
Positionalität ins Verhältnis zur Außenwelt gesetzt - also auch ein
Ausloten des Verhältnisses von Individuum und Gesellschaft an sich. 


Tom Ekstedt - ich nenne ihn gerne den Vater der Theorien des
Kulturverfalls - kann diese Probleme weder positiv bestimmen,
geschweige den "lösen". Er schneidet sie nicht einmal an, wenn man
sein Buch mit wissenschaftlichen oder erkenntnistheoretischen
Maßstäben beurteilt.

Tom Ekstedt - wenn man ihn überhaupt in eine wissenschaftliche
Tradition einbetten will - verdeutlicht geradezu ideal die Kehrseite
der oben aufgeführten Dialektik der Aufklärung.

Anstatt dem dialektischen Verhältnis zwischen Individuum und
Gesellschaft formuliert er - implizit - eine Unterwerfung der
individuellen Rationalität unter die der Gesellschaft, also eine
Unterwerfung des Menschen unter die Macht des Diskurses bzw. eine
"Herrschaft der Vernunft".

Im Endeffekt mündet diese falsche Dichotomie von Universalismus
(gesellschaftliche Rationalität) versus Pluralismus (Individualität),
wie wir sie zuletzt von den "Theorien des Kulturverfalls" und aus dem
Fernsehen her kennen, in einer Zersplitterung der Gesellschaft oder
einem Verdampfen von sozialer Kooperation und damit allgemein
Sozialität aufgrund übersteigerter Individualität - die
"Ego-/Risiko-Gesellschaft". Eine fortschreitende Aufklärung schaufelt
mit anderen Worten beständig an dem Grab ihrer "vernünftigen
Gesellschaft", Autonomie wird, sobald sie als Chance manifest wird,
sogleich wieder getilgt. 

Da dies nicht so ist, habe ich versucht oben zu erklären.

cd