vor dem tatsaechlichen Aufwachen am morgen. Es ist nicht so,
dass ein Ereignis das moeglich waere und zum vorzeitigen
Wiedererlangen des Bewusstseins fuehrt (z.B. Heizungsrohr platzt,
Feuer bricht aus etc.) immer (oder bevorzugt) eintritt,
und das es eben nicht so ist, finde ich bemerkenswert.

[ganz unwahrscheinlische Ereignisse]
[...]
Gutes Argument. Allerdings muesste es dieses Volk erstmal geben.
Wenn es objektiv gesehen nicht existiert, kann es auch nicht auftauchen.

Ich wuerde die Faktoren des Universums nicht ueberbewerten. Das
Universum hat nur eine endliche Komplexitaet und verlaeuft vielleicht
in recht ruhigen und geordneten Bahnen.

Ich wuerde in dem Fall auf das Experiment verzichten oder das
Experiment entsprechend modifizieren, es gibt genug "sinnvolle"
Anwendungen, bei denen sich das Ergebnis sicher messen laesst.


Leo schrieb:
[pulsierendes Universum]
Absolut einverstanden. Dieses Weltbild steht IMHO auch nicht im Gegensatz
zur gegenwaertigen Lehrmeinung und wird eher als das wahrscheinlichste
angesehen.

Ein Ereignis mit Wahrscheinlichkeit 1/unendlich ist ein reines
Theorie-Monster. Ich vertraue darauf, dass kein solches an der
Entstehung des jetzigen Oskar beteiligt war.

Und ein "Ausgang, der nicht eintreten kann" hat Wahrscheinlichkeit 0,
was IMO ein Unterschied zu Wahrscheinlichkeit 1/unendlich ist.

Abgesehen davon, dass ich kein Interesse am Titel des Welthaeuptlings
(so wie du dir dass vorstellst) habe; Die Zeit existiert nur zwischen
Urknall und Kollaps, insofern ist dass Wort "Irgendwann" nicht richtig,
wenn du in einem Zyklus "gefangen" bist.

BTW, erzaehle das mal einem Gefaengnisinsassen der abhauen will: "in
15 Jahren kommst du vielleicht raus, also bleib drin". Oder einem
Selbstmoerder: "In 50 Jahren ist sowieso alles vorbei" ...

Nur Mut! ;-)


Wenn es tatsaechlich Zufaelle mit unendlich vielen Ergebnismoeglichkeiten
gibt, und jedes moegliche Ergebnis hat die Wahrscheinlichkeit
1/unendlich, dann wird die Luft ziemlich duenn fuer den Doomsday-
Maschinen Anwender.

Aber auch wenn z.B. ein Photon den heissen Gluehdraht in unendlich
viele Richtungen verlassen kann, letztlich wird es von einem (der in
endlicher Zahl vorhandenen) Atome absorbiert, und die Zahl der
moeglichen Ergebnisse ist wieder endlich. 

Und die Zahl der moeglichen Universums-Zustaende vermehrt sich nicht
_nur_. Es koennen sich auch mehrere getrennte Zustaende wieder zu einem
einzigen Zustand vereinigen; ein Gesamt-System faellt sozusagen nach einer
von mehreren moeglichen Stoerungen wieder in ein und denselben stabilen
Zustand (die Chaos-Fuzzys nennen das Attraktor) zurueck. Dadurch waechst
vielleicht die Zahl der "Verzweigungen" gar nicht exponentiell, sondern
nur parabolisch oder linear; ich halte es sogar fuer vorstellbar dass
die Zahl der moeglichen "Universums-Zustaende" nach einiger Zeit
auf einem sehr hohen Niveau stagniert.

Als Modell hierfuer kann ein Schachspiel dienen. Auch dabei koennen
verschiedene Eroeffnungsvarianten zu ein und derselben Stellung fuehren.
Und obwohl jeder Zug ein "Zufallsereignis" mit 1000 (30 Zugmoeglichkeiten
fuer jeden Spieler) moeglichen Ergebnissen ist, ist die Zahl der
moeglichen Stellungen nach dem 50. Zug ungefaehr gleich hoch wie nach dem
40. Zug, und nicht etwa um 10E+30 hoeher. Ursache dafuer ist die
Endlichkeit des Schachbrettes und die Tatsache, dass alle Eigenschaften
(Figurpositionen, Zeit) sozusagen "gequantelt" sind, wie im richtigen
Universum auch...


Gruss
Oskar