...

Wenn du logisch einwandfreies Schließen (also Schließen, dass den Regeln 
eines bestimmten logischen Systems folgt) für "Fundamentalablehnung" 
hältst, dann siehst du in mir einen bekennenden Fundamentalablehner vor dir.

...

Schemata wachsen nicht auf Bäumen, man kauft sie auch nicht im 
Supermarkt; Schemata werden konstruiert; manche von ihnen werden für 
verbindlich erklärt und durchgesetzt. Das Schema "psychische Krankheit" 
gehört zu diesen für verbindlich erklärten und durchgesetzten Schemata. 
Wenn du dir mein Beispiel noch einmal durchliest, wirst du feststellen, 
dass es sich hier um ein hysterisches Schema handelt und an dieser 
Hysterie leiden alle, die es unreflektiert anwenden. Die logischen 
Unstimmigkeiten, die sich mit der Anwendung dieses Schemas verbinden, 
springen ja ins Auge - und dies nicht zu bemerken, kann eigentlich nur 
bedeuten, dass der Anwender an einer stress-induzierten Einschränkung 
seines Bewusstseins leidet. Diese Hysterie der Schemaanwender nun 
allerdings für eine Krankheit zu halten (Motto: der Verrückteste ist der 
Psychiater / Psychologe), hieße, selbst einer Hysterie erlegen zu sein. 
Wie bei den Kriegshysterien oder den Betriebshysterien (infolge von 
Mobbing, Bossing) hat auch diese Hysterie einen sehr realen Hintergrund, 
ist eine (schlechte) Lösung einer wirklichen Notlage.