Ich denke auch, daß in einem solchen Fall Rechte für die Maschinen
angebracht wären: Wenn ein Mensch nicht mehr unterscheiden kann (besser:
viele Menschen), was jetzt ein Mensch und was eine Maschine ist (und
eine solche Maschine würde sicher den Turing-Test bestehen), muß man der
Maschine sicherlich Menschen-Rechte zubilligen. Schließlich können wir
von unserem Gegenüber auch nicht entscheiden, ob er ein Mensch ist oder
nicht. Wir können es nur auf Grund seiner Verhaltensweise "schließen".


Gruß,
Dietmar