Hallo Paolo


Was mir auffällt ist die Zunahme von Sex in den Medien, die sich an =
Männer richtet.
Wohl kaum , weil Frauen die Entscheider der Nation sind.
Als Bispiel fällt mir die neue "Wiersberg"-Werbung ein.
Tanzende, attraktive Frauen, zwischendurch überschäumender Sekt(wie =
ein Orgasmus).


Die Politiker haben das ein oder andere wohl erkannt.


Wie wertest du dann 9 Monate Schwangerschaft?
Ist doch auch irgendwie ungerecht oder?


Sowas kanns auch nur im öffentlichen Dienst geben


Halt ich für pauschalisiert

Keineswegs.
Die Werbelandschaft hat sehr viel erkannt.
Z.B. daß Männer in erster Linie auf Sex anspringen.
Und das sieht man im Privat - TV doch wohl rauf und runter

MfG
Achim


Kinder müssen lernen
lernen, lernen, lernen
(Frau Eichler)