Dario Richard schrieb
...

Mir nicht, wie ich dir gerade schon in einer umfangreichen
hochwissenschaftlichen Abhandlung, sicher auch überzeugend,
dargelegt habe ;-).


Nein, man benötigt zuerst 'mal die Information, wie das gehen soll.


Darum digitalisieren wir aber doch Information - um die Verluste
bei der Übertragung von I. möglichst zu minimieren. Außerdem
verliert man nicht den "Inhalt" von Information, sondern Teile der
Information selbst. Kann aber oft über Fehlerkorrektur-Verfahren
zumindest die interessierende Information (ihren "Sinn" meinethalben)
komplett wiedergewinnen.


Gruß,
Luc