Ich für meine Person würde einen "einfach denkenden" Menschen
folgendermaßen definieren:

"Jemand, der, zumeist aufgrund eines Wissensdefizits, seine Außenwelt
mit einer ausgeprägten Naivität wahrnimmt. Dieses, ihm fehlende, Wissen
bewahrt ihn davor, daß seine Gedankengänge in in eine, für heutige
Maßstäbe, komplizierte Richtung gelenkt werden."

Wenn ich diese Definition (die garantiert nicht jedermanns Zustimmung
finden wird) anlegen, würde ich sagen, daß einfach denkende Menschen
grundsätzlich glücklicher leben.
Ein Beispiel:
Jemand, der nicht weiß, daß es Fernseher gibt, wird sie auch nicht
vermissen.
Dies läßt sich auf jegliches Luxusgut übertragen.

Vielleicht würde es sogar den afrikanischen Ur-Völkern ja besser gehen,
wenn man sie in Ruhe gelassen hätte.


Tschau,
Hansjörg Gleichauf <Ozvbnc.Ofilhhm@zhz.og>

-- cut here --
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Ansons dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Sébastien Puschke in dem Text "Erst lesen, dann schreiben" (wi.cwoaycxi.bzdj)