valeriovincent schrieb am 27.05.97
unter dem Betreff " Glauben - Philosophie ":

Hallo Gebhard,


Wenn Du mit Glauben ein Gefühl bezeichnest, daß die Exsistenz bestimmter  
Dinge anerkennt, ohne sie Naturwissenschaftlich "bewiesen" zu empfinden,  
und das das Handeln des Glaubenden mitbestimmt, kann ich folgendes dazu  
sagen:

Für den Konzern Kirche hat der Glaube den Wert, daß fromme Menschen besser
zum Bezahlen angehalten werden können. Nur durch den Glauben des Einzelnen  
Kirchenmitglieds wird das System des Freikaufens vom schlechten Gewissen  
möglich. Das bringt den nötigen Unterhalt für die Leitenden und deren  
Interessen.

Für den einzelnen Menschen ist der Glaube eine feste Stütze und auch  
Kraftquelle in vielen Lebenslagen. Der Glaube kann Berge versetzen, das  
ist ja bekannt. Schau dir an, was der Glaube an den Gott namens "Geld"  
alles möglich macht: brutalste Schwerverbrechen aller Art und jeder Größe,  
jedes denkbare und undenkbare Handeln und Unterlassen gegen Gewissen und  
Wissen. Es wird sogar im selbstverständlichen Einvernehmen darüber  
geschwiegen, daß jeden Tag tausende von hungernden Kindern für die  
Ausübung dieses Glaubens sterben müssen. Oder der Glaube an die  
Naturwissenschaft. Wie viele wertvolle Erkenntnisse werden ignoriert,  
verbogen und verlogen, weil sie nicht dort hinein passen. Und erst der  
Glaube daran, daß man selbst im Recht sei... das sind doch unglaubliche  
Kräfte!

Der Glaube an eine gute Kraft mit dem Namen Gott hat den Vorteil, daß er  
auch in sehr schwierigen Kriesen einen sicheren Halt, Trost und Mut geben  
kann. Das können die anderen Glaubensinhalte wohl wesentlich weniger.

Im Bezug auf das freie Denken und die Philosophie bin ich der festen  
Überzeugung, daß der Glaube an Gott sehr "förderlich" und unterstützend  
ist. So lehrt dieser Glaube doch eine Menge Vertrauen darauf, daß in der  
Welt alles erklärbar ist. Und vor allem: er lehrt den denkenden Menschen  
die Demut. Du wirst schnell feststellen können, daß man bei  
philosophischen Gedanken jeder Art der Wahrheit um so näher sein kann, je  
stärker Arroganz, Rechthaberrei und Eitelkeit der Demut Platz machen.

Ich bin immer noch am überlegen, ob es überhaupt einen "fanatischen,  
unerschütterlichen Glauben" geben kann. Einen unerschütterlichen- ja. Aber  
einen fanatischen? Mir erscheinen echte Fanatiker oft so, als sein sie  
nicht mehr Herr ihrer selbst. Kann denn jemand, der nicht bei sich ist, an  
etwas glauben?

Das "es war einfach so" hat für mich nichts mit dem Glauben zu tun. Es ist  
eine (tausendmal gehörte) Unart der Leute. Ein korrekter  
Naturwissenschaftler, ein wahrhaft gläubiger Pfarrer und ein Psychiater  
dürften sich zumindest in diesem Punkt einig sein: Es ist unmöglich, zu  
bestimmen, wie es *war*. Es ist lediglich erlaubt, bestimmte persönliche  
Ansichten (ew. mit Begründung) davon auszutauschen, wie es gewesen sein  
*könnte*.

War das nicht der Mann, der so furchtbar gelitten haben soll? ;)

Und allgemeiner: Das Denken ist immer eingeschränkt, wenn es Dir nicht  
ausschließlich um den Gedankeninhalt und dessen Beziehung zu anden  
Gedankeninhalten geht, sondern auch noch darum, mit den Ergebnissen Dich  
selbst zu bestätigen, Recht zu behalten, Geld zu verdienen usw.

cu, waldemar