Wilfried Kromschröder schrieb
...


Damit setzt du voraus, daß es bei der Informationsübertragung im Rechner
keine Verluste geben kann. Das ist sicher falsch.


Nein: verliert der Rechner ZUFAELLIG etwas Information und kommt dadurch
zu anderen Ergebnissen, so liegt die Ursache durchaus in dieser Welt.

...


Doch doch: Informations-Verluste an wichtiger Stelle führen natürlich zu
Änderungen im Weltablauf, wenn ich das 'mal so sagen darf.


Zufälligkeit: ja, aber "intern verursacht".
Und kausaler Bezug zur Vergangenheit: durchaus möglich.

Gruß,
John