Das ist gut, leg los.


Klingt bis hierhin einleuchtend.


Sozusagen ein "Informationskonzentrat"? Hm, das ist sicherlich machbar,
doch wäre die Frage immer noch nicht restlos geklärt, da wir dann
konzerntrierte, also kompakte, Information hätten, aber noch diese
Information noch immer in irgendeiner Form gebunden wäre.


Ich glaube nicht, daß es wirklich immer nur einen "perfekten" weg gibt.


Das was du dann als Ergebnis hättest wäre nichts anderes, als die
kompakteste Schreibweise, die für die zu übermittelnde Information
möglich ist. Ein simpleres Beispiel:

(10*200/1000)*0,75*0,666... (wie schreibt man ne ASCII-Periode?)

So jetzt habe ich eine relativ komplizierte Schreibweise für die äußerst
simple Zahl 1 gewählt.

Das kann ich jetzt das ganze noch im Dualsystem machen oder im
Binärsystem aber das Prinzip ist überall das gleiche.

Um jetzt eine Parallele zu deinem Beispiel zu ziehen: Auch ich habe,
wenn auch in vereinfachter Form, Information komprimiert und auf die
optimale Form gebracht. Das kann ich nun in jedem beliebigen
Zahlensystem tuen, überall bleibt das Prinzip das gleiche,

Meine Frage lautet nun: In wieweit soll Informationskomprimierung zur
Findung der Wesensart der Information beitragen?


Tschau,
Theo Nuttebaum <Fsdqds.Gxbumfa@ple.km>

-- cut here --
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Jakobson dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Norman Mauersberger in dem Text "Erst lesen, dann schreiben"
(lz.rkucsmoa.ocod)Tschau,