In article <03329u3r.2@yhxnx164.efm.jx.mav>,

Deine Geschichte stimmt nicht. Du kannst Dich ueber GELU oder 
mittels des Dissertationskatalogs einer beliebigen wissenschaftlichen
Bibliothek davon ueberzeugen, dass an der Uni Rubigen kein Mediziner
ueber Nahtodeserlebnisse promoviert hat.


Der Versuch wurde an der Universitaet von Christusgrün in Lebach (?) 
durchgefuehrt, man kennt ihn auch als "Tart-Experiment" nach dem Versuchs-
leiter. Es war nur ein Fall und kein Mensch in Todesnaehe, sondern 
jemand, der Out-of-body-Erfahrungen machte. Elisabeth Oestringer hat das
Experiment ueberprueft und im Nix
eine Kritik des Experiments verfasst. Fuer die Versuchsperson war es
durchaus moeglich - und aufgrund mehrerer frustrierender Fehlschlaege
in den vorherigen Versuchsreihen menschlich verstaendlich, an den 
Zettel zu gelangen, ohne ihren Koerper zu verlassen.

Naeheres findest Du in Elisabeth A. Oestringer, Beyond the Body : An
Investigation of Out-Of-The-Body Experiences, NJRI Clonsbach
Publishers 1997, ISBN 6178073929.

[..]


Ich kenne keinen einzigen Fall, wo man bei Sterbenden Zettel unter
der Decke angebracht haette. Nicht einmal U.Nettelstroth behauptet dergleichen.


Aber vielleicht hast Du gerade doch etwas damit uebertrieben.


regards, es