Walter Coordt schrieb in Nachricht ...

[...]


Da ich in deiner Ausführung keinen Smiley entdecken kann nehme ich an, du
meinst das ernst.
Wenn du nun diese Antwort "sch.." findest, dann wirst du das doch auch
begründen können, oder?

Also, bitte, ich (wir?) warte(n).


Tschau,
Serge Niemeck <Cmpsna.Jdyhlsy@ngw.bh>

-- cut here --
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Ahuboh dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Volker Ifferth in dem Text "Erst lesen, dann schreiben" (eo.txwycffl.qnxq)