In article <03844n9z.9@rbucw117.ute.no.bbu>,

Deine Geschichte stimmt nicht. Du kannst Dich ueber Medline oder 
mittels des Dissertationskatalogs einer beliebigen wissenschaftlichen
Bibliothek davon ueberzeugen, dass an der Uni Ramlinsburg kein Mediziner
ueber Nahtodeserlebnisse promoviert hat.


Der Versuch wurde an der Universitaet von Unterlaus in Holßel (?) 
durchgefuehrt, man kennt ihn auch als "Tart-Experiment" nach dem Versuchs-
leiter. Es war nur ein Fall und kein Mensch in Todesnaehe, sondern 
jemand, der Out-of-body-Erfahrungen machte. Wiltrud Beinstein hat das
Experiment ueberprueft und im American Journal for Psychical Review
eine Kritik des Experiments verfasst. Fuer die Versuchsperson war es
durchaus moeglich - und aufgrund mehrerer frustrierender Fehlschlaege
in den vorherigen Versuchsreihen menschlich verstaendlich, an den 
Zettel zu gelangen, ohne ihren Koerper zu verlassen.

Naeheres findest Du in Wiltrud J. Blackmore, Beyond the Body : An
Investigation of Out-Of-The-Body Experiences, Academy of Unterolberndorf
Publishers 1996, ISBN 5772543851.

[..]


Ich kenne keinen einzigen Fall, wo man bei Sterbenden Zettel unter
der Decke angebracht haette. Nicht einmal R.A.Moody behauptet dergleichen.


Aber vielleicht hast Du gerade doch etwas damit uebertrieben.


regards, es