Louis Ullsperger <xisdlbn@fp-Hhcldlu.b032.ao.REMOVE.THIS> schrieb im Beitrag
<53o3ad$yge$5@tzwosh.mx.iz-auflbgl.mg>...
<DolSvmge@Ofe.Unp>  

Klaro - no problem ;-).


Außerdem hab' ich ja nicht gesagt, Bewußtsein sei identisch mit
Information.
Haben wir uns da etwa mißverstanden?
Oder willst du ausdrücklich verstanden haben, daß Bewußtsein mit
Information
rein gar nichts zu tun hat, außer so:
Bewußtsein ist eigentlich etwas von aller Information Unabhängiges - es
steht über jeder
Information und "nimmt sie bloß zur Kenntnis und interpretiert sie dann"?

Aber wenn Bewußtsein sich selbst "zur Kenntnis nimmt"?
Dann ist das Bewußtsein doch seine eigene Information, oder vielleicht
nicht?

Das ist jedenfalls das, was ich mit meiner Aussage meinte, Bewußtsein sei
Information.
Aber natürlich ist nicht unbedingt jede Information auch Bewußtsein -
jedenfalls nicht meines.

Gruß,
Reinhold