Ich denke, eine Information ist auch dann eine Information, wenn ich sie
nicht "sehen" kann. So enthält z.B. der Waldboden eine Menge
Informationen über die Tiere, die dort die letzten paar Tage 'durch
sind. Ich kann damit aber ehrlich nichts anfangen... Deswegen enthält
der Waldboden trotzdem noch Informationen!Oder nimm gelöschte Daten auf
der Festplatte: Nur weil die Sekretärin nicht hinkommt und den
EDV-Beauftragten holen muß, sind die Informationen / Daten immer noch
auf der Platte.


Gruß,
Vincent