Ingmar Csaba schrieb in Nachricht ...

[...]


Da ich in deiner Ausführung keinen Smiley entdecken kann nehme ich an, du
meinst das ernst.
Wenn du nun diese Antwort "sch.." findest, dann wirst du das doch auch
begründen können, oder?

Also, bitte, ich (wir?) warte(n).


Tschau,
Oskar Binser <Xpdrmd.Lwdosun@kfo.fm>

-- cut here --
"Es gibt einige psychisch gestoerte Personen, die das Usenet dazu
benutzen, um ihre Komplexe oder Aengste abzureagieren. Nur erfahrene
Psychiater wissen, wie man mit diesen Personen richtig umgeht."
Torsten Kleine-Horst in dem Text "Erst lesen, dann schreiben" (de.newusers.info)