Dieser Eindruck entspricht absolut nicht meiner Vorstellung. Ich gehe
doch davon aus, dass es gerade _keine_ ausserkoerperlichen
Wahrnehmungen gibt. Dazu kommt, dass bei gewoehnlichen Operationen
derartige Erlebnisse wohl kaum berichtet werden. Ich hatte im
Gegenteil auf die besonderen Stress-Situationen hingewiesen.


Meine Beobachtungen zielen auch in keiner Weise darauf ab, eine Naehe
zu NDEs herzustellen. Sie sollten lediglich biologische Funktionen
illustrieren.


Auch hier hast Du nicht genau gelesen. Der persoenliche Kontakt macht
mir die Berichte glaubwuerdiger als etwas, das ich gelesen habe. Damit
habe ich nicht diese als unglaubwuerdig abgetan. So einfach mache ich
mir das nicht. Unter den glaubwuerdigen Berichten mache ich allerdings
Abstufungen. Und diese erfolgen ausschliesslich durch und fuer _mich_,
wie Du oben nachlesen kannst. ("Glaubwuerdiger erscheint mir...") So
kann Dir wieder unglaubwuerdiger erscheinen, was ich Dir von anderen
berichte, als was Du in Buechern gefunden hast. Das muss jeder ganz
allein einteilen.


Nein, nur von Wahrnehmungen, die man sich als Aussenstehender auch
nicht oder nur schwer vorstellen kann. Das sollte quasi die Bruecke
sein, um von den koerperlichen Kraeften auf die geistigen zu fuehren.


Hier etwas beweisen oder widerlegen geht wohl gar nicht. Ich kann
lediglich Deine Schilderungen anders deuten. Das erhebt keinen
Anspruch auf Richtigkeit. Ich denke, wie wohl jeder einzelne, in der
mir begreiflichen Welt. Und so lange ich fuer Phaenomene eine dieser
Welt innewohnende Erklaerung finde suche ich nicht nach einer, die ihr
fremd ist.
Die "Beweise" fuer ausserkoerperliche Wahrnehmungen sind mir einfach
zu ungenau, die Umstaende zu oberflaechlich berichtet.


Eine "EEG-Nullinie" (besser: kein Ausschlag der Kurve, denn die
Nullinie ist etwas anderes) ist ein Indiz, aber kein Beweis fuer den
Hirntod. Wenn Du Dich mit den Goessenordnungen der Hirnstroeme
auseinandersetzt und diese dann mit denen der Stoerimpulse vergleichst
wirst Du feststellen, wie stark die Filter sein muessen. Wenn nun
keine Hirnstroeme mehr messbar sind heisst das noch nicht, dass sie
nicht mehr vorhanden sind. Sie fallen einfach unter den technischen
Schwellwert. In den meisten Faellen duerfte das auch mit dem totalen
Erloeschen uebereinstimmen und sich nur um sehr kurze Zeitraeume davon
unterscheiden. In den wenigen Gegenbeispielen halte ich ein
"Aufflackern der Lebensgeister" fuer sehr wahrscheinlich. Du sagst
"der Wille, die Pers√∂nlichkeit", wobei wir inhaltlich sicherlich
identische Vorstellungen haben. Beide gehen wir also davon aus, dass
da noch etwas ist. Ich sehe nun keinen Grund, das als andere
Erscheinung anzusehen, wenn mir noch das mir als existent bekannte
Gehirn als Erklaerungstraeger zur Verfuegung steht. Als
ausserkoerperliche Wahrnehmung erscheint es erst durch das
Unvermoegen, aktuelle von Eindruecken aus dem Unterbewusstsein zu
trennen. In dieser Richtung laufen auch meine Bezuege zu Schlaf und
Deja Vus.

Wenn ich ein Beispiel fuer koerperliche Extremsituationen gebracht
hatte, dann nur als Analogon fuer den schwieriger nachzuvollziehenden
Hirnprozess. Dass derartige Erlebnisse _nur_ unter ND-Bedingungen
erfolgen koennen setze ich sogar voraus. Saemtliche Hirnfunktionen
werden durch interne Vorgaenge reguliert, z.B. ueber Hormone. Und in
diesem Moment, den ich die "Schwelle zum Tod" nennen moechte, sind
diese Regularien bereits ausser Kraft gesetzt, was ja in der
Konsequenz zum eigentlichen Tod fuehr. Faellt da nun ein Impuls
hinein, dann hat er absolut keine nennenswerte Wirkung, solange er
ungeeignet ist, andere Funktionen wieder anzutreiben, quasi
mitzureissen. Hat er aber diese Qualifikation, dann setzen auch andere
Funktionen wieder ein. Das Gleichgewicht aller Funktionen muss
allerdings auch erst wiederhergestellt werden. Deshalb kann es nach
meiner Vorstellung durchaus dazu kommen, dass einzelne Funktionen
kurzzeitig "ueberschiessen", andere dagegen erst langsam anlaufen.
Deshalb koennen derartige Phaenomene auch nur von dieser Schwelle aus
beobachtet werden, weil nur da das Gleichgewicht genuegend weit
gestoert ist. Dass sich solche Erlebnisse sehr stark einpraegen ist
wohl jedem verstaendlich.


Woher nimmst Du das? Auch im Schlaf werden im Unterbewusstsein
abgespeicherte Eindruecke mehr oder weniger mit aktuellen vermischt.
Warum sollten die dann klar und realitaetsbezogen sein? Gerade deshalb
vergleiche ich NDEs ja eher mit dem Schlaf als anderen Phaenomenen.


Ich sehe nicht einmal diesen als gescheitert an.
Da helfen auch noch so viele Beispiele aus den USA nicht, es bleiben
immer nur andere Deutungen fuer das, was ich auf meine Weise zu
erklaeren suche. Diese Berichte moegen den einen oder anderen
beeindrucken, mir stellen sich dann aber immer konkrete Fragen. Ich
kann nicht einfach etwas hoeren oder lesen, dazu nicken und ja sagen.
Ich muss immer erst zweifeln und nach Alternativen suchen. Finde ich
die nicht, dann stimme ich einer Aussage zu. Passives Lernen war noch
nie mein Fall.


Den Schuh konnte sie wohl auch nicht aus einem anderen Fenster,
meinetwegen aus dem Nachbarfluegel gesehen haben? Leider hatte sie
dabei die Fenster verwechselt oder vergessen, dass der Schuh um die
Simsecke, also weiter vom Fenster weg, lag. Wie er da wohl hingekommen
sein mag?
Dieses Beispiel sehe ich schon eher als fantastische Literatur,
solange keine weiteren Einzelheiten dazu gegeben werden. Zu wissen,
dass ein Schuh an einer unmoeglichen Stelle liegt beweist, dass man
ihn dort gesehen hat. Es beweist in keiner Weise, dass man ihn dort
gesehen hat, waehrend man auf dem OP-Tisch lag.


Das war nur eine Vermutung. Dein Beispiel sagt ja nichts darueber aus,
woran die Frau erblindet war. Es muss auch nicht der Schock nach einem
Unfall sein, es mag auch ein einfaches Erschrecken diese fatale Folge
haben. Jedenfalls reicht meine Erklaerung so lange, wie nicht
eindeutig eine pathologische Schaedigung der Reizleitungskette vom
Auge zum Gehirn vorhanden ist.


Als Mystik sehe ich nicht die Phaenomene an. Nur die Deutung erscheint
mir als solche. Wenn Dir meine Erklaerung mit Biologie und Physiologie
nicht einleuchtet ist das wohl darin begruendet, dass Du diese
speziellen Zusammenhaenge noch nicht kennst. Ich kann nur versuchen,
sie so gut wie moeglich darzustellen, und lasse mich da auch gern von
Medizinern korrigieren.


In meiner Vorstellung setze ich Seele mit Bewusstsein in etwa gleich.
Wenn nun das Bewusstsein getrennt vom Koerper existieren und
funktionieren kann, dann sollte es diese Faehigkeiten ja auch nach dem
voelligen Tod des Koerpers noch haben. Wo bleibt es dann? Tritt es
jemals wieder in Erscheinung?
Ja - dann frage ich nach Beispielen und Erklaerungen.
Nein - woher sollte man dann wissen, dass es ueberhaupt noch
existiert?


Das halte ich damit fuer erklaert und erledigt.

Jan Connemann

<zihzdtcm@xlhvh.uij>   http://jyd.hxins.qxs/TWjpkdle/
PGP KeyID	Q4C72986 (1024 bits / 02 November 1997) on public servers