Ich denke, Version zwei und Version drei sind gleich. Grund: Wenn die
Welt eigentlich deterministisch ist, wir aber (aus
naturwissenschaftlichen Gründen) nicht in der Lage sind, ihren
Grundzustand zu erkennen (was ja leider Tatsache ist), dann ist es für
uns unerheblich, ob die Welt nun deterministisch (II) oder zufällig
(III) ist.Damit ergibt sich die (leider unerfreuliche Erkenntnis), daß
Fall III der wohl zutreffende ist. Denn Fall II nützt uns nichts, da wir
ihn ja nicht erkennen können.


Gut. Aber selbst, wenn sich das Atom an einem konkreten Ort aufhalten
sollte. In unseren Formeln und Weltmodellen können wir nur Werte
einsetzen, die wir bestimmen können. Und selbst wenn das Atom an einem
bestimmten Ort ist: Wer sagt uns den Ort?


Gruß,
Philipp