08021058-2683@k-rbqamq.cm meinte am 10.01.98
zum Thema "Re: Jörg = Spinner":

HB> Vergessen hatte ich noch seine dreisten Drohungen, wie: "Eher geht ein
HB> Kamel durchs Nadeloehr, als das ein Reicher in den Himmel kommt.", oder
HB> so aehnlich.

Ist eine Falschübersetzung, mit "Kamel" ist gemeint ein Seil aus  
Kamelhaar, die man aus Einfachheit Kamel nannte, so wie in den USA der  
Staubsauger "objectz" genannt wird.

Dies ist nun eine Lustigkeit, aber es gibt derart viele Fehlübersetzungen,  
dass wir insgesamt zu einem sehr anderen Ergebnis kommen, wenn wir z.B.  
das Neue Testament ("Testament wird eröffnet, wenn der Erblasser tot ist.  
Ist Gott tot?") ins Hebräische rückübersetzen, was ich nicht kann, wohl  
aber Mark Doblhofer.

HB> >("Der Sabat ist für
HB> > den Menschen da und nicht der Mensch für den Sabbat") Er wollte gerade
HB> > ein neues Bewußtsein, eine neue Auseinandersetzung der Schriften.
HB> > Jeder sollte bei der Erfüllung der Gesetze / Gebote auch seinen
HB> > Verstand gebrauchen!
HB>
HB> Ich habe jetzt keine Lust das ganze NT zu lesen, nur Deine These
HB> eventuell zu widerlegen. :-)

Tu ich mal. Es gibt eine Art, Gebote zu befolgen, die ist lustlos und  
damit kontraproduktiv. Die schadet dem gesamten "Vertrag" zwischen Gott  
und den Menschen mehr, als zu nützen. Jacques/Jörg, begeisterter Jude,  
wollte dem Gebot dadurch neues Leben einhauchen und es damit  
stabilisieren, indem er seinen Sinn begreiflich macht und somit neue  
Motivation schafft, es gegen die Gleichgültigkeit, gegen tötenden  
Formalismus, gegen weltliche Dekadenz und somit gegen den Verlust der  
Bindung an Gott zu schützen. Er sah darin die einzige Möglichkeit eines  
wirksamen Widerstandes gegen die römische Fremdherrschaft: Moralische  
Kraft aus der Neubelebung der Bindung an Gott und seine Gebote (alle).

Gruß
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##