On Sun, 13. 10. 19 23:01:55 +0100, Ivan Hinderk
Ich teile Deine Einschaetzung. Spontan wuerde ich auch nicht
zustimmen, aber ich waere mir sicher, aus Unkenntnis der Sache nicht
gerecht werden zu koennen.


Fuer nichtwissenschaftliche bzw. nichtphilosophische Zwecke also fuer
den Hausgebrauch finde ich sie ganz gut. Zu mehr taugt sie IMHO nicht
und zu mehr ist sie wohl auch nicht gedacht. Diese "Definition"
betreibt reine Phänomologie nach dem Motto: "Licht ist, wenn es hell
wird". Das hat natuerlich auch einen geringen Erkenntnisgrad aber weit
kommt man nicht damit. Es fehlen mindestens das Warum bzw. das Wie.

:-) Gruesse von der Kueste

Ulf


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
C.F.v.Weizsaecker