In article <46fq05$gqw$5@pzhs.mlnkqtfv.lo>,

Als erstes habe ich den exzessiven Crosspost gekuerzt. Derlei grenzt 
an Newssabotage und Belaestigung.


Einmal gibt es einen Paradigmenwechsel in eine eher konservative, teilweise
aber auch atomisiert-individualistische Richtung ("fun generation), der
solchen Begriffen wie Emazipation und generell dem Anspruch auf Veraenderung
von Kultur und Gesellschaft entgegensteht. Man mag das gut finden oder 
beklagen, jedenfalls ist es Realitaet. In einer solchen Situation ist
Emanzipation keine mobilisierende Losung.


Naja. Wenn Du Dir geschlechtsspezigische Sozial- und Arbeitsplatzstatistiken
ansiehst, stellt sich heraus: Viel mehr Frauen sind arm, darunter junge,
alleinerziehende ebenso wie alte mit kleiner Rente. Ein laecherlicher 
Anteil von Frauen nimmt fuehrende Positionen in der Wirtschaft ein, ein
weit unterdurchschnittlicher in der Wissenschaft (obwohl bei den Absolventen
und in Teilen des Mittelbaus der Frauenanteil stark zugenommen hat, bei den
Abiturienten Frauen sogar ueberrepraesentiert sind). Gleiches gilt fuer 
Politik und Verwaltung. Kurz gesagt: Die Karrierechancen fuer Frauen sind
bei gleichen Faehigkeiten und gleicher Qualifikation nach wie vor eine 
Groessenordnung schlechter als fuer Maenner.


Ich sehe/lese vielleicht nicht genug Werbung. Was ich an Leitbildern 
wahrnehme, sind genauso coole, toll aussehende, junge und komplett neben
der Realitaet liegende Maenner wie Frauen in unglaublich luxurioesen,
stets ordentlich aufgeraeumten (wie machen die das?) Umgebungen.

[..]

Hmm. Ich moechte jetzt nicht darueber spekulieren, welche Frau Dir
neulich ein Arg angetan haben koennte. Ich hatte schon eine recht
grosse Zahl an Beziehungen unterschiedlicher Intensitaet und Dauer,
kann aber Deine Eindruecke nicht bestaetigen. Es kommt in Konflikten
schon einmal vor, dass Frauen teils weil sie meinen, es passt, teils
in Ermangelung besserer Argumente, auf feministisches Vokabular 
rekurrieren. Ich koennte mir vorstellen, dass sie Jahrzehnte frueher
einen Ehebrecher als gottlos beschimpft haetten (und umgekehrt).

[..]

Wie gesagt, greif Dir eine beliebige Sozialstatistik und vergegenwaertige
Dir die existierenden Missverhaeltnisse und Diskriminierungen. Ich sehe
nicht, dass Gleichstellungsstellen und -regelungen ueberfluessig waeren.

[Wehrpflicht ..]

Darueber kann man streiten. Aber die klassische Wehrpflicht ist ohnehin 
ein Auslaufmodell. Zu Berufsarmeen der Zukunft moegen von mir aus auch
Frauen gleichen Zugang haben. Die Einfuehrung einer Dienstpflicht fuer
Frauen, bloss um es den Weibern zu zeigen, halte ich fuer unsinnig.


Hier laesst Du den Feliden aus dem Beutel. Koenntest Du etwas spezifischer
werden, welche spezifisch maennlichen/weiblichen Eigenschaften Du siehst
und welche gesellschaftlichen Auswirkungen sie haben/haben sollen?


Wie erwaehnt, halte ich das fuer einen Strohmann.

regards, es