Nun, das ist eine gute Frage.

nachdem ich mir einige Gedanken zu diesem Thema gemacht habe bin ich zu dem
Schluß gekommen, das Glauben allgemein und die Kirche im spezielle das freie
Denken eher behindert als unterstützt. Trotzdem hat daß natürlich mehrere
Auswirkungen. z.B. wäre das freie Denken für einen einfachen Bauern oder
Fabrikarbeiter oder Soldaten eher hinderlich als nützlich. Es gibt außerdem die
Möglichkeit, das manche Individuen gerade durch diese Einschränkungen ihrer
mitmenschen dazu angespornt werden über deren geistigen Horizont hinauszugehen.

Ivan Etzkorn

--

Anyway  =-)