"Frank Berent" schrieb


Nein, das ist ein Fehlschluss. Daraus, dass kein anderer
Zweck absolut gesetzt werden als Menschheit (und die not-
wenige Bedingungen ihrer Existenz als Menschen), folgt
nichts anderes als dass Zwecke, /sofern sie dem wider-
sprechend als absolut gesetzt sind/, dieser Kritik unter-
liegen. Umgekehrt folgt daraus in keiner Weise, man habe
diese oder jene Zwecke zu verfolgen.

Das tun Menschen aus sich heraus, kreativ, nicht determiniert
oder sie lassen es und zwar sowohl individuell als auch indem
sie selber Teil geschaffener Zweckstrukturen sind. Das ist /nicht/
eine notwenige Bedingung dafür, dass sie Lebewesen sind
(andere tun das ja auch nicht). Menschen /können/ das aber
und es gehört zu ihrer Lebensform und Lebensweise, dass sie
das tun und tun müssen oder lassen. Das macht zum erheb-
lichen Teil die Tatsache aus, dass sie sich als Kulturwesen
von anderen Lebewesen unterscheiden.

Es ist tautologischer Unsinn zu fordern Menschen sollten
den Zweck verfolgen zu leben. Das /tun/ sie immer schon
allerdings auch konkurrierend, Gesellschaften oder gesell-
schaftliche Gruppen bildend unter Ausschluss anderer
und auch gegeneinander.


Du möchtest nicht immer wieder den selben groben Unfug
verbreiten. Es gibt sonst keine Lebewesen, die wie die
Menschen als Kulturwesen leben, die ihre materiellen
Lebensbedingungen in dem Maße selber produzieren.
Und der Bauplan des Eiffelturms oder einer Kriegsmaschine
oder einer Produktionsanlage entstammt auch nicht den
Genen, da ist nicht das geringste von solchen Artefakten
zu finden. Die entstammen menschlicher Produktions-
tätigkeit, die u. a. von freier kreativer nichtdeterminierten
Aspekten ihres Schaffens und der Möglichkeit Zwecken zu
folgen abhängen.

Mit Nebenerscheinungen von Produktionstätigkeit (wie z. B.
Beeinträchtigung der Zusammensetzung der Atmosphäre
durch die Konzentration von FCKW, das zeigte sich ja vor
einigen Jahrzehnten mal überraschend ein Problem, welches
dann weltweit zu Verboten führte) muss man /immer/ rechnen,
weil eine Entwicklung erst mal statthaben muss bevor man
sie feststellen kann. Mann /kann nicht/ alle Wirkungen anti-
zipieren und selbst wenn man es zum Teil kann, können
weder Evolution noch kulturelles Schaffen je rückgängig
gemacht werden. Das wenige, was Menschen tun können
ist leben, auch Zwecke verfolgen und ein wenig steuern,
bremsen und lenken.


Ja. ist ja gut Frank, was geht Dich das an, offenbar bist
Du ein Alien und hast mit Menschen nichts zu tun. Sonst
würdest Du nicht so einen Unsinn behaupten, menschliche
Produktionstätigkeit beruhe auf Zweckverfolgungen anderer
Lebewesen. Umgekehrt ist es richtig: Menschen gebrauchen
/alles/, was sie vorfinden, also auch Lebewesen, als Mittel
zu Zwecken, sofern sie solchen dienlich sein können.
Wer da vermeint Missbauch zu erkennen, sollte erst mal
lernen Gebrauch und Missbrauch unterscheiden und wenn
er letzteren vorhält, Kriterien dafür nennen.

[Rest nicht gelesen]

Mit freundlichen Größen

Didier