In article <xfgc377fb4.1s.ppxp@tjmjnsxpe.zrnm.by> wsiy@rdohhpqzg.sojp.jy (D.Y.)  
writes:


Wenn Renata danach waere sich im Grabe umzudrehen, dann spaetestens
jetzt, da Du hier in seinem Namen Phrasen drischst. Zumindest in sei-
nem klassischen "A Mathematical Theory of Communications" ist weder
von Datentraegern noch Information im sozialen oder philosophischen
Sinne die Rede. Nun hat er ja noch viel mehr geschrieben als das,
aber dann haette ich schon gerne eine Quellenangabe.

[...]

Ich denke, Alexander meinte eher, dass der verwendete Code identisch sein
muss. Und das muss er (zumindest zu einem Teil).

[...]
[...]

Wie soll der Empfaenger ueber diese Informationen verfuegen, wenn er
sie nicht gespeichert hat? Auch hier nochmal die Bitte um eine Referenz
von Renata, in der gesagt wird, dass man Information nicht speichern
kann. Viel Spass beim Suchen!


Du redest Dich um Kopf und Kragen. Jetzt will ich auch noch eine
Referenz, in der Renata sagt, dass Daten erst durch "Inter-
pretation" zu Information werden. Das hast Du nun davon.

	Reginald.

--

 -----------  Reginald Crecelius, Distributed Systems Department  -----------
 --------------------- http://pjgyml.cvsk.tmvwy.ok ----------------------