Di  28.03.97  -15:21-

'nTag auch!


Nur ein paar Anmerkungen, die weg vom Detail und hin zu
umfassenderen (philosophischen?) Fragen führen sollen.

Leider bin ich erst seit kurzem wieder Point und habe
daher nicht viel von der Diskussion verfolgen können.

Entschuldigt also bitte, wenn ich wiederhole oder Abwe-
giges schreibe.


A)  Die Vorstellung von einem Rechner, der die Welt
    simuliert - und sei sie noch so theoretisch - ist
    unsinnig, da der Rechner ein Teil der Welt wäre.

B)  ähnlich verhält es sich mit dem, womit wir denken.
    Zwar können wir Wissen über unser Gehirn erlangen,
    niemals aber Erkenntnis - also warum über solche
    Dinge wie A) grübeln?

    Ganz klar, weil es Spaß macht - natürlich auch mir!
    :)

C)  Nach meinem Dafürhalten gibt es KEINEN ZUFALL, nur
    Vorgänge, die sich unserer Betrachtungsweise ent-
    ziehen, siehe A) / B).

    Diese Aussage schöpft zum Einen stark aus der
    CHAOS-THEORIE, zum Anderen aus meiner Erfahrung
    mit einem eigens entwickelten Zufallszahlengenera-
    tor, dessen Algorithmus denkbar einfach ist, der
    aber Periodenlängen der Größenordnung 10^1000
    bis hin zu 10^10000 haben kann.

    Bei einer internen Verarbeitung von 7 voneinander
    verschiedenen Zahlen, ergab sich schon eine Perio-
    enlänge von knapp über 603 Milliarden.

    Um Skeptikern vorzubeugen: Er wurde einigen Tests
    (X-Test, KS-Test) unterzogen und bestand diese
    ohne Zweifel.

D)  Was sagt ihr dazu...?

Ciaoi,


------- stalker -----------------------------------------------------