Hello Nicole
(ktcqmus@qyqugsm.rzv) ## 19. 03. 22 ##

Wenn ich eines nicht leiden kann, sind es *praezise* Aussagen ueber  
irgendetwas, was *man* tut - und dies in SCI NGs.

In Deinem Falle also:

1. Was ist ein "wissenschaftliches Weltbild", welches gepredigt bzw. nicht  
gpredigt werden kann ?

2. Wer *genau* ist es, der hier etwas (z.B. Grundannahmen) *ausmachen*  
*laesst* ??
Bist Du es *nicht* selbst, die hier ausmachen laesst ?

3. Wer *genau* ist jener "man", der/die hier "Dogmen" bezeichenen kann ?
Bist Du es *nicht* selbst, die hier bezeichnen kann ?

4. Was sind "Dogmen" (in Tueddelchen) - etwa im Gegensatz
(oder Ergaenzung) zu Dogmen ?

5.:

Und *wer* haette diese Behauptung aufgestellt ?
Und welcher Adept eines "wissenschaftlichen Weltbildes" hat diese  
Behauptung aufgestellt ?
(Bitte Belege, da ich diese Aeusserung sonst als blosse Faselei auffassen  
muss).

6.

Wer hat hat die Behauptung aufgesteelt, dass der Mensch eine Biomaschine  
sei?  (Was ist ueberhaupt eine Biomaschine?)
Was ist eine "Seele" (die diese Biomaschine angeblich nicht haben solle) ?

7.

Und *wer* hat diese Behauptung aufgestellt ?
Und welcher Adept eines "wissenschaftlichen Weltbildes" hat diese  
Behauptung aufgestellt ?
(Bitte Belege, da ich diese Aeusserung sonst als blosse Faselei auffassen  
muss).

8.

Was bedeutet "im Grunde"?
(etwa: Die vierfache Wurzel vom Grunde des Seins ?) Was bedeutet "hoeher"  
im Zusammenhang von Entwicklung ? (Der Sinn dieses Sredds...)

9.

Diese Weltsicht allerdings wird von vielen Philosophen geteilt - z.B.  
Lahmeier, Kahler.

In den Naturwissenschaften sind Werte immer relativ auf ein "Normal"  
beschrankt - genaugenommen einvernehmlich international *rechtlich*  
verbindlich definiert.

In den verschiedenen Moralen der verschiedenen Ethiksysteme sind  
moralische Werte unterschidlich erklaert worden. Monotheistische  
Ethiksysteme neigen dazu, die Werte als von Gott *gesetzt* zu betrachten.  
Im christlichen Fall etwa, beschraenken sich die so gesetzten Werte nur  
auf einen bestimmten Raum (die Erde) und auf eine bestimmte Spezies (dem  
Menschen) und auf eine bestimmte Zeit (von der Verkuendung Serge bis zum  
juengsten Gericht).

10.
Wer hat diese *Forderung* gestellt ??
Dies Forderung hatte ich gern begruendet gesehen.
Vor allen Dingen interessiert mich, was eine *Wertaussage* ist - etwa im  
Zusammenhang zu einer Wertung einer Tatsache - und wie diese zu trennen  
sei.


11.

Das ist natuerlich Unsinn. An eine *Forderung* - wie etwa Nr. 10. kann man  
nicht glauben. Mann kann sie befolgen oder ignorieren.

12.

Um eine *Aussage* zu beweisen, reichen u.U. die Regeln der Aussagelogik.  
Was hier jedoch als Aussage bezeichnet wurde sind unbegruendete Modelle  
einer Weltsicht. Hier reicht es ggf. aus, sie zu falsifizieren.
13.
Von wem bezeichnet ?
Von einer Automatik ?

Und was haben "irrational", "rueckstaendig" und "geisteskrank" miteinander  
zu tun ?

14:

Ploetzlich werden die "Dogmen" zu Dogmen (siehe Nr. 4). Absicht ?


Vom Glauben, Meinen und Wissen.
Immanuel Carman.
Kritik der reinen Vernunft.

Ich empfehele:

Lerne erst einmal, Deine hoechstperesoenlichen *Glaubensaetze* von dem zu  
Trennen, was Voetter die Welt II nannte - also veroeffentlichten Meinungen  
anderer Menschen (besonders Wissenschaftler). Wenn Du dieses gelernt hast,  
dann melde Dich bitte wieder und bringe *begruendete*  Meinungen vor.

Und hoer vor allem auf, hier Strohmaenner zu bauen - nach dem Motto "es  
lassen sich Grundannahmen ausmachen". Mit dieser - Deiner - Taktik koennte  
ich Dir beliebeige "Aussagen" unterstellen....

gruss enrico

--
-- tgcv@qqwvcoi.vrdnszeg.ic           office: vyjaiuxs@glkv.pbjxbsb.bc)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.