[...]

Tatsaechlich sehe ich keinerlei Sinn darin zwischen dem Informations-
gehalt und dem Gehalt an Information zu unterscheiden. Wenn Dir danach
ist, bin ich gerne bereit, dieses Terrain der Spiegelfechterei Deiner
Wenigkeit zu ueberlassen.

[Information muesse fliessen]

Wir halten fest: Deine Absicht ist es, durch mit beruehmten Namen
garniertes Herbeiphantasieren von Definitionen, Kompetenz vorzu-
taeuschen und die anderer als Bloedheit zu desavouieren. Das wird
Dir nicht gelingen.


Dann extra fuer Dich folgende Uebungsaufgabe: der Informationsfluss
zwischen Quelle A und Senke B betrage bei fehlerfreier Uebertragung
5 Bit/s. Die Uebertragung wird nach einer Minute abgebrochen. Preis-
frage: wie gross ist der Informationsgehalt der uebertragenen Nach-
richt?

[...]

Alles weitere koennten wir uns schenken, denn diese Praemisse
ist bereits falsch. Der Informationsfluss ist der Fluss an Infor-
mation zwischen zwei Orten (Sprache kann so einfach sein). 
Seine Masseinheit ist "bit/s". Die Groesse der uebertragenenen In-
formation ergibt sich aus der Integration des Flusses ueber die
Zeit. Ooops... jetzt hast Du es doch geschafft mir die Loesung
fuer das Preisraetsel herauszulocken. Naja... dann gibt's auch
keinen Preis.


Der Gebrauch des falschen Pronomens zeigt Deine Begriffsverwirrung.
"DESSEN (des Informationsflusses) Entropie als mittlerer Informations-
gehaltes", wolltest Du sagen. Und das ist falsch. Der Informationsfluss
gibt den Fluss an Information pro Zeiteinheit an. Bei
Sum_x(P[x]*Ld(1/P[x])) handelt es sich nicht um einen Fluss sondern
um den Informationsgehalt einer Nachricht mit der Zeichen-Auftritts-
wahrscheinlichkeit P(x). Speicherst Du eine in der Zeit Delta_t empfan-
gene Nachricht der Laenge N auf Deiner Festplatte, betrug der
Informationsfluss N*Sum_x(P[x]*Ld(1/P[x]))/ Delta_t. Der Bus an dem
eine solche Festplatte haengt, benoetigt dies als Mindest-Kanalkapa-
zitaet. Der Informationsgehalt der Nachricht ist das Integral des
Flusses ueber die Zeit, naemlich N*Sum_x(P[x]*Ld(1/P[x])). Eine
Festplatte, die eine solche Nachricht speichert, benoetigt mindestens
die dem Informationsgehalt entsprechende Zahl an Bits fuer die Spei-
cherung. Wenn Du weitere Fragen hast, schau in ein Fachbuch.

	Volkert.

-- 

 ----------  Volkert Eizenhöfer, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://dqmyaw.hnxo.wuhja.al --------------------