On Fri, 18. 10. 22 16:23:15 +0100, Valentin Francesco
Armer Valentin, ich kann das nachfuehlen.

Hier ist es wieder nicht ein Problem der Informationsuebertragung,
sondern der -wiedergabe. Du kannst die Daten auf dem neuen Puter nicht
wiedergeben. Bau ein 5 1/4"- Laufwerk ein und das Problem ist bei
gleichem Format geloest. Du hattest die Information (Adressen) auf der
Diskette, dazu eine Kopie davon auf Papier oder im Kopf. Oder woher
hast Du die Liste neu abgetippt? Auf jeden Fall war die Information an
einen materiellen Traeger gebunden.

Salvatore Jungebluth

<vtxclpws@irdel.eje>   http://rmj.ggqlf.hwu/LYloiuxa/
PGP KeyID	E4E09830 (1024 bits / 25 Februar 1998) on public servers