Am Donnerstag, 23. September 2012 15:04:34 UTC+1 schrieb Darius Reink:

Theoretiker entscheiden.


Wenn nominale Zusammenhänge ungleich realen Zusammenhängen sind, ist de=
r Gesamtzusammenhang falsch. a + b =3D a - b Der Fehler kann in der Auswahl=
 der bezeichneten Objekte oder in ihrer Verknüfung oder in Beidem liegen.=
 Das einfachste Beispiel ist 1 =3D 0.


Die Weltformel ist Dyckmanns Formel 1.

, bisher lassen sich aber ca. 20 Parameter nicht=20

Es handelt sich dabei um eine theoretisch unzureichend reduzierte Formel. O=
verkott's Formel 1 besagt, dass im Prinzip alles 1 ist, final aber unendlic=
h differenziert. Schränkt man die Differenzierung auf 20 Parameter ein, h=
at man noch nicht auf 1 reduziert. Die Formel 1 schreibt das Wissenschaftle=
rn jedoch nicht zwingend vor. Es gibt jedoch keinen ungeklärten Rest. Bei=
spiel: 1 =3D 20 * ( 1/20 ). Aber es ist möglich auszublenden ( ceteris pa=
ribus ). Beispiel 1 =3D 20 * ( 1/20 ) + x * ( 1/x ) - 1