Hallo Giovanni!
(Nachdem dich ja "Sehr ... " aus irgendeinem Grund stört)

Deine Entgegnung auf j ist in weiten Bereichen sehr gut gelungen, fällt
aber in den letzten Kapiteln deinen ideologischen Scheuklappen zum Opfer.
Indem du über weite Strecken ausgezeichnet argumentierst, fallen deine eher
(vornehm ausgedrückt) unreflektierten Auslassungen (bezgl.
Landesverteidigung u.s.w.) unangenehm ins Auge.
Auch ich habe den Eindruck, daß sich l hier seinen Frust von der Seele
schreibt, aber i einigen Punkten kann ich dir ganz einfach nicht zustimmen:

C.A. <qruq@qyzbosdhn.oxqy.zb> schrieb im Beitrag
<twaa7409u9.5r.jdxu@nicjuswbq.krly.qy>...
...


Also ich denke, ihr geht hier beide am Kern der Sache Vorbei!
Ihr verwechselt hier ein Abziehbild des Konsums (welche Frau/welcher Mann
wäre nicht lieber attraktiv (in so ziemlich jeder Hinsicht) als besonders
gescheit) mit einer bewußt eingesetzten Propagandamaschine.
(Anmerkung: Ich bewerte diese Propaganda weder positiv noch negativ)
Einige Behauptungen vorweg:
Amerika, Europa (Ausnahme Frankreich) und kleine Teile Afrikas stehen
weitgehend unter der gesellschaftlich-politischen Dominanz  der USA.
Dementsprechend steht es dem deutschsprachigen Raum nicht mehr frei, selbst
eigene gesellschaftliche Rahmenbedingungen zu entwickeln.
Die Engländer /als sehr erfolgreiche Kolonialmacht entwickelten im 19. u.
20. Jahrhundert viele Parameter, mit denen sich "Kolonie" bestimmen läßt.
Diese treffen in extremer Form (Medien bis zu 90%!!) auf die Bundesrepublik
zu.
Wir sprechen also von einem gesellschaftlichen Diskurs in einer Kolonie und
müssen uns daher (um sinnvolle Aussagen treffen zu können) das Mutterland
anschauen.
Amerika kann seine Rolle als Weltmacht auf längere Sicht nur dadurch
erhalten, daß es seine extremen Spannungen im Inland abbaut. Die Fronten
verlaufen hier zwischen den Afroamerikanern, den Amerasians, den
Geschlechtern und den Hispanics.
Während die Hispanics es akum schaffen, politischen Einfluß zu nehmen,
haben es die anderen Gruppen verstanden, sich sehr mächtige Lobbys zu
schaffen.
Diese Lobbys haben vor allem Generationenladen (als Synonym für das wichtigste
Machtzentrum) unterwandert und es verstanden, die eigenen Anliegen mächtig
zu vertreten.
Daher finden wir in den Medien praktisch überall folgende Bilder: Der
erfolgreiche Farbige, die im Berufsleben erfolgreiche Frau, Mischehen, ...
Alles Dinge, die vor 10 Jahren noch nicht vorstellbar gewesen wären!
Besonders die Liga amerikanischer Akademikerinnen hat es verstanden, die
Interessen ihrer Klientel (weibliche Oberschicht) oft rücksichtslos
durchzusetzen.
Dementsprechend transportieren die Medien identifikationsbilder, die weder
für die Durchschnittsfrau noch den Durchschnittsmann erfüllbar sind.
Jene Anliegen, die für die Masse der Frauen wichtig sind
(Alleinerzieherinnen, soziales Netz, ...), nehmen im Diskurs nur eine
untergeordnete Stellung ein.
Hier haben sich die Bedingungen in den letzten Jahren nämlich deutlich
verschlechtert!
Warum aber überhaupt mein Ausflug nach Amerika?
Nun, ein Blick über den großen Teich zeigt uns, dass wir in einigen Jahren
wieder über völlig andere Dinge diskutieren werden.
Mein Tip: Familie Und Kinder (Amerika braucht wieder Nachwuchs aus den
Reihen der WASPS (weiße Angelsachsen)


Männer
durch
Gegenreaktion
als
Rolle

Nichts hinzuzufügen.

operiert
Missverstaendnis.
"starken" 
im
nur,
18-26),
Zielgruppe.
die
Geschlechterbild in

Siehe oben! Medien und Öffentlichkeit verlangen Aktionismus.
Nachdem die Frauenpolitik auf Quoten, öffentliche Kassen u.s.w. schielt,
ist sie schon vom Ansatz her zum Scheitern verurteilt.

dazu,
Vorbehalten, 
dann
werden
ansetzen.

Die Erfahrung aus Amerika zeigt: Quoten nutzen nur einer Minorität ohnehin
schon bevorzugter Frauen und schaden der Sache selbst. Nachdem man in
Amerika momentan daran geht, den Umsinn von Quotenregelungen wieder
abzuschaffen, kann es auch bei uns nicht mehr lange dauern, bis ...

Pflichten
verlangt
(Wehr-
einer
daß
solche
unterrepraesentiert, 
erhoehten

Du übersiehst, daß viele Frauen gar nicht Karriere machen wollen (objektiv
belegbar durch Optionenstudien), wieviel davon auf soziale Konditionierung
zurückzuführen (und was davon für den Bestand des Systems notwendig) ist,
wäre eine andere Diskussion.

Zivildienst

Vollkommen richtig, solange die Doktrin für die Männer gilt. Es ist keine
Antwort auf diese Ausführung zu sagen, daß nur Schwachköpfe für
Pflichtdienst eintreten.


Frauen
gelesen 

Auf streng wissenschaftlicher Basis ist nichts gegen diese Ausführung
einzuwenden. Jeder der sich einmal mit den extrem unterschiedlichen
Funktionsweisen des Gehirns, der Muskulatur, des Stoffwechsels, ...
auseinandergesetzt hat weiß, daß im Prinzip nichts gegen diese Aussage
spricht.
Auch wenn Erkenntnisse gegen die Political correctness verstoßen, sollte
man sie nicht ignorieren!

Mann
Situationen
nicht

Trottel 

Es stellt sich die Frage, wer hier dämlich ist (hier wird (emotionelle)
Ideologie mit einer objektiven Diskussion verwechselt.
-----------------------------
------------