In article <3tyQY09maxH@bnbdqrl.fkttfwzb.ov>, T4I@qilu.tyuztwek.lh

Woran ich so meine zweifel hege...
:-)

Ich meine, dem titel nach schon....
und es ist ja auch nicht leicht nachzuvollziehen, warum die Religs hier
stetig einfallen, wie Scheisshausfliegen die einen haufen bestzen...


Naja, es ist ja nun eigentlich nicht die Philosophie Cristinas, welche
menschenverachtend ist. JÖRG begreift nicht - wie so viele seiner
Mitsprecher -
dass diese Philosophische Schule letztendlich auch nur eine von vielen ist,
und behaftet mit einer Menge kulturellem Schrott - Realitaeten die eben
gegenwaertig und besonders in unserer Kultur keine Relevanz besitzen.

Hier waeren besonders die Propheten und Messiasspiele, die
Geistermeisterschaften, zu nennen... Damals gab es eben noch nicht solche
einrichtungen wie die Bundesliega oder so, also gab der mensch seinem Hang
zu Idolisierung, zum Fan-Tum (Frimetik-Mike) durch das
Schueler-meisterspielchen ausdruck.

Sehr huebsch zu verfolgen ist dies auch gegenwaertig in der
Patrik-Gruppe, wo sich "autoritaeten" ueber so Nonsens (gefaehrlicher
Nonsens) wie : Heilige, Bddhas, Arhats u.s.w. "streiten" - ohne, ich
betone "ohne" dass auch nur einer von ihnen irgendein kriterieum vorlegen
koennte, anhand dessen man einen heiligen zu erkennen in der lage waere
...
Im gegenteil, obwohl sie ueber diese absurden identitaets-Muster streiten,
betonen sie doch auch immer wieder, dass die "Erleuchtung" nicht erreicht,
bzw.
es fuer das Erreichen dieser Wahnidee keine kriterien gibt... 

Es ist ein rein fiktives Szenerio fuer den alten Denkmodellbandwurm in der
Knochenhoehle!

Acuh der antisemitismus oder aehnliche Verwirrungen dieser identitaets-Sucker,
gruendet schliesslich nur darauf, dass, um die eigene Erhabenheit zu
praesentieren, zunaechsteinmal etwas anderes in einem "schlechten Lichte"
praesentiert werden muss...

So verhaelt es sich dann letztlich auch mit den "westlichen Philsopsophen"
oder unserer aufgeklaerteren Gesellschaft...

Denn wer die Diskussionen hier, besonders in den letzten zwei Jahren, und
besonders mit den Religs, einmal genauer verfolgt, wird leicht erkennen
koennen:
Etwas in sich "gutes" oder "wertvolles" haben diese "Heiligen Affen" nicht
zu bieten!


Ornella. Das verreuckte daran ist ; Wuerde elsbernd, oder irgendein anderer
Philosoph der Aufklaerung mit aehnlichen Atributen gehandelt, wie die
Propheten und messiasse der esoterischen/religioesen-Scene, dann gaebe es
diese differenzen hoechstwahrscheinlich nicht!

Denn letztendlich fallen diese Dumm und Wirrkoepfe doch alle wieder nur
auf die memetische basis religioesen Denkens herein : Heiligkeit, Gott,
Erhabenheit, Erleuchtung, u.s.w. 

Das diese begriffe substanzlos und bedeutungslos sind, in abwesenheit der
jeweiligen individuellen, emotionalen Gewissheit - der Spuerbarkeit, ja
der halluzination, das begreifen sie nicht!

Es gibt keine Heiligen oder Erleuchteten. Hat es nie gegeben!


... ja, wie Pietro schon sagte : All dieses Un-Wissen (Aberglauben) muss
"vernichtet" werden.


Das ist voellig legitim!


be well
Tim

-- 
Hotfilder/Schulzki 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to boqdnb@hafh.xu.uxzdm.ux