O.E. wrote:

[...]

Es ist voellig unproduktiv, jetzt anzufangen Haare zu spalten.
Der Informationsgehalt besagt einfach, wieviel Information etwas
enthaelt. So einfach ist das. Da ist von einer "lapidaren Ver-
wendung einer Sprachkonvention, die Du mir unterstellen wolltest,
weit und breit nichts zu sehen. Eher ist gemaess Sprachgebrauch ab-
solut uneinsehbar, warum Information geradezu zwanghaft "fliessen"
soll, um so genannt werden zu duerfen, wie Du (immernoch ohne
Quellenangabe) permanent behauptest. Wenn Du Deinen eigenen Sprach-
gebrauch mal ueberpruefst, wirst Du vielleicht feststellen, dass
Du uns das, was Du im Modell eines Uebertragungskanals als "Trans-
information" kennen solltest, hier unter Unterschlagung der Vor-
silbe als das Original zu verkaufen versuchst.

[...]

Das ist Unsinn. Der Informationsgehalt der Speicherstellen ist
genau so gross wie der der Datenwoerter, die sich in selbigen
befinden. Wenn Du das nicht glaubst, verstehe ich nicht, was
Dich daran hindert, Deine gehaltlose Festplatte endlich wegzu-
werfen.

	Hanno.

-- 

 ----------  Hanno Nordhorn, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://vtbqgw.dpdl.hcgwz.uh --------------------