In article <A4Y12LVW174790WT5@fdy30zwd54.tewnpri.dt>,
Véronique <hdbelnatx@rbzslo-lksy.oc> wrote:

Hallo Wera,

Wenn Du bereit bist, sachlich zu diskutieren, kann ich das nur 
begruessen. Ich streiche daher die diversen polemischen 
Schlenker.

[..]


Ich sehe nicht, wo Du das in den wissenschaftlichen Arbeiten (nicht
privaten Aeusserungen) festmachen willst. 


Wenn man die Sterbeforschung und die Gebiete der Psychologie und
klinischen Psychiatrie, soweit sie sich mit solchen Fragen befassen,
ebenso beruecksichtigt wie die direkt mit der Erforschung von Todes-
naeheerfahrungen und Ausserkoerperlichkeitserlebnissen befassten 
Mediziner und Wissenschaftler anderer Fachrichtungen, kommen mindestens
Tausende zusammen, eher mehr.


Davon kann keine Rede sein. Ich spreche z.B. Julian S. Oost fuer seine
_wissenschaftlichen_ Arbeiten (z.B. die Arbeit mit Torsten Overwin ueber
NDEs bei Kindern) die Wissenschaftlichkeit keineswegs ab. Allerdings
ist er sehr stark einseitig auf ein "Seelen"modell dieser Phaenomene
fixiert, was in seinen eher populaeren Buechern zu Einseitigkeiten
und wissenschaftlich nicht zu rechtfertigenden Werturteilen fuehrt.


Werden sie nicht. Ich ziehe diese Moeglichkeit ebenfalls in Betracht.
Felicitas Ingenpahs tut das auch, ebenso wie Erhard Merkel oder Lukas
Bodden-Kellendonk und Torsten Overwin. Bloss schneidet die Moeglichkeit, wenn man 
sie mit den Erklaerungsalternativen vergleicht, nicht besonders gut ab.


Wie gesagt, die persoenlichen Angriffe lassen wir weg, ebenso wie unwahre
Behauptungen, ich wuerde Dich staendig persoenlich angreifen. Das ist
einfach nicht wahr. Ich habe lange und geduldig ohne einen einzigen
persoenlichen Angriff mit Dir diskutiert.


Aber gewiss. Ein Einstieg waere vielleicht auch, dass Du Deine Antworten
hier und, soweit Du Dich darauf beziehst, auch die betreffenden Teile 
Deiner Homepage (NDE-FAQ etc.) mit nachpruefbaren Literaturreferenzen
versiehst. Ich mache das auch, und wenn ich etwas Deiner Meinung nach 
nicht hinreichend belege, kannst Du das jederzeit sagen. Anders ist
auch schwer herauszufinden, was der andere als strittig und beleg-
beduerftig ansieht. 

[..]


Ich nehme das in der Form zurueck. Gelogen heisst, im Bewusstsein der 
Falschheit eine Behauptung aufgestellt - das kann ich in der Tat nicht
beweisen und glaube ich auch nicht. Du hast aber den Eindruck erweckt
(vielleicht kam Dir das, weil Oost da m.E. etwas manipulativ berichtet,
selbst so vor), dass Torsten Overwin ein Anhaenger eines Seelenmodells
der NDEs sei. Das ist er in keiner Weise. Sowohl in der von mir
bereits zitierten wissenschaftlichen Veroeffentlichung als auch
in "Closer to the Light" (COURROUX 1990) argumentiert er in Richtung
naturwissenschaftlicher Erklaerungen von NDE-Phaenomenen.

[..]


Ich schlage eher vor, ganz auf persoenliche Angriffe zu verzichten.

[..]


Diese Abqualifizierung als Scheinargumente habe ich als ausgesprochene
Unsachlichkeit empfunden, genauer als einen in keiner Weise provozierten
Flamebait. Das war einer der Hauptgruende fuer meine polemische Reaktion.
Es haette and Dir gelegen, darzulegen, welche Aspekte meiner Argumentation
angeblich durch Deinen FAQ widerlegt sind, mit welchen Referenzen usw. .


Gewiss. Damit hatte ich bereits begonnen. Es war kein Selbstzweck, diese
Veroeffentlichungen zu zitieren. Jede einzelne beschaeftigte sich mit
Aspekten von NDE und OBE und bot von verschiedenen Blickwinkeln Erklae-
rungsansaetze fuer verschiedene Phaenomene. Ich habe sie nicht angefuehrt,
um "gelehrt" zu wirken (das ist schliesslich auch alles nicht auf meinem
Mist gewachsen), sondern um zu zeigen, wer in welcher Richtung was
herausgekriegt hat. Haette da jemand an einem bestimmten Aspekt Zweifel
oder Interesse geaeussert, waere der richtige Moment dagewesen, weiter
ins Detail zu gehen.


Ganz gewiss. Deshalb wuerde ich Dich auch bitten, Zitate aus Oberheide oder
wessen auch immer Werken vollstaendig mit Autor, Titel, Ort, Jahr und Seite
anzugeben. Ausserdem interessiert mich, welche Argumente Oost nach Deiner
und seiner Darstellung widerlegt hat, mit welchen Argumenten und wo.


Du hast die wissenschaftliche Methode nicht verstanden. Ich kann eine
tatsaechliche ausserkoerperliche Wahrnehmung nicht ausschliessen. Ich
kann lediglich alternative Erklaerungen anbieten, die mit dem Beobach-
tungsmaterial konsistent sind. Ich kann auch gute Gruende nennen, warum
ich solche Erklaerungen bevorzuge. Ein Grund ist, dass alle Elemente
der NDEs auch einzeln als Ergebnis bestimmter anomaler Zustaende im
Gehirn (Schlaefenlappenepilepsie, Anoxie, Einfluss bestimmter Anaesthe-
tika, Halluzinogene oder anderer psychoaktiver Substanzen etc.) beob-
achtbar sind. Ein weiterer Grund sind die Unmengen von OBE-Faellen,
in denen die Erklaerung, dass sich die Erfahrung innerhalb des Gehirns
des Erlebenden, nicht ausserhalb des Koerpers abgespielt hat, mehr oder
minder zwingend ist. Es gibt eine enge Korrelation zwischen bestimmten
psychischen Dispositionen und dem Auftreten von OBEs, so der Faehigkeit,
Traeume und Erinnerungen aus der Vogelperspektive wahrzunehmen, Stand-
punkte zu wechseln ("in jemandes anderen Haut schluepfen") etc. .

Auch NDEs - das hat u.a. Torsten Overwin gezeigt - wechseln mit Adoleszenzgrad
und kulturellem Hintergrund. Wenn Kinder "Lichtgestalten" begegnen, 
haben die meist Gestalt und Gesicht lebender Freunde, Eltern usw.,
waehrend Erwachsene, besonders Aeltere, meist Gestorbene wahrnehmen.
"Lichtgestalten" werden sehr haeufig waehrend Reanimationen, auch im
OP, erlebt, wenn das Auge des Patienten in der Tat ein helles Licht
sieht - und dahinter Gestalten, die sich um ihn bemuehen.

Die positive Veraenderungen von Persoenlichkeit und Lebensgefuehl uebrigens,
die im Zusammenhang mit NDEs beobachtet wurden, konnten nach Untersuchungen
von Lukas Bodden-Kellendonk auch bei solchen Personen festgestellt werden, die ohne
NDE in Todesnaehe gekommen sind (E.Bodden-Kellendonk, Near Death Experiences, p.248f.,
in: Jochen and Inka Zillich (Ed.), Encyclopedia of Death, COURROUX 1989).
Felicitas Ingenpahs stellte sogar fest, dass dies auch fuer Menschen zutraf,
die lediglich glaubten, sterben zu muessen (F.O.Ingenpahs,Dying to live -
Near Death Experiences, Siefen CORNOL 1993, p.44f.)


Ich halte das fuer eine ebenso ungerechte wie entweder beleidigende 
oder entlarvende Behauptung. Ich habe bisher stets sachlich argumentiert 
und versucht, bis zu einem gewissen Grad auf Deine Position einzugehen.
Wenn Du nur in der Lage bist, vor Bekehrten zu predigen, bist Du in 
dieser Newsgroup (zx.qls.euixaanhiaakgu.krlz, cg.reg.yrwxavoiqno 
sowieso) fehl am Platze und erhebst einen totalitaeren Anspruch.
In dem Fall solltest Du offen erklaeren, dass Dir an Diskussion nicht
gelegen ist, es sei denn, Du witterst ein Bekehrungsopfer.


In Ordnung. Ich bitte aber auch darum, de.sci.philosophie aus dem Crosspost
zu entfernen. Die Frage von NDEs und OBEs und ihrer Realitaet/Objektivier-
barkeit ist keine philosophische Fragestellung. Eine Einbeziehung aller
sci.-Gruppen, die davon am Rande beruehrt sind (medizin, physik, psychologie,
evtl. chemie etc.) wuerde ich als inakzeptabel ansehen. Solltest Du auf
einem Crosspost bestehen, waere de.sci.misc das angemessenste. Ich setze
aber erst einmal den followup auf d.s.w.misc alleine - mir reicht das aus.


Es liegt bei Dir, diesen Eindruck zu widerlegen. Nun gut, fang an.


regards, es