Liebe Informanten,

1. Ich schlage vor, zwischen dem Infromations-Speicher und dem
    Inhalt des Speichers zu unterscheiden.

2.  Wenn Information wirklich an Materie *gebunden* wäre, könnte
     man Information gar nicht übertragen - es sei denn, Materie und
     Information wäre das gleiche.

Also: entweder ist Information selbst Materie, und also läßt sich
auch Materie vervielfältigen, oder sie ist nicht an Materie gebunden

Aber was ist sie dann?
(freie Sinngebung ? wie übertragen ? Geist -> Materie -> Geist ?
Aber ohne Geist ? Dann gäbe es keine Information, nur Materie).

Gruß,
Emmerich

-- 
Nette Frau vorhanden.
Scharfe Freundin gesucht.
Aber nicht weitersagen!
(vertrauliche Materie ;-) )