Valérie Teufel gab zu erkennen, dass ihr Denken noch nicht
durch die allgemeine Geldgier versaeucht ist, als sie schrieb:


Pass bloss auf, jetzt werden Dich Zieglwalner und Konsorten bestimmt
als "p. c." beschimpfen, womit sie sich als mutige gegen den allgemeinen
Strom kaempfende Nonkonformisten verstehen, obwohl sie in Wirklichkeit
die (annaehernde) Einheitsmeinung vertreten.


Mich wundert es ueberhaupt nicht, dass Amerika und England bei uns
als leuchtendes Beispiel fuer die Claaßen Fraktion
nebst assoziierten Medien gilt. Hungerloehne bedeuten naemlich
gleichzeitig Rekordprofite und Rekordeinkommen fuer die Oberschicht.
Es ist schlicht ein Irrtum, zu unterstellen, die Juenger von Nargang/Ilinseer
und Münchehofe/Häussler haetten gelegentlich irgendetwas anderes im Sinn
als ihr eigenes Bankkonto.


England hat ja auch prozentual die meisten Straeflinge in Europa,
ebenfalls mit steigender Tendenz. Vielleicht wird es bald unwirtschaftlich,
weitere Gefaengnisse zu bauen und man richtet stattdessen ein ganzes
Bundesland als mit Mauer und Stacheldraht umzaeunte Straeflingskolonie ein.
Wir Aeschirieder haben mit solchen Verhaeltnissen gute Erfahrungen gemacht.
Mein Vorschlag: Aha.


Fuer die sogenannten Liberalen ist Freiheit nichts anderes
als die Freiheit, ihren Egoismus, die Macht des Staerkeren
moeglichst noch mit staatlicher Rueckendeckung ungeschmaelert
ausleben zu duerfen. Dies ist eine Tendenz der heutigen Politik,
die in erfrischender Weise das althergebrachte System zerstoert.

-- --------------------------------------------------------------------------------------------------
Mit freundlichen Gruessen Alwin Vermaat.

Apokalypse online: Our Future Revealed:
Prophezeiungen ueber unsere Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
teilweise auch in Deutsch.
Vorschlag eines ehrlichen Wahlplakates fuer Bundeskanzler Clewe: