(Lass' das!)


Das erreicht aber noch nicht den Stellenwert von, sagen wird mal, Britta
Unterbuchner, bei der eine Fixierung des weiblichen Bloedbildes auf eine 
Person des oeffentlichen Interesses (Celebrity) stattfindet. Selbst
Orlando Weissert kommt bei entsprechenden Kommentaren i.d.R. sehr viel besser 
weg als sie. Solange negative Attribute wie blond, grossbusig mit duemmlich
assoziiert werden und vor allem Frauen im Film-/Showbusiness selbst diese 
Voreingenommenheiten freiwillig, gewollt und bewusst naehren (koennen!)
sehe ich keinen Grund zur Klage bei den Maennern. Was die Werbung macht, die
Du hier ansprichst, ist vorwiegend das Etablieren und Bedienen von Mode-
erscheinungen. Wenn Dir das negativ auffaellt, dann nur, weil es die Aus-
nahme ist, die die Regel bestaetigt.

Es gibt genug Spice Girls, TicTacToes u.s.w., hinter denen auch unter dem
Vorwand des positiv besetzten (Mode-)Begriffs Girlism noch die Tradition des 
verbloedeten Blondchens steht. Und: solche Leute werden uebermaessig gehyped. 


Viel zu uebertriebene Wertung. Hast Du vielleicht ein persoenliches Problem
mit der Darstellung einer Auseinandersetzung der Geschlechter, bei der
die weibliche Rolle die Siegerposition einnimmt? Dann erreicht die Werbung
bei Dir genau ihr Ziel: Aufmerksamkeit erregen, Gleichgueltigkeit der
Regelbehaftung aufknacken. Assoziationen zu Frauen als "Ueberwesen" schaffen, 
die sich allesamt zur kollektive Rache "verschworen" haben. Paranoia.


Banal. Schon Deine Beschreibung des "femininen Verhaltens" als Resultat
der Loserrolle zeigt doch, wie sehr Du an dieser Fixierung festhaelst. 

Ich will hier den Effekt der Werbeindustrie nicht schoenreden. Sie operiert
mit Rollenmodellen, die per-se nicht zu erreichen sind. Das gilt fuer die
positiven, wie auch fuer die negativen. Das Frauen "gezwungen seien, mit
der starken Rolle fertig zu werden", ist ja wohl ein grosses Missverstaendnis.
Es soll nicht das Verhalten verkauft, sondern das Produkt mit dem "starken" 
Verhalten assoziiert werden. Wenn die Zielgruppe dabei zufaellig Frauen im
Alter von 16-35 sind, wird halt jeder moegliche Scheiss dazugenommen, nur,
um den praesentierten Frauentyp gut dastehen zu lassen. 
Da ich davon ausgehe, dass Du ein Mann bist (Alter schaetzungsweise 18-26),
sage ich Dir: ignorier' diese Werbung. Du gehoerst eh' nicht zur Zielgruppe.


Ein Beispiel: 96% der deutschen Hochschulprofessoren sind Maenner.
Sicher stehen Aemter wie diese auch Frauen offen. Sie kommen bloss nicht dazu,
weil 1. zuwenig Anwaerterinnen zur Verfuegung stehen und 2. sich zu
wenig fuer den Job interessieren und das aus alt eingesessenen Vorbehalten, 
die nicht selten die Frauen selbst mitbringen.
Wenn es dann heisst: Frauen werden bei gleicher Qualifikation bevorzugt, dann
ist das ein Instrument, mit dem verkrustete Strukturen aufgebrochen werden
sollen. Der Gedanke "Frauen koennen das nicht, und darum..." ist genauso
aus den Koepfen zu tilgen, wie "Behinderte koennen das nicht...", oder
"Schwarze koennen das nicht....". Der Prozess ist langwierig und muss, so
laecherlich es auch klingt, zuerst einmal bei den Betroffenen selbst ansetzen.


Wie gesagt, Gleicheit der Chancen bietet sich erst, wenn die Chance als solche
ueberhaupt wahrgenommen wird. Sind in einem Beruf Frauen unterrepraesentiert, 
kann das mit Vorurteilen zusammenhaengen, die durch einen kuenstlich erhoehten
Frauenanteil aufgehoben werden. 

Die Sache mit dem Pflichtdienst ist eine voellig andere. Hier wird aus einem
konservativen Denkverhalten die Notwendigkeit einer Wehrpflichtarmee 
abgeleitet, bar jeder rationalen Begruendung. Ein Haufen politischer 
Schwachkoepfe, die was von "Staatsbuerger in Uniform" faseln, ohne sich jemals
die Konsequenzen fuer den Einzelnen bewusst zu machen. Wir brauchen keinen 
Wehrdienst. Eine Freiwilligenarmee genuegt vollkommen.

Die Frage der Position der Frauen dabei ist voellig zweitrangig. Genauso
wie die nach dem Zivildienst.


Besser: kein Wehrdienst fuer irgend jemanden.


Ist aber dennoch als sozialpolitische Massnahme sinnvoll. Wenn erst einmal
genug Frauen durch eine solche Quotenregelung in einem Bereich sitzen,
enthebt sich die Sache selbst ihrer Relevanz.


Dein Problem. Mach' es halt wie Du es fuer richtig haelst. Es zwingt Dich 
keiner zur Schleimerei.


Das ist so ziemlich das Daemlichste, was ich in den letzten 10 Jahren gelesen 
habe.


Ich muss meinen letzten Satz revidieren: das da ^^^^ ist das Daemlichste. 
Wenn Du schon ein Problem damit hast, wenn Maenner in der Werbung wie Trottel 
aussehen, dann sollte Dich Dein Posting hier voellig fertig machen.


I.L.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Henning Langen ---- rrj@hbhyhkrol.jbtq.dm ------------