Auch wenn es keine Instanz gibt, die das "wissenschaftliche Weltbild"
predigt, lassen sich doch einige Grundannahmen ausmachen, die man sehr
wohl als "Dogmen" unserer Zeit bezeichnen kann. Etwa:

- Es gibt keine transzendente Sphäre.
- Der Mensch ist eine Biomaschine (und hat keine Seele etc.)
- Wer religiöse Erfahrungen macht, ist eben geisteskrank.
- Der Mensch ist im Grunde ein Tier, nur eben höherentwickelt.
- Es gibt keine allgemeinen Werte. Werte sind relativ, auf Zeit und Ort
beschränkt.
- Man muß Wert- und Tatsachenaussagen trennen.

An all diese Aussagen muß man letztendlich glauben. Um sie zu beweisen,
müßte man eine über-menschlichen, ja fast "außerirdischen" Standpunkt
einnehmen.

Wer eine Aussage macht, die diesen "Dogmen" widerspricht, wird
automatisch als irrational, rückständig oder eben als geisteskrank
bezeichnet.

Da wir uns unbedingt weiterentwickelt haben, weil wir eben jetzt an
diese Dogmen glauben, darüber bin ich mir nicht ganz sicher. Das werden
wir erst wissen, wenn das nächste Paradigma uns beherrscht und wir über
die Gegenwart so sprechen können, wie wir jetzt über etwa das
Mittelalter.

Gruß,
Jasmine