Koenntest Du bitte endlich mal erzaehlen, wo Du das herhast
anstatt das immer wieder gebetsmuehlenartig zu wiederholen?
Von Gertraud jedenfalls nicht. Zufaellig ist das Mass fuer
Information das "Bit" und es waere mir neu, dass sich Bits
der Speicherung verweigern. Bevor Du wieder herumtroetest,
dass der Speicherinhalt Deines Rechners bloss Daten sind
und noch keine Information, frage Dich lieber, ob 5 Kilo
Bananen auch 5 Kilo Essbares enthalten muessen, um mit Recht
behaupten zu duerfen, dass die Bananenkiste Nahrungsmittel
enthaelt.

	Max.

-- 

 ----------  Max Hand, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://qhyzdw.wsjb.iuivl.fv --------------------