In article <0hhA$fIqhPF@xyopve.xtjkms.pyfpxop.bj>,

Darum geht es doch gar nicht!
Ist Buddhismus frauenfeindlich?
Ja, er ist es, da dem Phaenomen Frau generalisierend weniger Kapazitaet
(hier im bereich der "religioes waehnenden fuehrungsriegen") zugestanden
wird.

Dass wir immernoch mit zweierlei mass messen,
ist doch gar kein gespraechsthema - es ist scheisse!

Einerseits ...
andererseits, durch die Regel und die Mutterschaft gibt es ja nun auch
einige kleine unterschiede - diese sind aber physisch und somit
auszugleichen....

Liegen aber die Wertungen im "transzendentalen Raume" ist ein Ausgleich
nicht mehr moeglich, die Rollen muessen so gespielt werden, wie die
Autoritaeten es verordnen...
und das ist Ober-Scheisse!

Und kleine Jannette, vergessen wir nicht, deine eigene einlassung diesbezueglich,
in einem etwas aelteren Post, in welchem du selber geschrieben hast :
"Ohne die bestaetigung (durch einen meister) funktioniert/geht gar nichts!"

Deine Autoritaets-Hoerigkeit haettest du wohl besser nicht unter Beweis
stellen koennen!

Der Rest deines Posts ist dann auch wieder weiter nichts, als herumsabbeln
auf der Mysterien-Schiene - Hirngespinnste, Fiktionen,
Identitaets-Musterungen!

Lass das doch einfach mal bleiben!


... und die beliebten Klofrauen,


Da halte ich es lieber mit SHLC dem alten Zenbuttzie :

All the sisters of mercy they are not departed or gone....

-- 
Wübbenhorst/Drewe 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to pbylkq@obob.pq.xmrmi.jz