Hallo Willi, damit beweist doch dieser <Gott> seine sadistische
Struktur, dass er das Boese im Menschen zulaesst. Mit der Schoepfung des
Menschen hat er es in einer bis dahin (in Pflanzen und anderen Tieren)
unbekannter Dimension - unausweichbar selbst gegenueber dem
Unschuldigsten und Wehrlosesten - geschaffen: AKTIV laut Bibel
geschaffen! Wenn IHM Sadismus zuwider waere, koennte - ja muesste er,
die barbarischen Eigenschaften der Menschen aus dessen Grundstruktur
aufheben, mindestens gegenueber Pflanzen und Tieren. Gegenüber seiner
eigenen Art koennte er es dem Menschen weiter ueberlassen, zum
arteigenen Abschlachten. Aber das macht er nicht. Leider. 
Remmer-Roman