Wer hat den  je das Gegenteil behauptet? Die Diskussion geht doch darum
ob es prinzipell moeglich ist derartiges wissenschaftlich zu erkennen
und nutzbar zu machen.
Dein Standpunkt ist (von meinem Wissenschaftsverstaendnis aus) verneinend,
meiner bejahend. Du brauchst irgendwelche  raetselhaften Begriffskonstrukte,
mir genuegt die Wissenschaft.
Das einzige was Du wahrgenommen hast, ist offensichtlich das Blubbern deines
Darmes als Ersatz fuer die Funktionslosigkeit deines Gehirns.
Du bist offenbar nicht in der Lage den Kern der Argumentation zu erfassen.
Aber bloss, wenn nicht staendig solche Dummbrote wie Du rumlabern.
Wieso weiss, warum nicht mal gruen? oder rot? bedeutet weiss hier kapitulation?
oder trauer?
Willst Du nun alle Leute umbringen, damit Sie deinen QUatsch glauben?
Das einzige Stueck Verstand in deinem Posting, inzwischen wird aulso auch 
pgp verwendet, wie suess! Du bist in der Tat lernfaehig, das freut mich
und gibt auch mir Anlass zur Hoffnung, Hoffnung, dass Du eines Tages
verstehen wirst...


		Fresh Flames  8-)