Ich rede von dem Dario, der mir im Religions- und Konfirmationsuntericht
beschrieben wurde.

Leider zwingst Du mich, den Esoterik-Schwachsinn, der mir da vermittelt
werden sollte, auch noch zu wiederholen, aber gut: "Dreieinigkeit"
Gottes heisst: Gott, sein Sohn und der heilige Geist.

Merke: EIN Sohn, nicht viele.


Ich sprach von SEINEN Regeln, nicht von den Regeln anderer. 

Vergessen hatte ich noch seine dreisten Drohungen, wie: "Eher geht ein
Kamel durchs Nadeloehr, als das ein Reicher in den Himmel kommt.", oder
so aehnlich.


Ich habe jetzt keine Lust das ganze BRUNO zu lesen, nur Deine These
eventuell zu widerlegen. :-)

Entschuldige bitte meine spaete Antwort,

Friedhelm