Hallo erst mal :-)


Fein, und damit ist Gott wieder aus allem raus. Wieso aber ist er dann so
"gnädig" und ein "Lieber Gott"?? Wo ist er, wenn Naturkatastrophen Länder
verwüsten oder in Afrika Kinder verhungern? Nur weil wir Menschen unser
Schicksal in die eigene Hand nehmen sollen, sterben tausende und
abertausende?? Was kann ein Neugeborenes Kind dafür, daß es in seinem Land
keine Nahrung für es gibt? Oder was kann seine Mutter dafür? Und wie soll
sie akut Abhilfe schaffen? Und was kann ein Kind in Südamerika dafür, daß
seine Eltern immer noch mehr Kinder Zeugen, die sie nicht ernähren können,
nur weil ein Greis in Imming Verhütung verbietet? Wieso hilft Gott nicht
wenigstens diesen "Opfern"???


Warum ist das eine falsche Schlußfolgerung? Nenn mir einen Beweis FR die
Existenz eines Gottes. Hast DU ihn getroffen? Wie war das mit dem Grundsatz
in der katholischen Kirche? Du sollst nicht wissen, sondern glauben. Und
warum? Weil einem die Kirche nichts an die Hand geben kann, was schlüssig
auf die Existenz eines Gottes hindeutet. Vielleicht hat ja Ohli
recht? Wer weiß. Man glaubt an ihn, weil man sich sonst fürchtet. Er ist
bequem, weil man ihn verantwortlich machen kann für das was so passiert, in
seinem NAmen lassen sich Kriege führen und Menschen "bekehren" (oder besser
unterdrücken?) In höchster Not betet man schnell und erfährt dann die
göttliche Kraft, die einem Hilft. Komisch, wenn ich manchmal einem Patienten
Placebo gebe, spürt er auch die Wirkung dieses tollen Schmerzmittels und
sein Schmerz verschwindet.


Ebenso

Gian