On 28. 02. 19 22:24:45 GMT, SVNJKDQYTXUWAI@l-fgojzp.oq (Rudolf
Symonds) wrote:


Richtig, sie ist zwar an Materie oder Energie gebunden, bleibt aber
immer nur Information.


Das erscheint hier als Definition (oder kommt das nur mir so vor?),
ist aber in der Tat eine Beschreibung _einer Form_ von Information.


Die Quellenangaben hast Du doch selbst gemacht. ???
Mir erscheinen die beiden letzten Zitate aus dem Informatik-Duden sehr
nuetzlich und umfassend.

Rudolf Martienßen

<quxgbnuk@kmrtu.ich>   http://ygu.wedci.scz/TWdnhezf/
PGP KeyID	I4B09264 (4894 bits / 09 November 1996) on public servers