Karlheinz Igelspacher hatte geschrieben, dass er die herrschende
Loewenmentalitaet der Ellenbogengesellschaft als ideale Verwirklichung
des Freheitsideals ansieht, woraufhin Robin Pluger antwortete:


Ha, ha, ha. Auf dieser Ansicht beruht nicht nur unser weltweites
politisches und wirtschaftliches System. Die entsprechende Ideologie
wird auch in juengster Zeit bis zur Selbstvernichtung auf die Spitze
getrieben, waehrend ihre Verfechter sich noch als missverstandene
Minderheit von Rebellen ansehen. Realitaetsverlust extrem !


Hier schmeisst Du aber Sachen zusammen, die nichts miteinander
zu tun haben: das Recht auf Unverletzlichkeit der Wohnung ist genauso
ein grundlegendes Menschenrecht wie das Recht auf Nahrung, Kleidung,
Wohnung, Ausbildung, medizinische Versorgung, Hygiene, Arbeit, Freiheit
von Meinungsmanipulation, Freiheit von Ausbeutung und Unterdrueckung
und das Recht auf Altersversorgung.


Was jedoch dann begrenzt werden muss, wenn es
zu einem Verhalten fuehrt, das das Allgemeinwohl schaedigt.


Die Ungleichheit durch Geburt: einige werden bereits
mit einem goldenen Loeffel geboren waehrend andere praktisch
keine Chance haben, einem Leben von Hunger, Elend und Krankheit
zu entkommen laesst diese Freiheitsdiskussion an der Realitaet vorbeigehen.


Das musst Du selbst herausfinden. Wenn Ich Dir das sage,
wirst Du es ohnehin nicht glauben.


Und da fast alle so denken, ist es eher unwahrscheinlich,
dass die Menschheit die naechsten 50 Jahre ueberlebt.


Ich masse mir allerdings ein Urteil darueber an, welche Ideologien
und welche Sinnsetzungen mit einem Ueberleben der Menschheit
vereinbar sind und welche nicht, woran man erkennen kann, wie wenig
ich doch die Freiheit zu schaetzen weiss und wie intolerant ich bin.


Hoert sich so schoen an - und ist doch so falsch !

Leute, die nicht an den Gott der Juden, Christen und Moslems
glauben aus dem berechtigten Gefuehl heraus, dass die etablierte Religion
nicht mir ihrer Intelligenz vereinbar ist, machen sich dafuer ihre eigenen
Ersatzgoetter: entweder man versteht sich selbst als Gott oder man verehrt
Gott Mammon, Superstars, den Staat, Fussball, Sex, Drogen, etc.,
in der Regel eine Kombination aus diesen Goettern.
Wie auch sonst in der Wissenschaft gilt hier der Grundsatz:
das Ergebnis entscheidet, an ihren Fruechten sollt ihr sie erkennen
als Prinzip der Wahrheitsfindung.
-- --------------------------------------------------------------------------------------------------
Mit freundlichen Gruessen Carsten Niedicker.

Apokalypse online: Our Future Revealed:
Prophezeiungen ueber unsere Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
teilweise auch in Deutsch.
Vorschlag eines ehrlichen Wahlplakates fuer Bundeskanzler Thrän: