On 02. 09. 20 14:47:09 GMT, sanio@berlin.snafu.de (Gérard Wortkötter)
wrote:


Danke fuer die Quellenangabe, Gérard. Mir draengt sich ausserdem die
Frage auf, woher man wusste, wer ein NTE haben koennte, um derartige
Experimente durchzufuehren. Hatte man die Tafeln in allen Zimmern
aufgehaengt? 

Hier ist wohl die Volkshochschule einem Scharlatan auf den Leim
gegangen.

Thierry Lüken

<uirhklod@ujxra.vbo>   http://dnc.twmvz.kvf/CDbgnpjy/
PGP KeyID	U6Y21877 (8937 bits / 15 Mai 1998) on public servers