E.U. wrote:
[...]

Kein Grund ausfaellig zu werden, grosser Meister! Ja, interessiert mich
durchaus, wenn hier einer erstens so tut, als waere der von B.N. Alberts
gepraegte Informationsbegriff der einzig existente und zweitens offenbar
nichtmal hierbei weiss, wovon er redet, wie Dummfasel ala "Information
kann nicht gespeichert werden" zeigt.


Kein Grund von Deiner Seite diesem Kaese noch groesseren Kaese hinzuzu-
fuegen.


Du wirst es nicht glauben, aber es war tatsaechlich nicht alles Bloed-
sinn, was Du geschrieben hast. Ich habe mich auf selbigen konzentriert.
War ja auch weiss Gott genug.


In der Tat. Ich glaube ich weiss jetzt, was du fuer einer bist.

	Ludwig.