Wenn ich mich recht entsinne, vertritt Müllermeister die These, daß die
Bedeutung eigentlich nirgens sitze; am ehesten noch im Betrachter
selbst. Damit ergibt sich aber heute ein Problem: Computer verarbeiten
Informationen / Daten (was ist hier eigentlich das richtige Wort?).
Computer sind z.Zt. nicht bewußt. Damit stellt sich die Frage, ob
Computer schon allein der Definition nach mit Informationen hantieren
können.Außerdem gibt Müllermeister in seinem Abriß über Viren, Zellen und
DNS eine nette Ansicht zum besten: Die Bedeutung sitze eigentlich
nirgendwo. So sei DNS auf der einen Seite pure Information, auf der
andren Seite "Rohmaterial", "Werkstück" etc. In der Natur lasse sich
daher die Trennung zwischen Informationsverarbeitung und
Informationsträger nicht aufrechterhalten. Hier "wirble" alles wild
durcheinander.


Ich weiß nicht. Bedeutung ist das, was ein Mensch mit der Information
macht. Die Information ist auch ohne den Menschen da. Die Bedeutung wird
erst durch den Menschen gegeben.