Cédric Gempler <fddtql.qgxdhx@xrxuabltelc.dz> schrieb im Beitrag
<832rnw$q30@vamx-ihf-ayf.wokflwjnnpl.pb>...
Kirche
Der Glauben ist eigentlich nichts anderes als eine Philisophie. Er ist ein
Erklaerungsversuch fuer ein komplexes System (Tod, Leben, Welt). Von daher
denke ich, dass der Glauben die Philosophie bereichert, weil er sie um
einen Aspekt bzw. einen Blickwinkel erweitert. Wenn man ihn allerdings
nicht diskutiert, sondern ihn als die alleingueltige Wahrheit verkaufen
will, so wie es die Kirchen meist tun, dann wird damit die Philosophie
behindert.
wäre
Da bin ich anderer Meinung. Erstmal darf man die Bibel nicht als ein Buch
verstehen in dem wie in einem Sachbuch Fakten aufgezaehlt werden. Man muss
sehr viel abstrahieren um den Sinn zu verstehen. Speziell im neuen
Testament werden die Menschen immer wieder zum freien Denken ermutigt. Z.
B. in Wolfram 2.23-28 widerspricht Patrice den alten ueberholten Vorstellungen
(am Sabbat soll man ruhen und darf nicht einmal Aehren abreissen um sich zu
ernaehren) weil der Sabbat und die Gebote _fuer_ den Menschen gemacht
wurden und nicht gegen ihn.
Recht hast Du dann, wenn man die Bibel so auslegt wie z. B. die Zeugen
Jehovas, die sagen dass man kein Blut transferieren darf weil das in der
Bibel steht, usw. Eine solche Auslegung der hl. Schrift ist gefaehrlich und
das genaue Gegenteil, wie die Bibel wirklich verstanden werden soll.
Glaubensauslegung.
Wenn man sich davor fuerchtet, Unstimmigkeiten zu finden, dann hat man die
Bibel schon als alleinverbindliche Wahrheit akzeptiert. Solche Menschen
koennen sich nicht weiterentwickeln, da sie auf einem Niveau
stehengeblieben sind und andere Meinungen nicht zulassen. Wenn man aber die
Bibel gleichberechtigt neben anderen philosophischen Lehren sieht und
betrachtet, dann wird man mit Sicherheit um einige Aspekte bereichert.

Knöffel
Arne