Wo siehst Du da Probleme? Ich finde keine, lasse sie mir aber gern
aufzeigen.


Hier muss ich meine obige Frage wiederholen.

Vom Rest kann ich vieles weglassen, nachdem mir klargeworden ist, dass
ich haeufig nicht sauber genug die Daten von den Informationen
getrennt habe.


Diese Information ist die Entscheidung, die andere Information
freizugeben. Das hatte aus dem Satz


hervorgehen sollen. Tut mir leid, wenn das nicht so rueberkam.


Kannst Du mir das genauer erklaeren? In meiner Vorstellung ist der
Wille eine Quelle, keine Senke. Welcher ist der "doppelt vorhandene"
Informationsfluss?


Mir ging es um den Gedanken, dass Du Informationen von der Senke zur
Quelle fliessen lassen willst. Vermutlich hast Du hier einfach die
Begriffe verwechselt.


Dann hat aber der Datentraeger lediglich weitere Informationen
beigesteuert. Du kannst schwerlich behaupten, die Information
existiere unabhaengig von Materie (wovon Du mich inzwischen sogar
ueberzeugt hast), und andererseits sagen, dass der Datentraeger (also
Materie)  Bestandteil der Information waere.


Eben. Es interpretiert aber der Mensch, also ist er Senke und nicht
Quelle.


Nein, Deine Aussage, an der ich mich gestossen hatte, war "Die
Information hängt nur davon ab, wie die menschliche Quelle die ge-
speicherten Daten interpretiert, nicht aber vom Datenträger". Hier
widersprichst Du uebrigens auch dem vorigen Gedanken, dass der
Datentraeger Teil der Information sei.


Ja, Du hast mich ueberzeugt. Ich haette sagen sollen, es beinhaltet
Daten ueber die Amplitude (und im zeitlichen Verlauf Daten diskreter
Amplituden). Das sehe ich jetzt auch. Information gewinne ich erst aus
der Interpretation dieser Daten.

Jetzt habe ich eine Frage dazu, die ich hoffentlich verstaendlich
rueberbringen kann.
Ich nehme Daten auf und interpretiere sie. Danach speichere ich sie
wieder ab. Wann habe ich eigentlich die Information, wie lange haelt
sie an? Laesst sich die Information ueberhaupt zeitlich darstellen,
oder ist es ein dimensionsloser Begriff?

Ben Duchow

<jjlzjgje@ohazi.ley>   http://zhb.aryii.ofw/LMmxccwm/
PGP KeyID	M6G34936 (1024 bits / 15 Oktober 1996) on public servers