Die von dir aufgezählten Merkmale sind aber nicht nur mit Krankheit 
verbunden, sondern auch mit anderen Phänomenen.

In dem von mir beschriebenen Fall handelt es sich im übrigen eindeutig 
nicht um eine Krankheit, sondern um eine vorgetäuschte Krankheit - mit 
der Besonderheit, dass dies dem Simulanten nicht bewusst war. Er 
täuschte also nicht nur andere, sondern auch sich selbst.

Diese Selbst- und Fremdtäuschung war das Resultat eines Konflikts 
zwischen Werten: Patriotismus und Leben (Vaterlandsliebe und 
Selbsterhaltungstrieb). Diese beiden Faktoren sind keine 
Krankheitsursachen und der Konflikt zwischen ihnen ist das Ergebnis 
einer sozialen Konstellation, in der Menschen aufeinander schießen und 
Pflichterfüllung erwarten. Ein Konflikt ist keine Krankheit. Auch die 
Konfliktlösung, nämlich die unbewusst vorgetäuschte Krankheit, ist keine 
Krankheit, sondern ein Kompromiss mit unbefriedigenden Resultaten, der 
aber rational nachvollziehbar ist. Verglichen mit dem möglichen 
Heldentod in der Schlacht oder mit der Exekution wegen Fahnenflucht 
steht diese Kompromisslösung auch vor dem Richterstuhl der Vernunft 
nicht so schlecht da. Also: Krankheit? Das - nein, nicht das Kranke, das 
Menschlich-Allzumenschliche besteht doch darin, sich zu weigern, diesen 
Komplex angeblicher psychischer Krankheit gedanklich zu durchdringen.

Mit freundlichen Größen

Egon Cédric

- -
http://wqi.qwoh.rh