Hallo Helmuth, der Gro�geitmeister,


Was ich nicht leiden kann, sind Gegenfragen auf Antworten, die jedem
denkenden Menschen wohl einleuchten dürften. Das ist ein philosophisches
Forum, in dem man wohl zwischendurch auch so etwas wie "Gedanken" zum
Ausdruck bringen darf. Jede Argumentation beginnt damit, jeder Philosoph
beginnt damit.

Also lassen wir uns ein auf die Fragen...
Entschuldigung für Sarkasmus und mögliche unwissenschaftliche
Ausdrucksweise gleich im Vorraus.


Das weit du selbst nicht? Was ist dann das mittelalterlich-christliche
Weltbild? Oder das der griechischen Antike? Müßte ich das auch
definieren?


In diesem Falle ja - ich habe niemanden zitiert, sondern denke selbst.
Mit "man" meine ich Menschen, die ähnliche Meinung haben wie ich, was ja
sprachlich noch erlaubt sein wird.

Wie gesagt: Es wird ja noch erlaubt sein, hier spontane Gedanken zum
Ausdruck zu bringen, ohne vorher ein komplettes Referat vorbereitet zu
haben.


Sätze, für die nicht argumentiert wird/werden darf/werden kann? Schau im
Lexikon nach. 


Wer diese Behauptung nicht aufstellt, ist kein Naturwissenschafter im
ideologischen Sinn - meiner Meinung nach. Da nicht _alle_
Naturwissenschafter sich auch als Repräsentanten eines neuen Weltbildes
sehen, ist auch klar.


Was ist daran nicht verständlich?! Biomaschinen sind Maschinen, die
lebendig sind. (Griechisch... na das weit du doch selbst). Muß ich
"psychisch" auch erklären?


Fällt unter die transzendente Sphäre.

[Rest gelöscht]


Darüber möchte ich ja diskutieren.
Diese "Forderung" ist so ziemlich das erste, was man in einer
Einführungsveranstaltung zur Philosophie vorgesetzt bekommt - da die
moderne Philosphie eben die logisch-analytische ist.


Ich sagte auch "Aussagen" und nicht Forderung. Da es keine absoluten
Werde gibt, und daß Menschen nur aus Materie bestehen etc. sind keine
Forderungen (moralische Imperative) sondern Aussagen
(Tatsachenbehauptungen).


Genau. Du hast mir das vorweggenommen. Und wie soll man Unbegründetes
falsifizieren?


Von Menschen zum Beispiel? (Ich frage mich ernsthaft ob diese
Verständnisschwierigkeiten ausschließlich an meinem schlechten Stil
liegen.)


Ich lasse mich also belehren vom Herrn Großmeister. Und warte auf dessen
begründete Meinungen.

Es ist die Welt III übrigens.

Gruß,
Weertdine