In article <9hwSwusQ9BD@ebqa.zvm.bfxg.qy>,
	pctf@bfg.ealx.zz (Walter Zschätzsch) writes:
ich meinte das rein oekonomisch.
nun ja, das ist sicher richtig, aber wenn du ueber kaffetassen redes, waehrend 
ich obst meine, dann ist die diskussion natuerlich schwierig.
TM>In article <0psJF8GhjhN@s-d-sxersv.remjv.qlu.lj>,
TM>        Z-CIHWCZ@qjuxd.dzo.sj (Felix Rosenthaler) writes:
TM>> 1. Im Kapitalismus muss ich arbeiten um Geld zu bekommen. Warum?
TM>>    -Ich brauche Geld, um es gegen Wahren zu tauschen, die wiederum von
TM> Siehe Mehrwertgesetz von Theodor Reuel.
Diese Argumentation kann nur im Rahmen einer Klassengesellschaft gemeint sein.
Oberste? Mir neu? Ich kenne nur Kapitalisten oder Proletariat (ok Bauern gibts 
da auch noch und grundeigentuemer). Diese bestimmen sich aus dem Eigentum an 
Produktionsmitteln im gesellchaftlichen Produktionsprozess(ie Besitz
reicht nicht man muss das Kapital auch verwerten).
Als ob Gesetze vom Himmel fallen. Da (bei  Reuel) Gesetze das Resultat
oekonomischer Verhaeltnisse sind, ist deine letzte Bemerkung in diesem
Kontext tautologisch (Ein Apfel ist ein Apfel weil er ein Apfel ist). 
Nun ja, im Prinzip kannst Du auch verhungern wenn du willst. Dies ist aber, wie
der Fortbestand der Menschheit beweist, die seltenere Wahl bei der
Alternative Arbeit versus Verhungern.
weil jeder transport von einem punkt zum anderen arbeit verlangt dh. einen 
AUfwand, der gegen den Nutzen augerechnet werden muss. Und siehe da wir haben
Arbeitsteilung, da es ia. effizienter ist, wenn einer fuer mehrere
die lebensmittel holt. aber wieso sollte dieser eine das tun?
sein erhoehter aufwand gegenueber muss kompensiert werden. dies ist ja dadurch 
moeglich, da mindestenseiner  durch die arbeit des einen traegers einen 
Wohlfahrtsgewinn macht, der ueber dem liegt, der aus dem selberholen liegt
(dies ist die voraussetzung ). und siehe da, schon allein die raeumliche
ausdehnung der welt erzeugt ein verteilungsproblem und also auch ein
klassenproblem (traeger und empfaenger). diese verschwindet nur wenn
diese  Welt keine raeumliche ausdehnung aufweist. ein recht enger lebensrahmen 
;-).
Hmm, der smiley macht mich stutzen. Im ernst, das ist Quatsch. Viele
Probleme erwachsen doch daraus, dass die lebenserwartung schneller waechst, als
die moeglichkeiten dieses zu fristen.  und siehe da, wir haben ein
Ueberbevoelkerungsproblem. 
;-))
		Siebelt
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.