On Sun, 12. 11. 22 12:41:56 +0100, Thierry Landvogt 

Ach, hoert ihn Euch an. Das "Mass" zur "Messung" einer realen Groesse vom
interpretierten Wert, dem ein Systemzustand zugewiesen wird zu unterscheiden,
sei Haarspalterei. 


Wenn man wie Du auf eine schwachmatische Sprachkonvention fixiert ist,
ist man natuerlich ausser Stande, eben diesen Sachverhalt zu erkennen. Und man
ist dann auch nicht dazu in der Lage zwischen Mass und Gehalt zu unterscheiden,
sondern faengt lieber an darueber zu plappern, dass aus irgendwas aus der
Konvention folge, was man ja eh' schon mal gesagt hat. Tautologien sind das.


Die Erkenntnis, dass Information fliesst entstammt nicht einer meiner Launen,
sondern dem Umstand, dass Information mit dem Fluss von Signalen oder Daten 
einhergeht. Das ist ein Punkt, der Dir bekannt sein sollte. 

[...]

So ein Quatsch!
Die Wahrscheinlichkeit der Speicherzellen, nach dem das Register gesetzt
worden ist, ist fuer jede der drei Stellen 1 !!  Daraus folgt der Informations-
gehalt 0. P(1)*Ld(1). Kapier's endlich! Es geht hier um _technische_ Informa-
tion, nicht um Dein Doedelmass.
Und die Kapazitaet der Festplatte richtet sich nicht danach, ob ihre Speicher-
stellen gesetzt worden sind, sondern nach der Anzahl der Wahrscheinlichkeits-
zustaende der Groesse 1/2. Was Du mit dem Ding zu machen versuchst, ist 
informationstechnisch so ziemlich egal. Was sich nach der Speicherung an
Informationswert auf der Platte befindet laesst sich berechnen und in Vergleich
zum vorherigen Zustand setzen.


I.I.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Stefano Isecke ---- mgb@cyybecphn.holy.cm ------------