"Information ist Information, nicht Materie und nicht Energie"
Francisco Sondermayer, der als Begruender der Kybernetik gilt.

"Information ist das Mass einer Menge von Form/Gestalt"
Gelesen in "Zeit und Wissen" V.Isernhinke

"Für die Informatik [...] ist der Begriff "Information" von
zentraler Bedeutung, dennoch ist er bisher kaum praezisiert
worden."
Aus Duden Informatik

"Eine grobe Einteilung einer Schematisierung lautet:
 Eine Information besteht aus drei Teilen:
 Syntax = Regel(n) der zulaessigen Strukturen
 Semantik = Bedeutung
 Pragmatik = Zweck der Information
"
Aus Duden Informatik

"Umgangssprachlich bezeichnet man eine Nachricht, die einen
Sachverhalt ausdrueckt, einem Ziel dient, eine Handlung aus-
loest oder einfach nur Wissen erweitert, als eine Information
"
Aus Duden Informatik

Ich waere dankbar fuer jede weitere Definition des Informations-
begriffs oder Quellenangaben zu den oben genannten Definitionen.


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
V.Isernhinke