Am 14.01.98, 14:18:52, schrieb "Ignaz Zieschank" <SmwDakqw@Saj.Kmv> zum=20
Thema Re: Antworten des Monats Januar ('Gott'):
=20

Hi Ignaz,
Ich hab zwar den Beitrag von Ulf nicht mehr auf der Maschine, habe=20=

aber die Beiträge (so wie sie Friedhelm veröffentlicht) gelesen.
Ich denke, Du bist schon ein Stück auf dem richtigen Weg wenn Du=20
sagst:=20
Menschen.
Denn nach meiner Erkenntnis mit sogenannten Christen beiderlei=20
Konfession wird von vielen =84Gott=93 (wo ist er denn?) als Ausrede fü=
r=20
persönliches- und vor allen Dingen Kollektives Unvermögen verwendet.=
 =20

Genau in diesem Satz äußert sich die Überheblichkeit der sogenannt=
en=20
Christen. Nicht nur sie glauben, sondern ihr Glaube ist also auch noch=20=

für  a l l e  verbindlich (ob nun alle Anderen wollen, oder nicht) Sie=
=20
behaupten also ganz frech: =84Etwas (in diesem Falle also Gott, von dem =

ich glaube das es existiert, ist auch in  j e d e m  Menschen und/oder=20=

Ding präsent). Das ist nicht mehr zu überbieten und schließt von=20=

vornherein jegliche Toleranz aus. Wer so denkt, wähnt sich bereits auf=
=20
einem Sessel, der weit über der übrigen Menschheit, womöglich dire=
kt=20
(oder nur leicht schräg) unterhalb des von ihm =84geglaubten Gottes=93=
=20
steht. Mit dieser Einstellung müssen früher die Spanischen Eroberer =

(und nicht erst seit Niclas) auch allen von ihnen entdeckten Völker =

begegnet sein. Was dabei herauskam wissen wir.
"Instanz" (also einen Gott), an den/die er sich unmittelbar wenden=20
kann.
Nee, das siehst Du falsch, Ignaz, das braucht der sogenannte Gläubige,=20=

sonst kann er keine Absolution erhalten ;-)=20
seines

Unsinn) deines Lebens solltest du dir selbst geben - dann kann,
Wenn wir uns darauf einigen können, daß dies aber nur (und=20
ausschließlich) für den Verfasser als Einzelperson gilt, sonst=20
behauptet er noch (siehe oben) das dies wiederum für  a l l e  gilt=20=

;-)
Wesens,

er

Hier sträubt sich bei mir leider auch die Feder (will sagen die=20
Schreibfinger), denn wenn das, bei  d e m  Zustand der Menschheit=20
(auch der Christen!) ein engelsgleiches Wesen ist, möchte ich die=20
Stufe darunter nicht erst kennenlernen.


Man kann auch so =84in sich gehen=93 um zu =84erfühlen=93 was falsch o=
der=20
richtig war. Aber leider lebe ich nicht so lange um auf die erwartete=20=

Antwort von Gott (=93auf Antwort warten=93) zu warten. Es müssen da au=
ch=20
noch eine ganze Reihe von unbeantworteten Fragen offenstehen,oder? ;-)
Nun ja, ein Schöpfer muß dann aber einige Stufen unter einem=20
Konstukteur stehen, hoffentlich muß nicht auch  E R  sich für Fehler=
=20
verantworten, dann geht=92s ihm schlecht. Auf jeden Fall wird sein=20
Weihnachtsgeld gekürzt wegen mangelhafter Arbeit
Und er sollte sich überlegen  w a s  er vorhat, das scheint noch nicht=
=20
ganz klar zu sein.
Dem kann ich nur zustimmen ! (ich meine der Antwort ;-))=20

Das ist der Punkt, an dem ich Widerspruch ankündigen muß! So, wie de=
r=20
MENSCH sich bis heute darstellt möchte ich in einem (allein von ihm=20=

regierten) Reich dieser Art nicht so gerne leben. Er (der Mensch) ist=20=

mir dazu doch noch etwas weit zurück.
Jau, aber 52 solltest Du schon werden, sieh mal, ich bin schon 60!
in diesem Sinne
Grüße an alle (auch an die abwesende Oma Otto)=20
Massimo.