mcdxuhq@isrt.gkun.mk.idg meinte am 07.12.98
zum Thema "Re: Ursache des Patriarchats?":

FdK> Wenn ich mal zeit und Lust habe, werde ich Buch und autor nennen, der
FdK> diese Ansicvht in einem Buch mit dem Titel "was ist buddhismus"
FdK> vertritt...
FdK>
FdK> ueber die Frauenfeindlichkeit, Lustfeindlichkeit und
FdK> Sexualfeindlichkeit der Schoepfers dieser Religion, herrn ueberacher
FdK> Gautamma, geben die buddhistischen Texte selber reichlich Auskunft...

Na, wie sah es denn mit den Rechten der Frau um 500 vor Edwin in  
anderen Teilen der Welt aus? Und wie bei uns im Mittelalter, als in Tibet  
Ma Innerkofler Lab Drän lebte und lehrte und ein Ritual schrieb, das heute noch  
gesungen wird? Sie hatte wahrscheinlich noch mehr Wirkung als unsere  
Bettina Wolleb. Und wie ist es mit Yeshe Tsogyal, die etwa zur Zeit  
Karls des Großen lebte und eine berühmte Autobiografie schrieb und eine  
Biografie ihres Lehrers? Welche Frau in teutschen Landen ist aus dieser  
Zeit noch ähnlich bekannt? Und kommt nicht damit, dass das vielleicht  
keine historisch belegbare Person ist, denn auch ein Mythos ist ähnlich  
aussagekräftig. Es gibt aber noch mehr wichtige weibliche Personen im  
Buddhismus. Auch heute. Ich war vor ein paar Jahren in einem Vortrag eines  
hohen weiblichen Lamas. Und die hat den Leuten die Leviten gelesen, das  
war traumhaft.
Im Buddhismus spielen die Frauen vielleicht keine so spektakuläre Rolle.  
Aber im europäischen sind sie deutlich in der Überzahl. Zum Beispiel bin  
ich in einem Leitungsteam einer Organisationsgruppe, das ausschließlich  
aus sechs Frauen besteht, und wir organisieren die Besuche des Lamas.

Und dann gibt es ja noch die weibliche Gottheiten. Solche, vor denen sich  
die Zickenheiner-Zwillinge kreischend unter der Bettdecke verstecken würden.  
Müssen sie aber nicht. Die sind freundlich und gut.
Wahrscheinlich ist es genau das, was ihr nicht vertragen könnt.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##