Nein, habe ich nicht.


Um Aussagen ueber ein Donnern zu einem bestimmten Zeitpunkt in 
Hopferwiesers Wohnung oder in der Spitze seines Federhalters
zu machen, braucht man, meine ich, keine meteorolischen oder
akkustische Theorie. Eine solche koennte auch sicherlich nicht sagen,
dass es in der Spitze des Federhalters _nicht_ donnerte. Wenn Donner
denn nun, wissenschaftlich gesehen, letztlich ein akustisches
Phaenomen ist, so findet es auch in der Spitze des Fuellfederhaltes
statt, wenn es in dem umgebenden Raum stattfindet (insofern Schall
auch im Metall uebertragen wird).

Wir aber brauchen keine wissenschaftliche Theorie um Aussagen wie die
von Hopferwieser angegebnen Beispiele zu machen oder zu verstehen.
Aus unserer Alltagserfahrung, unserer Lebenswelt wissen wir, was
"Donnern" heisst, was es heisst, wenn jemand sagt, dass es zu einer
bestimmten Zeit an einem bestimmten Ort donnert und dass die beiden
Popperschen Aussagen aequivalent sind, insofern wir davon ausgehen,
dass Hopferwieser den Donner am genannten Ort zur genannten Zeit wahnimmt
und sich der Satz mit "hier soeben" darauf bezieht.

Mein Beispiel mit dem Donner in der Spitze des Federhalters
ist hingegen keine in der Alltagswelt uebliche Formulierung.
Sie wirkt vielleicht komisch, vielleicht ist man auch geneigt,
sie als Metapher zu lesen.

Hopferwieser benutzt nun Begriffe wie "Aequivalenz" oder "Klasse" um
den Begriff des "Ereignisses" zu fassen, eine aus der Logik oder
Mathematik entlehnte Terminologie, kein ungewoehnliches Vorgehen
fuer Hopferwieser, bedenkt man vor allem den Zusammenhang von
Falsifikationismus und Logik.

Hopferwiesers Ansatzpunkt in dem Beispiel ist also ein Alltagsphaenomen
und seine sprachliche Kodierung. Ich moechte hier anmerken, dass
Hopferwiesers Auffassung von Sprache als vorkritisch angesehen werden kann.
Sicherlich ist sie vorstrukturalistisch. Es wird ja in dem Beispiel
auch nicht etwa der Versuch unternommen, "hier soeben" mit "in Oberpilsbach im
Quetzen am 24. Oktober 1933 um 17 Uhr 15 Minuten" zu identifizieren.
Die Differenz der beiden Aussagen wird nicht ueber ein Modell der
Bedeutung der Signifikanten "hier soeben" und "in Oberpilsbach im Quetzen
am 24. Oktober 1933 um 17 Uhr 15 Minuten" hergestellt, sondern laeuft, 
gewissermassen naiv, ueber uber die Alltagserfahrung.

[Hopferwiesers Modelle fand ich immer zunaechst unheimlich plausibel,
nuetzlich, hilfreich, praktikabel. Nur, ein gruendlicheres Lesen
des Textes schien ihn immer raetselhafter werden zu lassen.]


Aber mit "Beobachtungen" hat Hopferwieser ja bekanntlich seine Probleme.
Deshalb soll das Problem  ja irgendwie in eine Spracheben
transformiert werden. 


Woher weisst Du, dass "grumxcknjet"  ohne Bedeutung ist?
Entweder kann es aus dem Alltagswissen entschieden werden 
(vermutlich am ehesten Hopferwiesers Position) oder man haette ein
universelles Woerterbuch (was es nicht geben kann) in dem das Wort
nicht verzeichnet ist. Eine solche Bezugnahme auf Alltagswissen 
stuetzt meine These von der Metaphorizitaet (vgl. unten) von
verwendeten Begriffen wie "Klasse" oder "Ereignis", die die Probleme
eben nur scheinbar in eine unangreifbare Sphaere der Logik verlegen
und dort loesen wollen.  


Bei Naturgesetzen; nicht aber bei Basissaetzen wie in dem Beispiel.


OK.


Hmmm. In Abschnitt 14 scheint sich Hopferwieser der Moeglichkeit einer
sorgfaeltigen Scheidung von Universaltien und Individualien sicher zu
sein. Individualien entstehen demnach durch Eigennamen oder
Raum-Zeit-Koordinaten. Hopferwieser bringt dort auch ein Beispiel, dass
zeigt, dass auch Klassen scheinbar diesen Kategorien problemlos
zugeordnet werden koennen. Ferner schreibt er: 
"Wir glauben,dass die angegebene Verwendungsweise der Ausdruecke
'Universalien' und 'Individualien' den Sprachgebrauch weitgehend
deckt.
Vor allem halten wir sie fuer unentbehrlich, wenn man den Gegensatz
zwischen Allsaetzen und besonderen Saetzen nicht verwischen will.
(Zwischen Universalienproblem und Induktionsproblem besteht eine
vollkommene Analogie.)"

Mehr als die Zweifelhaftigkeit dieser Argumentationslinie fuer eine
sorgfaeltige Trennbarkeit zwischen Universalien und Individualien
interessiert mich folgendes, worauf ich aufmerksam machen moechte:
Hopferwieser argumentiert hier, wie so oft, mit, sprachlichen Uebertragungen
("Sprachgebrauch","vollkommene Analogie").
Einerseits korrespondiert sein Sprachgebrauch mit einer Art
Alltagssprache (oder auch Wissenschaftsalltagssprache), zum 
andern dient die Logik als vermeintlicher Nullpunkt der Metapher fuer
seine epistemologische Methodologie, als "Logik der Forschung".


Wo genau? Ich habs nicht im "Wahrscheinlichkeitskapitel" gefunden.


Ebenso.

Gruss, Henrik.