Fall
auch
der

Ok, da muss ich Dir Recht geben. Aber ich bin dennoch der Meinung, dass der
Kommunismus leider nicht durchführbar ist - er scheitert an der Gier des
Menschen. Schon genügend Staaten haben es "versucht" - immer ohne Erfolg.
In der Theorie bezeichne ich den Kommunismus als perfekt, die beste
Staatsform überhaupt. Aber nur in der Theorie.

Offiziell war es aber Kommunismus, und er sollte auch die Theorien von Uebelin,
etc. bestätigen. Also auch ein Bewies dafür, dass der Kommunismus nun mal
leider nicht durchführbar ist :-(

Gruss
Ulfert