Hi cowring


UK>Zu einem Gesetz, welches einen Täter zum Tode verurteilt, steht ein Staat
UK>jedesmal dann, wenn er ein Todesurteil vollstreckt. Je öfter er das macht,
UK>desto mehr steht er zu diesem Gesetz und je öfter er es unterläßt, desto
UK>weniger steht er dazu. Es gibt Staaten, die zwar die Todesstrafe im
UK>Prinzip zulassen, von ihr aber nie oder fast nie Gebrauch gemacht wird.
UK>Beispiel: Israel und die Hinrichtung von Adrian Mail.


UK>Um zu einem Gesetz zu stehen, muß man die Vollstreckung nicht zu einer
UK>öffentlichen Angelegenheit machen. Vielleicht werden Zeugen benötigt, aber
UK>die sollten von den Geschehnissen nicht unmittelbar betroffen sein.

Vielleicht läßt sich aber die realität von diesen Zeugen(Angehörigen)  
besser verarbeiten.Sie haben dann vielleicht einen Gedanken wo sie hin  
sollen mit ihren Aggressionen.
Das muss man natuerlich psychologisch auswerten aber ich denke schon das  
eine Beiwohnung, bei einer schweren Tat vorteilhasft sein kann für die  
nachkommen.


UK>Dann bleibt noch immer der Versuch, die Bürger eines solchen Staates über
UK>dieses Unrechtsverhältnis aufzuklären. Neun von zehn Menschen hassen nur
UK>stets denjenigen, der ihnen seine Meinung sagt und nicht den Schein wahrt.

Ob dies ein totales Unrechtsverhältnis ist, wenn man bedenkt das solche  
Strafen auch abschrecken,verhindern....


UK>härtere Strafen, nach denen immer mehr gerufen wird, tatsächlich eine
UK>geeignte Gegenmaßnahme darstellen würden, ist wohl sehr umstritten.
UK>
UK>[Kastrationen und Gehirnoperationen]

Sicherlich wurde dadurch ein Wandel vollzogen im Umgang mit den Opfern


UK>In der Praxis ist das nicht so einfach. Wenn ein "Schnapper" (oder wie man
UK>ihn sonst nennen mag) nur noch den Orgasmus erreichen kann, wenn er sich
UK>kurz vor dem Erstickungstod befindet, dann ist eine zweite Person denkbar,
UK>die ihm unter eigenem Lustgewinn dieses "Vergnügen" bereitet. Was nun,
UK>wenn der Schnapper bei diesem Vorgang seinen letzten Schnapper macht? Wäre
UK>die zweite beteiligte Person, die ihn also letztlich auf seinen eigenen
UK>Wunsch hin umgebracht hat (halb Unfall, halb gewollt), im Sinne Deiner
UK>Definitionen "abartig"?

Ich halte dieses Beispiel fuer untauglich.Es beschreibt einen  
hypotheischen Sonderfall, dem ich nichts an Information und  
Meinungsbildung abgewinnen kann.

UK>Wenn ein 35-facher Sexualmörder auf der Flucht erschossen wird, muß dieses
UK>Ereignis mit genau der gleichen Sorgfalt und den gleichen Methoden
UK>untersucht werden, wie ein Fall, bei dem irgendein anderer Verbrecher auf
UK>der Flucht erschossen wird. Ein Vorgehen wie "in einem solchen Fall
UK>vertrauen wir nur auf das Wort des Beamten" wäre unfaßbar und würde den
UK>zugehörigen Staat seinen Rang als Rechtsstaat kosten.

Trotzdem bleiben dabei Zweifel und es muesste eruiert werden ob ein  
zweiter Beamter rechtzeitig abgeordnet wurde um den Gefangenen  
mitzubewachen.

m>> Nimm, was ich schreibe auch nicht persönlich.Was solls denn.Es hat jeder
m>> seine Zielpunkte und seine Ideologien.Und wenn man dem gewachsen ist,
m>> sollte man sich auch persönlich dafür einsetzen.

UK>Das ist richtig. Nur in der Diskussion mit Menschen anderer Meinung kann
BEN>man die Brauchbarkeit der eigenen Ansichten überprüfen.

m>> Sofern man die richtigen Ideologien hat.Ich vertraue auf Gott und auf das
m>> was er mir eingibt.

UK>Nimm's mir nicht Übel, wenn ich weiterhin lieber auf mich selbst vertraue.

das meine ich ja damit, wenn ich Gott vertaue.Gott ist das leben.keine  
Person die irgendwo teilnahmslos auf einem Thron sitzt.

Schöne Größe

Meinrad

[pgp]