[...]


Weitgehende Zustimmung. Auch ich sehe im philosophischen Zusammenhang
"Information" als Oberbegriff fuer jede Kommunikationsart. Allerdings
folgt aus der technische Betrachtung ueber das, was Information bedeutet, wie
sie codiert wird, nicht unweigerlich eine eindeutige Abbildung auf sozialen
Informationsaustausch. 
Und da in diesem Thread offenbar voellig unkritisch Begriffe wie Daten, 
Datentraeger und "Oberbegriff" Information durcheinandergeworfen werden, ist
eine Trennung unbedingt notwendig. Wenn Du Deine persoenliche, soziale Kommu-
nikation so betrachtest wie den Datenaustausch ueber technische Medien, dann
bin ich gespannt, wie Du Deine taeglichen Unterhaltungen in der shannonschen
Form codieren willst.

[...]


Meinst Du mit "Objekt" hier das ... "Informationspaket"? Dann ist die ge-
speicherte Einheit aber keine Information. Sie fliesst nicht. Es existiert
keine Quelle und keine Senke. Der Speicherungsbegriff ist nur guletig fuer 
Wissen, Daten oder allgemein "Zustaende".


Das ist natuerlich korrekt. Nur, der "Wille", der sich daraus bildet ist 
zunaechst ein reiner "Systemzustand" des menschlichen Geistes.
Deshalb ist auch der zweite Teil Deines Satzes...


... nicht klar. Das geht selbst dann nicht, wenn man "die Information" als 
gespeicherte Einheit auffasst.


Teilweise richtig. Die Senke "Wandersleben" steht am Ende eines mindestens doppelt
vorhandene I.-Flusses.


Nein, das ist quatsch. Wenn ich von "Gewichtung" spreche, wird die der
Information zugrundeliegenden Wissenseinheit (noch) nicht veraendert.


Keinen Einfluss auf das Wissen, bzw. die Dateneinheit (wenn man so weit gehen
will). Na und? - Dennoch bezieht sich der Willensakt darauf, ist aber nicht
"Teil der Information" (darum geht es hier doch ueberhaupt).


Darum geht es hier doch gar nicht. 


Nope, die Information, die ein Schwarzer aus dem Satz "schwarz und weiss sind
sich gleich" bezieht ist eine andere als die, die ein Weisser daraus gewinnt.
Was Du meinst, wem es "egal" ist, sind die Signale, die Daten.


Ja, aber das IST doch genau der Informationsfluss!


Informationen koennen nicht gewandelt werden, weil sie keine Entitaeten 
darstellen. Darum bezieht sich auch jede "Wandlung" nur auf das Signal.
Die Erkenntnis, dass sich das Signal geaendert hat, ist selbst Information.


Ach das sind doch bloss Metainformationen. Was soll das hier als Argument
darstellen?


Du hast mich nicht verstanden. (Wahrscheinlich stimmst Du mir deswegen zu.)
Mit der Information passiert gar nichts nach dem "Auftreffen". Der Vorgang
der I.-Aufnahme, der Signalinterpretation ist Teil des I.-Flusses. im Anschluss
daran wird das aufnehmende System veraendert.


Nein, nein und nochmals nein! Es ist das Signal, es sind die DATEN, die davon
unabhaengig sind. Fuer JEDE Information gibt es eine Senke.

[....]


Du hast Dich nur falsch ausgedrueckt.


Gerade der Aspekt der unbewussten Informationsaufnahme zeigt doch, dass nicht
in jedem Fall eine Speichermedium "dahinter" stehen muss. 


Mein Fehler, ich habe mich falsch ausgedrueckt. 
Der Satz     "Der Wert einer vorliegenden Information.." 
sollte sein: "Der Informationswert eines vorliegenden Datums...".

Wenn Du dann Dein Create mit neuen Daten machst, hast Du auch den groessten
I.-Zuwachs, voellig richtig.


Das ist bei Dir ja wirklich ein hartnaeckiger Folgefehler.
Was sind denn "Toene", hmm? Schallwellen. Mithin Signale. Und von Buechern 
werden diese i.d.R. nicht gespeichert.

Wenn jemand aus den Schallwellen, den Toenen Informationen gewinnt, ist das
unbedingt gleich zu dem Vorgang, bei dem aus Buchstaben, von mir aus auch aus
Tonnotation Informationen gewonnen werden. 


Oh doch, als externe Information besagt z.B. Keilschrift, die in einen Stein
geritzt wird, dass die Leute damals diese Art fuer seine Langzeitwirkung ge-
waehlt haben. Das wir heute Disketten verwenden wird Archaeologen in zweitaused
Jahren freuen, die dann erkennen (I. darueber gewinnen) werden, wie der 
gegenwaertige Stand der Technik war.


Naja.


Die "Senke" entsteht erst beim Vorgang der Interpretation! Der Informations
fluss findet erst dann statt, wenn die Daten interpreatiert werden, nicht
aber, wenn sie nur in-der-Luft-haengen, als Hieroglyphen auf einem Stein 
stehen, der in der Wueste vergraben liegt.


Mein Reden.


Unmotivierter Bloedsinn. Die Behauptung der Ungleicheit von Information
und der "Interpretation von Signalen/Daten" ist 1. nicht Stand der Technik
und wird 2. von Dir an keiner Stelle erklaert. Wozu auch? Das Ergebnis waere
blosse Begriffsklitterung.


Quatsch, sie "existiert" in ueberhaupt keiner Form.


Die "Verwertung" der Daten ist bereits der erste "Nutzen", der durch ihre
Interpretation entsteht.


"Die CD-Rom enthaelt viele Daten, deren Information mir aber ohne Computer
verborgen bleibt".

Ueberhaupt einen Nutzen der (hier speziellen) Datenspeicherung zu etablieren, 
IST bereits Information.


Er hat ein Verfahren, die Schallwellen zu erkennen.


Das ist doch nur der Traeger der Daten.


Aber natuerlich geht das, Und das geht _nur_ so!


Was heisst hier "Schablone"?!!!

Du hast diese komische "Wand" - okay! 
In die kannst Du Deine Schallwellen einlabern, auch gut. 
Dann entwickelt einer spaeter ein Verfahren, diese SCHALLWELLEN wieder hoerbar
zu machen, in Ordnung?

So, und was redest Du dann von "Entschluessellung" und "Schablonen"?
Die Daten sind da, sie liegen nach der wieder Hoerbarmachung vor. Der einzige
"Entschluessellungsvorgang" dabei ist die Interpretation dieser Daten, z.B.
eine Woerterbuches, alten Tonaufnahmen, Vergleichen mit konservierten Sprach-
einheiten. Dieser vorgang ist die Informationsgewinnung. Anschliessend.
Sekundaer.


Aechz.. an eine "Interpretationseinheit", die nach dem gegenwaertigen Stand
der Erkenntnisse materieller Natur ist. 


Deswegen kannst Du die beiden doch nicht einfach miteinander identifizieren!


Nein, jedes (amplitudenmodulierte) Signal besteht aus Amplituden einer
Groesse.


Der Vorgang der Relevanzzuweisung ist Informationsgewinn. Ob Du es willst
oder nicht.


Quatsch mit Quatsch erklaert. Und dann auch noch eine Quatschforderung stellen.

Die Frage nach der "Erkennbarkeit" ist komplett sekundaer. Mit Entwicklung
eines "Wand-Hoergeraetes" sind auch die Schallwellen "erkennbar".
Die Frage nach der "Verstaendlichkeit", die Du hier so lapidar in Klammern
angerissen hast, ist der eigentliche Kern der Debatte. Die Verstaendigung
selbst ist Teil des Informationsflusses. 


C.Z.
-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Claus Zierold ---- xwy@glfdmmsxl.svlq.oj ------------