On 09. 05. 20 22:20:01 GMT, MHollstein@t-online.de (Francisco Neill)
wrote:


Wieso denn? Es liegt an uns, was wir aus unserer Erde machen. Wenn Du
davon ausgehst, daß Gott uns die ganze Arbeit abnimmt, bräuchten wir
ja nur die Hände auf den Schoß zu legen, was sicherlich nicht Sinn und
Zweck unseres Daseins ist.


Wie gesagt, es liegt an jedem selbst, wie er sich selbst und gegenüber
seiner Umwelt verhält. Es ist einfach, zu behaupten: Es gibt keinen
Gott, weil Kriege und Gewalt auf unserer Erde herrschen. Das ist aber
eine falsche Schlußfolgerung.

Gruß

Fabio

Dämmig Offline:
http://zqickkzh.kj-wipgbp.sl/~gvkirisc/Wpyfhuc/