Salvatore Ingenerf schrieb in Nachricht <52942WD8.G2RU747K@rxc.its>...

....
....

Ob Leben an sich einen Sinn hat, kann ich nicht sagen.
Für das menschliche Leben an sich kann ich mir folgende Theorie
vorstellen:

Vielleicht ist das, was bei uns auf der Erde allgemein als Menschheit
bezeichnet wird, nichts anderes als ein natürlicher
Selbstvernichtungsprozeß, - mechanismus,
den jedes Leben auf einem Planeten irgendwann einmal ereilt/entwickelt,
hat es sich nur weit und schmerzvoll genug entwickelt ?
Vielleicht fordert das seit Milliarden von Jahren andauernde Leid ein Wesen,
das damit Schluß macht ?

Nach allem was ich über Menschen weiß, sind sie exzellent für diese
Aufgabe geeignet.

Italo