Tut mir leid, auch ein Mr. Fleischeuer ist fuer mich kein Grund, in
Ehrfurcht (geistig) zu erstarren. Ich leiste mir den Luxus einer
eigenen Meinung.


Warum? Information als Oberbegriff sehe ich unabhaengig vom Inhalt. Ob
technische, soziale, genetische, verbale oder sonstige Information ist
dabei voellig ohne Belang. Eine Einschraenkung ist zwar legitim,
wuerde aber eine nachfilgende Betrachtung fuer die anderen Arten nach
sich ziehen. Und das duerfte an dieser Stelle ueberfluessig sein.


Analog zum Vorigen ist das ohne Relevanz. Was fuer Informationen im
allgemeinen gilt behaelt auch fuer philosophische Aussagen im
besonderen volle Berechtigung.


Dann ist aber die Senke vom Objekt geloest. Sie ist nicht Rezeptor der
weiterzugebenden Information, sondern der Information, diese andere
weiterzugeben. Die Affinitaet bezieht sich lediglich auf die
Information, wie eine andere, naemlich die zu betrachtende Information
behandelt werden soll.


Siehe oben. Du vermengst die eigentliche Information mit der
Information, wie mit dieser verfahren werden soll. Diese "steuernde"
kann sich natuerlich als Funktion der Zeit wandeln (meinst Du das mit
fortschreitender Dateninterpretation?), hat aber keinen inhaltlichen
Einfluss auf die zu betrachtende Information.


Wieder ein Irrtum. Der Information ist es egal, wohin sie fliesst. Ob
erste oder zweite Senke, die Information bleibt die gleiche. Was sich
unterscheiden mag ist die Interpretation. Wird die Information auf dem
Weg von einer ersten Senke zu einer zweiten gewandelt ist kann eine
Veraenderung beobachtet werden. 
Wer sprach hier von der "Stillen Post"?
Du willst einer Quelle Informationen ueber eine Senke zukommen lassen?
Dann wird die Senke zur Quelle und die Quelle zur Senke.


Hier stimme ich Dir unumwunden zu. Was mit der Information nach dem
Auftreffen auf ein geeignetes Objekt passiert ist von ihr unabhaengig.
Es ist sogar fuer sie ohne Belang, ob sie ueberhaupt auf ein
geeignetes Objekt auftrifft. Geht sie ins Leere hat das keinen
Einfluss auf die urspruengliche Information. Nur die "Kopie" geht
verloren, bevor sie zur Kopie werden konnte.


Das hast Du falsch verstanden. Es muss nicht die gleiche Information
bereits voranden sein, sondern lediglich ein zur Speicherung
geeignetes Medium (=Materie) existieren. Die Art der Speicherung ist
wieder unabhaengig von der Weiterverarbeitung. Informationen moegen
durchaus vorhanden sein, ohne dass ich sie mir bewusst machen kann.


Dann solltest Du aber auch Shannon entsprechend interpretieren. Der
Maximalwert einer Information besteht dann, wenn eine Information
nicht eine aeltere erneuert, sondern wenn sie auf keine Information
trifft. Auf Neudeutsch hiesse das, ein Create hat immer mehr
Information als ein Update.


Hier hast Du meinen Gedankengang getrennt, der sich im weiteren auf
die Wiedergabe bezog. Sei's drum, Deine Aussage ist auch hier einfach
zu widerlegen.
Die materielle Form eines Buches ist absolut ungeeignet, Toene
wiederzugeben. Soviel zu Deinem "auch falsch".
Der Datentraeger ist _nie_ Bestandteil der Information selbst. Er mag
sie maximal ergaenzen oder hervorheben, dann bringt er aber eine
eigene Information mit ein. Du sprichst hier von menschlicher Quelle,
meinst aber in der Tat eine Senke. Nicht die Quelle interpretiert,
sondern nur die Senke, der Rezeptor. Und dann beziehe ich mich auf
Deine eigene Aussage zu Anfang, dass eine Information vom Datentraeger
zu unterscheiden sei. Dem stimme ich in vollem Umfang zu und ergaenze
es um den Aspekt, dass sie auch von der Interpretation zu
unterscheiden sei. Eine Information, gleich welcher Art, mag in jeder
beliebigen Form existieren. Sie nuetzt mir nur etwas, wenn ich sie
verwerten kann. Das bedingt, dass sie in einer mir geeigneten Form
erkennbar gemacht werden kann. Die CD ROM enthaelt viele
Informationen, die mir aber ohne Computer verborgen bleiben. Ohne ihn
ist sie als Daten- und damit Informationsspeicher nutzlos.


Wenn meine Worte in der Wand abgespeichert werden sollten, dann hat
dieser Mensch in 2000 Jahren "mein" Speichermedium Wand und sein
Verfahren, die daraus gespeicherte Information zu erkennen. Aber
wieder braucht er das materielle Medium dazu. Information ohne Materie
geht also auch hier nicht, da sie durch materiellen Speicher, darauf
enthaltene Daten und die zur Entschluesselung notwendige Schablone
bedingt wird.


Jein. Es ist relevant fuer die Aussage, dass Information immer an
Materie gebunden ist. Information ohne Signal ist aber ebenso wenig
moeglich wie Signal ohne Information. Jedes Signal beinhaltet die
Information ueber die Amplitude einer Groesse. Ob die Information fuer
mich interessant ist bleibt eine andere Sache.


Ach ja? Wenn ich ein Wort an die Wand schreibe, dann ist es immer
erkennbar (nicht unbedingt verstaendlich). Deinen Einwand erkenne ich
sofort an, wenn Du mir ein Gegenbeispiel nennen kannst.

Serge Tambor

<mthczcar@mrnxj.aob>   http://zcd.ygjmx.vtc/SXlyiyoy/
PGP KeyID	X9A74774 (1024 bits / 02 November 1997) on public servers