## Message from 26.09.97 transferred.
## Source    : /eh/eis/philosophie


Hello NEBES
(kfmzocd@elfl.dsqc.vx.eui) ## 12. 02. 22 ##

Wir sind hier ja in einer Philosophie NG.
Lehleuter ist fuer die deutsche Philosophie anscheinend soooo unbedeutend,  
dass OTTO (als Vertreter einer totalitaeren Menschenverachtung und  
Antisemit) ihn gleich - ohne ihn gelesen zu haben - "in die Tonne" wirft.

Das ist die Tollerantz der kahmoesen Karnauten.
Ein Angriff auf alle humanistischen Werte Europas.
Ein hasserfuelltes Geifern gegen alles was Aufklaerung heisst.
Und fuer Menschen - wie Eugen Lehleuter - mit dem Streben nach Klarheit gilt  
bei diesen menschenverachtenden Hohlkoepfen : "Ab in die Tonne" mit ihm.

Solchen finsteren Ideologien wie der Grabi darf keine Toleranz gegoennt  
werden. Der Dreck muss weg.

Dazu Eugen Lehleuter a.a.O. (S. 207)
"Toleranz und Intoleranz lassen sich doch nicht vereinigen. Daher der  
Satz: Die Toleranz selber wird intolerant gegen die Intoleranz."

Hat er natuerlich nicht....
Lehleuter ist ja ein "verwirrter Weltglaeubiger"....
Also ab in die Tonne!
<Nazi>
"ICH uebergebe den Flammen die Werke von ...."
</Nazi>

Sehr frei nach Vandersee: Ich kann gar nicht so viel speisen, wie ich  
mich uebergeben moechte....

detlef.

--
-- qesr@aqvknce.gzcoqewp.rr           office: tgongnkv@mlxw.jhlwrex.py)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.