Hallo

        jndryqnj@iriy.jsdjxqd.ek meinte am 23.01.97
        zum Thema "Hat Leiden einen Sinn? (Frage des Monats)":


FP> 1. Die Frage des Monats Februar:
FP>
FP>              Glauben Sie, dass Leiden einen Sinn hat?

Die Worte "Leiden" und "Sinn" besitzen in der alltaeglichen
Wertschaetzung gegensaetzliche Positionen. Unter "Sinn" wird
vornehmlich etwas positives, unter "Leiden" etwas negatives
verstanden. Die Frage, ob etwas negatives etwas positives sein
kann wirkt damit absurd und duerfte zumeist entsprechend in der
Richtung beantwortet werden, das Leiden sinnlos sei. Haette Leiden
einen Sinn, koenne man ihm etwas positives abgewinnen und es wuerde
somit seine negative Eigenart verlieren, also kein Leiden mehr
sein. Sprachpsychologisch waere die Frage auf dieser Ebene
beantwortet, wenn man es sich entsprechend einfach macht.

Wenn man es sich nicht einfach machen moechte muss man auch von
einer anderen Perspektive die Frage zu klaeren suchen.
Ein Mann hat ein Krebsleiden das mit hoher Wahrscheinlichkeit zu
seinem Tod fuehren wird. Nachdem er sich von dem ersten Schock
erholt hat, stellt er sein Leben um. Es gelingt ihm sein Leben zu
geniessen, es so intensiv wahrzunehmen wie nie zuvor und vielerlei
Freuden zu empfangen, die er als beruflich erfolgreicher, aber
auch gestresster Zeitgenosse nicht hatte, ja nicht einmal vermisst
hatte. Das Ergebnis ist, dass er nun ein positiveres und
reichhaltigeres Lebensgefuehl hat als frueher. Ist der Mann
"leidend"? Nach obiger Definition nicht, denn die positiven
Erfahrungen, die er macht , weisen auf etwas hin das nicht negativ
sein kann, wie es das Leiden gemeinhin ist. Ist es also kein
Leiden? Was aber waere sein Krebsleiden dann? Oder hatte der Mann
frueher gelitten, an einem falsch gefuehrten Leben, ohne dessen
bewusst gewesen zu sein? Bei genauerem hinschauen erweist sich die
einfache Klassifizierung als grob und wirklichkeitsfremd.

Wenn Leiden etwas sinnvolles verursacht, so mag eingewandt werden,
habe Leiden dennoch keinen Sinn, denn Sinnvolles muesse sich doch
wohl auch ohne vorheriges Leiden bewerkstelligen lassen. Der Mann
haette zum Beispiel durch nachdenken auch ohne den Krebs auf die
Idee kommen koennen, das er ein unzureichendes, gar sinnloses
Leben fuehrt. Doch haette er?

Haette es kein Uebel gegeben haette es kein Uebel gegeben. Aber haette
es ueberhaupt ein "kein Uebel geben" geben koennen?

Die Differenz aus unserem Wissen von dem wie die Welt ist und
unsere Faehigkeit das Seiende besser zu denken, verleitet uns zu
einer Bewertung der Welt aus der Sicht  des besser gedachten. Wir
messen die Welt an dem, was wir uns von ihr denken und nicht an
dem wie die Welt beschaffen ist. Die idealisierte Sichtweise geraet
in Gefahr, die Welt aus einer ueberheblichen Position zu bewerten.

Wenn jemand einen Menschen kennen lernt, der zu einem guten Freund
wird, wird er zwangslaeufig auch einen Menschen kennen lernen der
gewisse Schwaechen hat, denn kein Mensch ist fehlerfrei. Weil diese
Schwaechen manchmal nervend sein koennen, ist es denkbar, das wir
uns einen Freund denken (oder einen Liebespartner) der "Ideal",
also fehlerfrei ist. Nehmen wir das gedachte Ideal als Massstab fuer
den realen Freund und messen ihn daran, koennte es passieren, dass
wir bald ohne Freund einsam und verlassen darstehen.

Die ideale Sichtweise hat also selbst auch eine Schwaeche der wir
uns allenfalls nur durch Trotz entziehen koennen, der uns aber
nichts nutzt. Es duerfte also Vorteile haben die Welt zumindest
zunaechst so zu sehen, wie sie ist und dabei zu fragen warum sie so
ist.

Das Leben auf dieser Erde wird gepeinigt vom Leid. Es sind
Krankheiten, Naturkatastrophen und Katastrophen die in
menschlichen Gemeinschaften verursacht werden. Untersuchen wir die
verschiedenen Erscheinungen des Lebens und die Bedingungen ihrer
Existenz, werden wir erkennen, dass die Vielzahl der Bedingung des
Lebens (denen wir mit wissenschaftlichen Methoden auf die Spur
kommen koennen), die Welt in ihrer gewuenschten Form in der gleichen
Weise real macht, wie die Leiden. Die Bedingungen der Welt sind
gleichursaechlich den Bedingungen des Leidens - sie sind eineige
Zwillinge.

Krankheiten entstehen durch bestimmte biologisch-chemische
Prozesse, aber diese Prozesse gehoeren (in anderem Zusammenhang)
zur  Bedingung der Existenz. Das diese Prozesse "am falschen Ort
zur falschen Zeit" eintreten und  als "Krankheiten" in Erscheinung
treten mag dazu verleiten zu sagen, Ort und Zeitpunkt waeren die
Ursache des Leidens und nicht der an sich existenzbedingende
Prozess. Untersucht man aber "das Entstehen von Ort und Zeitpunkt"
eines Prozess wird man feststellen, dass eben die Bedingungen des
Entstehens wiederum zu den Bedingungen gehoeren die nicht nur die
Krankheit einleiten sondern auch den der Existenz an sich.

Das Verhalten von Menschen finden seinen Grund in der Natur des
Menschen die zur Bedingung seiner Existenz gehoeren. Untersucht man
genau die Verhaltensgruende (broeselt sie in ihre Einzelaspekte auf)
die zu Leiden fuehren, wird man feststellen, das eben diese Gruende
in anderem Zusammenhang, soll heissen an einem anderen Ort und/oder
Zeitpunkt fuer den Menschen und seine Gesellschaft durchaus
existenznotwendige Verhaltenselemente sind. Die Ursachen des
Leidens sind ebenso die Bedingungen der Existenz. Das Leben ist
somit die Moeglichkeit zu leiden, oder anders ausgedrueckt, die
Frage nach dem Sinn des Leidens waere gleichbedeutend der Frage
nach dem Sinn des Lebens.

Eine andere Schlussfolgerung ist, da Existenz und Leiden nicht
gegeneinander ausgeschlossen werden koennen, dass die Existenz
nichtparadisiescher Art ist - andersherum ausgedrueckt: es wird
niemals einen Zustand der Leidensfreiheit geben koennen, weil das
gleichbedeutend der Nichtexistenz waere.

Was bedeutet das nun praktisch fuer die Existenz? Etwa sich dem
Leiden hoffnungslos auszuliefern?

Die Bedingungen der Existenz zeigen sich uns als ein Chaos
widerstreitender, sich ausschliessender Zustaende. So koennen wir
beobachten, das die Existenz zwischen den Polen Andauern und
Wandel gespannt ist. Das Dauerhafte ist etwas, das sie anstrebt,
die Ruhe, die angenehm wirkt und zur Entfaltung der Arten noetig
ist. Warum aber Wandel  wenn doch das erreichte angenehm ist?
Die Bedingungen der Existenz sind aber so, dass sie ueber das
Dauernde gingen und ausloeschten, wuerde sich die Art nicht aus der
Ruhe bringen lassen. Die angenehme Erfahrung der Ruhe muss also von
einem "Reiz" ueberdeckt werden, der gerade so stark ist, dass er dass
Angenehme der Ruhe verscheucht ohne die jeweilige Art in ihrer
Existenz sofort zu bedrohen; ihr also eine Chance zu lassen im
Chaos der Bedingungen seine Existenz zu wahren. Dieser Reiz ist
das Leiden! Er gibt die Chance zum Wandel, zur Anpassung an sich
veraendernde Umstaende um so weiter, wenn auch gewandelt, zu
existieren.

Das Leiden ist aber kein Trick. Es ist existentieller Ernst. Wuerde
das Leiden eine "eingebaute Sicherung" haben, die spaetestens dann
wirkt, wenn die Existenz bedroht ist, wuerde die jeweilige Art sich
auf diese Grenze hin einstellen und so zur Ruhe kommen ohne sich
wirklich gewandelt zu haben. Um das zu vermeiden kann das Leiden
grenzenlos sein. In der unbewussten Natur zeigt sich dies durch die
Evolution, durch die Anpassung an existenzbedrohende Einfluesse.
Sehr deutlich (weil in kurzer Zeit beobachtbar) wird dies zum
Beispiel bei der "Schaedlingsbekaempfung". Das jeweilige Gift
verliert gegenueber den schaedlichen Insekten seine toedliche
Wirkung, weil sich die Insekten rechtzeitig drauf eingestellt
haben und "resistent" geworden sind.

Je komplexer eine Art ist desto zahlreicher sind die Bedingungen
seiner Existenz und somit auch die Moeglichkeiten des Leidens - wie
die beim Menschen als Organismus, als psychisches Individuum sowie
als gesellschaftliches Wesen. Das vom Menschen verursachte Leiden
ist somit nicht ein Defekt, sondern entspringt den Bedingungen
seiner Existenz. Der Selbstbehauptungswille geraet zum Egoismus,
den notwendigen Ordnungsmechanismen  im Zusammenleben  wohnt der
Machtmissbrauch inne. Und selbst die gutgemeinten Bestrebungen nach
Leidensfreiheit haftet der Schatten neuen Leidens an.

Das Leiden kann grenzenlos sein - muss es aber nicht. Es ist
quantitativ wie qualitativ sehr verschieden. Fuer den Menschen, der
sich seiner selbst bewusst ist, ergeben sich daraus
Schlussfolgerungen fuer sein Leben.

Das Leiden ist reduzierbar in Qualitaet und Quantitaet, es ist aber
niemals gaenzlich vermeidbar. Der immer wieder aufkeimende Wunsch
nach Leidensfreiheit verfuehrt uns zu einem Denken in Utopien, zu
einem Denken in einem abstrakten Raum, in dem sich leidensfreie
Gesellschaften formulieren lassen. Abstrakt bedeutet "absehen
von", in diesem Fall von den Bedingungen der Existenz, die sich in
einer fuer den menschlichen Geist unfassbaren Vielzahl  zeigen.
Somit basiert eine Utopie zwangslaeufig immer auf etwas
unzureichendem.

Der sensible, genau beobachtende, verantwortungsbewusste und sich
seiner existentiellen Bedingtheit bewusste Mensch wird also in der
Minderung des Leidens das maximal erreichbare Ziel erkennen. Die
Verwirklichung dieses Ziel wird man an einer gaussschen
Normverteilungskurve aufzeigen koennen.

Resigniert der Mensch und "laesst sich gehen" stellt sich ueber kurz
oder lang ein Minimum an Leidensfreiheit ein. Erst wenn er sich
bemueht Leiden zu mindern und wenn er dies umsichtig genug macht,
wird die Kurve der Leidensfreiheit einem Maximum zu streben, das
sich aber niemals in der Leidensfreiheit finden wird - im
Gegenteil. Die Bedingungen der Existenz bringen das Leiden mit
sich, somit werden die Bedingungen des erreichten Maximums (als
eine Existenz) an Leidensfreiheit neues Leiden mit sich bringen
und die Kurve faellt dem Minimum an Leidensfreiheit wieder
entgegen. Paradox? Fuer denjenigen, der im abstrakten oder
utopischen Denken beheimatet ist (oder auch im oberflaechlichen und
alltaeglichen), der also von den Bedingungen der Existenz absieht,
ist dies zweifelsfrei Paradox und ein Beweis wie "falsch" die
realitaetsbezogenen Bemuehungen alle sind. Da er aber von den
Bedingungen der Existenz absieht (oder sich allenfalls das als
angenehm oder augenscheinlich Vorteilhafte  heraussucht) werden
seine Loesungsversuche die Ergebnisse zeigen, die uns in der
Geschichte aus dieser Sparte menschlichen Strebens bekannt
geworden sind.

Das Ergebnis der Untersuchung duerfte also lauten: der Sinn des
Leidens mag darin gesehen werden, uns zu mahnen, auf die
Bedingungen unserer Existenz zu achten und sie nicht nur als die
Quelle des Angenehmen sondern auch die des Leidens zu verstehen.


Gruesse
 X X X


==========================================================================

  Laurent Ottmar Plasse
  Am Pfaffenhoferstraße 8
  93586 Jarnsen

  Tel. 35881/379605

  Hausmitteilung:
  http://eqfj.q-ggotxc.nh/jcus/SanseEpclcu.Jnwreg/btfij.xdf