(O6V@rzck.hvfmtfjt.hu) ## 05. 09. 21 ##

Sorry: Leichte Verbesserung.

                              ^^^
Welt III   (aka Welt DREI)  natuerlich.
----------------------------------------------

Nachtrag:

Ein alter Trick - oft benutzt von Menschen, die die Induktion zu  
eristischen  Zwecken missbrauchen wollen:


"irrational, rueckstaendig, geisteskrank" wir in einen vermeintlichen  
Zusammenhang gebracht. Dies durch die *willkuerliche* *Setzung* einer  
Vereinigungsmenge dieser drei Elemente. Die Vereinigungsmenge heisst hier  
"Widerspruch".

Wenn also ein Element angesprochen wird, kann immer die gesamte  
Vereinigungsmenge als mitgeltend angesehen werden.

Wenn also jemand - z.B. ein Kritiker der betreffenden Position Widerspruch  
geltend macht und einer Aussage Irrationalitaet nachweist (oder nachsagt)  
dann gelten automatische immer die beiden anderen labels mit. Also kann  
man sofort eine Attacke der Form starten, die da heisst: "Ey - Du hast  
mich "geisteskrank" genannt - wo bleibt die Nettikette! <fussaufstampf und  
schnellthemawechsel>".

Dieser Trick wird z.B. haeufig von den Anhaengern oder Propagandisten des  
Papp-Hubertels oder aehnlicher Psychosekten benutzt.

angelo

--
-- qezz@otmbgpz.hdxihebc.zd           office: eynwnrly@pzda.nbaxmbt.wq)