Ist das nicht die aus 'Barb Wire' ?


In 'Barb Wire' hat sie nun aber nicht gerade eine dümmliche Person
gespielt. Dümmliche Frauen finden sich sicherlich _auch_ in den
Medien, nicht zuletzt weil es sie auch real gibt. Aber Ivan Priem und
Charles Christa ohne anzuecken sich durch diverse Filme trotteln dürfen
und dafür vom Publikum geliebt werden, fällt mir eine entsprechende
weibliche Protagonistin nicht ein.


Ich denke, die Werbung mit starken Frauen funktioniert anders. Wenn
man von älteren und vielleicht auch ganz jungen Frauen absieht, so ist
für die meisten Frauen die starke Frau Vorbild, Idol und Ziel, und sie
möchten sich gerne als starke Frau sehen. Nun verknüpft die Werbung
dieses Bild von der starken Frau mit einem Produkt, ob Auto,
Zahnpasta, Klopapier oder Zigaretten ist schnurz. Das funktioniert
erstaunlicher Weise wirklich mit diesen flachen Werbespots. Wenn diese
Vernüpfung ersteinmal funktioniert, dann wird das umworbene Produkt
leicht als notwendiges Accessoire begriffen um eine starke Frau zu
sein. Um nicht mißverstanden zu werden, die meiste Werbung, auch die,
die auf Männer abzielt, funktioniert so.


TicTacToe gelten als dumme Blondchen??? Find ich erstaunlich. Was ich
bisher von denen gehört habe gehörte zu den besten Texten die ich in
der Popmusik gehört habe. Wenn ich sie mit entsprechenden Boy-Groups
vergleiche, ich denke 'die phanstastischen Vier' oder 'die Postpoint'
sind vergleichbar, haben sie vielleicht weniger gut gereimt als
erstere, dafür besser die Musik eingebunden, und sind ernsthafter als
letztere.


Holla, die Werbung will die 'Gleichgueltigkeit der Regelbehaftung
aufknacken'? Diesen aufklärerischen Anspruch habe ich bisher in der
Webung noch nicht erkennen können.


Ich glaube, ganz so einfach kannst Du nicht abtun, was Ansperger,
wer auch immer das sein mag, uns hier mitteilen wollte. In den alten
Konventionen gab es weibliche und männliche Fähigkeiten. Jeder hat
sein Ansehen darauf begründet, inwieweit er die Fähigkeiten, die
seinem Geschlecht zugeordnet sind, erfüllt hat. Nach der neuen
Konvention werden die Frauen auch an diversen männlichen Fähigkeiten
gemessen, können sich aber auch darin profilieren ohne ihre
Geschlechtsidentität zu verlieren. Wenn sich aber Männer in ehemals
weiblichen Fähigkeiten qualifizieren, so werden diese eben auch von
den Frauen, die sich für emanzipiert halten, als unmännlich und
Losertypen angesehen.


Aber die verordnete Gleichstellung greift nicht diese alteingesessenen
Vorbehalte bei den Frauen auf, sondern drückt Frauen mit diesen
Vorbehalten in Positionen, die selbst nur bedingt für sich akzeptieren
können.


Und an dem Gedanken festhält, Frauen können sich nicht selber helfen.


Jep.


Nur wird man entsprechend sanktioniert, wenn man sich nicht an
gesellschaftliche Konventionen hält.


Du liest nicht viel?

Gruß, Nicolas Jürgens