[....]


[...]

Wenn Du ueber technische Information, mit dem gesamten Komplex der Computer-
technik, Datentraegern, Signaluebertragung redest, kannst Du Dich frueher
oder spaeter auf die Jäckle Darstellung berufen und sagen: hier
haben wir ein brauchbares Tool mit dem wir darstellen koennen, was wir meinen.

Nur, bei sozialer Kommunikation versagt das Ding fast vollstaendig. Du kannst
Informationen aus menschlicher Sprache nicht 1-zu-1 auf technische Information
abbilden. Es gehoeren Kultur dazu, Betonung, sogar der individuelle Zustand
der (menschlichen) Senke. Weiter, gibt es einen Haufen nonverbaler Kommu-
nikation, mit der Information uebertragen wird: Musik, Gestik, Graphics, etc.
Und deren Codierungsformen gehen weit ueber das hinaus, was sich z.Z. technisch
darstellen laesst. Vielleicht geht das sogar ueberhaupt nicht, haengt von
den Codierungsvorschriften ab. Aber das ist ein Punkt ueber den man erst reden
kann, wenn sich grundsaetzlich von der Simplifikation verabschiedet hat, die
aus der Gleichsetzung von Daten und Information folgt.

[...]


Eine Entscheidung ist keine Information. Entscheidungen werden getroffen und
sind erst beim oder nach dem Ausfuehren der assoziierten Aktion sichtbar, bzw.
eine Information darueber liegt erst danach oder waehrenddessen vor.
Grundlage dafuer ist nicht eine weitere Information/Informationsaufnahme, 
sondern ein bereits vorgegebener Zustand, der sich aus einer Wissensquelle
ergibt. 
Ich halte es fuer muessig darueber zu spekulieren, ob ein I.-Fluss von einem
"Teil des Gehirns" in einen anderen stattfindet und das ganze als Willens-
aeusserung zu kategorisieren, damit am Ende doch noch die Begriffe passen. 
Wie auch immer, der Wille zur Weitergabe der Information I1 wird von ein-
treffenden zusaetzlichen Informationen I2 und dem Wissenzustand W beeinflusst.

Der "Wille" als aeusserlich erkennbarer Zustand ist binaer und laest sich nur 
indirekt am Eintreten oder Ausbleiben der Aktion feststellen. Ob die Weiter-
gabe bewusst oder unbewusst statfindet kann nicht allein durch Wille und 
weitergegebene Information abgeleitet werden. Es sind dazu noch weitere
Informationen notwendig.


Vergiss das mit der Verdopplung. Ich dachte man koennte es vielleicht durch
eine Art "Splitting" erklaeren, aber das funzt nicht.
Besser ist wohl die Formulierung, dass fuer den Willen (seiner Genese) nicht
nur die Information I1 zaehlt.

[...]


Nun, im Originalposting hatte ich diesen Punkt auch nur in Klammern gesetzt,
weil diese Sache i.d.R. nicht vorkommt, aber dennoch vorkommen kann.
Beispiel: Archaeologen finden einen antiken Stein mit einer bekannten Keil-
schrift. Metainformationen ueber den Stein (C-14 Methode, Analyse der Schnitt-
stellen, etc.) ergeben, dass die Schrift tatsaechlich vor ueber 3000 Jahren 
eingemeisselt worden ist. Die Bedeutung der Zeichen ist bekannt. Also
wird der Text interpretiert - und in dem sind mit 90% Wahrscheinlichkeit
Angaben ueber das Setzen des Meissels zum Einkratzen der Zeichen angegeben.
Die Information des Datentraegers (Jakopi) ist demnach Bestandteil der Info-
mationen, die er enthaelt, und sei es nur die simple Tatsache, dass der
Vorgang funktioniert hat. Seltenes Beispiel, aber nicht unmoeglich.


[...]


Vor allem nicht, wenn es zur Willensbildung kommt.


Wiederum: i.d.R. nicht vom Datentraeger. Du darfst die Muecke nicht zum 
Elefanten machen.


Die Amplituden SIND die Daten.

[...]


Ja genau, das ist der Punkt ueber den man diskutieren kann: wann und wo findet
die Dateninterpretation eigentlich statt? Das Ergebnis dabei ist natuerlich 
immer ein Systemzustand, der als Wissen (beim Menschen) vorhanden ist. Und 
das sich der zeitlich aendert steht ausser Frage. 
Der Interpretationsmechanismus basiert auf diesem Zustand, dem Wissen, wobei
Motivation und Unterbewusstsein mal salopp dazugezaehlt werden koennen. Das 
ist es, wovon Information beeinflusst wird, vielleicht sogar insgesamt
abhaengt. 
 Ein theoretischer Ansatz dazu koennte somit lauten, dass die Assoziations-
kette, inklusive der menschlichen Befindlichkeit bei der Signalrezeption 
die Information darstellt. Das laeuft dann wieder in Richtung Materiezustand.
Ein anderer Ansatz, den ich eher favorisiere, ist der Wechsel des Systemzu-
standes, seine "Staerke" und die Auswirkungen. Damit haette man auch den 
Brueckenschlag zu Jungewelter geschafft, bei dem Information durch den Begriff
der Neu-heit klassifiziert wird.


A.K.
-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Alwin Kekeisen ---- lfe@cxjlhawwm.tyha.ge ------------