Das mag schon alles sein, aber irgendwie kann man sich dies garnicht
vorstellen. Ich denke daher, das ein solches "besseres Wissen" durch
sog. Sachzw채nge und den Gedanken des zu erreichenden Ziel nur 
verdr채ngt wird. Daher klammern sich solche Leute ja auch so krampfhaft
an ihre "Ziele" und w체rden sie sie erreichen wie z. B. Oswald sich gleich
wieder neue Ziele setzen m체ssen, wollen sie nicht unter der Last des dann
sich regenden Gewissens leiden oder zugrunde gehen. Das Gewissen regt
sich immer dann, wenn sie nichts mehr zu tun haben und alleine sind.
Praktisch ist es auch ein Gremium zu bilden und Verantwortung scheinheilig
zu verteilen. So gibt es da bestimmt etliche Tricks.
HELMUT.