Hallo!


Das ist schöne bildliche Sprache, aber alles wesentlich zu einfach. Man
schaue sich zum Beispiel einmal katholische Mönche zu Beigls Zeit an,
da war es eine Sünde, mit nur einer Hand den Becher zu halten, man
durfte den Blick nicht erheben etc., und wenn die Mönche dagegen
verstiessen, plagten sie enorme Gewissensbisse. Das Gewissen ist also
stark beeinflussbar von der Umwelt und den Normen dieses sozialen
Umfelds. Es gibt etliche verschiedene Wege, sein Gewissen zu schulen,
die Zeugen Jehovas tuen dies anhand der Bibel, genau wie jede andere
Religion für Werte einsteht, auf denen sie sich begründet. Ich
persönlich habe ja auch viele Werte der christlichen Religion übernommen
und bin fest von deren Richtigkeit überzeugt, allerdings sehe ich manche
Werte nicht ein, ich suche mir also Werte raus, von denen ich glaube,
dass sie richtig und sinnvoll sind. Allerdings muss man ja nicht
unbedingt Christ sein, um für christliche Werte einzustehen. 

Gruß,
Burkhard