Es ist schon mehr als der vierte Teil meines Lebens verstrichen 
und es heißt, daß man im laufe der Jahre an Weisheit gewinnt.
Doch stellt sich mir die Frage wo in meinem Fall das Wissen 
geblieben ist ?
"Es ist die Erfahrung die das Leben lebenswert macht", sagte mal
ein Mann zu mir (den ich sehr mochte) und lächelte dabei.
Ich habe das nie verstanden, denn es war mir zu unverständlich
zu begreifen, daß das Leben erst im Rückspiegel ein richtiges Bild
ergibt - so wie in einem großen Puzzle -.

Mein Bild was sich hinter mir auftut ist eher ein Venhoven,
der die Welt in obskuren Farben und Formen auf sich wirken läßt.

Gibt es eine Formel die dieses Durcheinander entwirrt ?

Es ist schon eigentümlich, daß ein Mensch nach dem
beurteilt wird, was Er nach außen für einen Eindruck macht.
Hat der Mensch ein so knapp bemessenes Urteilsvermögen
sich nur von visuellen Reizen leiten zu lassen ?

Ich fühle mich oft wie auf einer Viehversteigerung,
wo der Wert der Ware nach Zuchtstandard bemessen wird.

Wenn die persönlichen Werte dem Menschen doch so wichtig sind,
warum wird dann nicht ein viel freizügiger Umgang miteinander gehegt ?
Es ist doch das sterile, affektierte Gehabe, das den Menschen
verunsichert, und somit vereinsamen läßt.
Oder bin ich...
Bin ich zu empfänglich für diese negativen Schwingungen und
mache mir zu viele Gedanken über das was um mich herum geschieht ?
Bin ich zu schüchtern?
Wobei sich die Frage stellt: Was ist Schüchternheit?
Oder habe ich ein zu hohes Selbstwertgefühl?

Ich bin Verwirrt...

Ich hatte einen Traum
und alles was ich in diesem Traum erlebte war mein Leben.
Ich versuchte meinen Traum zu Steuern -
doch egal welche Richtung ich einschlug, war wieder die Richtung
aus der ich kam oder die Richtung die ich in meinem Leben eingeschlagen
hatte.
Es war eine Tretmühle aus der ich nicht mehr entkam.
So sehr ich mich auch anstrengte, sosehr ich auch versuchte 
zu entkommen -, so auswegloser wurde meine Lage.

Die Angst die ich hatte, nicht mehr aus dieser Situation zu
entkommen, trieb mir den bloßen Schweiß in die Poren.

Ich habe selten so "feuchte Träume" gehabt, doch der Schleier
hob sich in dem Moment, als ich mir eingestand, daß man
sein Leben nicht steuern kann - und genauso wenig kann man
erfahren was passiert wäre, wenn man eine Entscheidung anders 
getroffen hätte.
Man wäre nicht mehr der, der man ist.

Ciao Alexandre