Hallo Luis,

[Kinderpornos (altes Material) zulassen]
s> > Bei dieser Aussage ist Vorsicht angebracht. Das generelle Problem bei der
s> > Herstellung von Pornomaterial für Pädophile besteht doch vor allem darin,
s> > daß es nicht herstellbar ist, ohne dabei auch Kinder zu mißbrauchen.
s>
s> Trotzdem gibt es genug von dem Zeug. Zum Beispiel hat die Polizei
s> genug davon. Kopien ziehen schadet kaum.

Danach hätten diverse Männer-Magazine ihr Erscheinen allerdings inzwischen  
einstellen müssen, weil nahezu jeder Mann mindestens eines (gelesen) hat.  
Aus dem Gegenteil folgere ich, daß es den meisten Menschen diesbezüglich  
nach Nachschub gelüstet. Eine Vermischung von neuem und alten Material  
würde daher einem Produzenten den höchsten Marktanteil garantieren, mit  
dem Vorteil, daß eine Überprüfung ad hoc nicht einmal möglich sein dürfte.

Sicher besteht die prinzipielle Möglichkeit der Vermischung auch bei der  
virtuellen Herstellung. Sobald diese jedoch qualitativ gleichwertig und  
dabei sogar noch billiger geworden ist, besteht einfach kein Grund mehr,  
die bestehenden Gesetze zu brechen.

Nicht vergessen darf man auch den Effekt der nachträglichen Rechtfertigung  
einer Tat und den Schutz der Opfer. Es wäre unlogisch, einen Produzenten  
von Kinderpornographie hinter Gitter zu bringen, aber sein Material zu  
verteilen, weil es "nun einmal da ist". Zweitens ist es den Opfern nicht  
zuzumuten, daß sie neben der Last der eigenen Erlebnisse nun auch noch mit  
dem Wissen leben müssen, daß sie weiter als Lustobjekt auf Video dienen  
sollen. Ich würde eine Zulassung aus all diesen Gründen daher weiterhin  
heftig kritisieren - solange eine virtuelle Herstellung unmöglich ist.

s> > Die Nachfrage nach solchem Material verursacht also ganz unausweichlich
s> > den Mißbrauch von Kindern.
s>
s> Nein. Die Nachfrage könnte die Polizei zum Kopierpreis decken und
s> damit die Marktpreise ruinieren. Das wäre viel effektiver.

Aber nur die Marktpreise für altes Material wären ruiniert...

s> Hier in D
s> zum Glück noch nicht, aber die Indizierung der FKK-Magazine verheißt
s> nichts Gutes für die Zukunft.

Die Entscheidung, solches Material nicht mehr offen anbieten zu dürfen,  
aber weiterhin "unter dem Ladentisch" auf eine explizite Nachfrage hin zu  
verkaufen, halte ich für einen gelungenen Kompromiß aus Prävention und  
Opferschutz.

[Zusammenleben von Anarchisten]
s> Wie normales Zusammenleben eben funktioniert. Spielt das BGB und das
s> StGB eine Rolle, wenn du die Beziehungen zu deiner Frau klärst?  Ich
s> hoffe (für dich), daß es keine Rolle spielt.

Ist klar, ich wollte halt nicht von falschen Voraussetzungen ausgehen.

s> > Wenn ja, was ist der prinzipielle Unterschied
s> > zwischen den Regeln innerhalb der Gemeinschaft und staatlichen Gesetzen?
s>
s> Ich regele die Beziehungen zu den Menschen, mit denen ich zusammen
s> etwas tun will, durch persönliche Übereinkünfte.  Ich brauche dazu
s> keine allgemeingültigen Gesetze.

Was aber, wenn Du es mit Menschen zu tun hast, zu denen Du niemals vorher  
Kontakt hattest oder mit denen Du nicht zu tun haben willst, sondern mußt.

Im ersten Fall ist eine generelle Übereinkunft zwischen allen Menschen  
eines Staates sinnvoll, daß sie Dich nicht beim ersten Kontakt ausrauben  
oder Dir sogar die Kehle durchschneiden. Innerhalb einer Gemeinschaft von  
miteinander vertrauten Personen, z.B. einer Familie, greifen dann auch  
nicht mehr alle Gesetze (Diebstahl) oder werden anders ausgelegt.

Wenn Du mit Menschen zu tun haben mußt, mit denen Du gar nichts zu tun  
haben willst, weil sie z.B. mit Dir zu tun haben "wollen", ist es auch von  
Vorteil, wenn ein Satz von Vorschriften das Potential dieser Leute auf ein  
endliches und abschätzbares Maß beschränkt.

s> Vor allem sehe ich nicht ein, wieso die Mehrheit der Deutschen
s> irgendein moralisches Recht haben sollte, mir vorzuschreiben, ob ich
s> Drogen nehme oder nicht. Ich nehme keine, weil ich das so will.

Ich stimme Dir zu, daß der Staat inzwischen in vielen Fällen zu weit geht  
und mit Gesetzten massiv in die persönliche Entscheidungsfreiheit des  
einzelnen Bürgers eingreift. Es macht mich immer mißtrauisch, wenn andere  
besser wissen wollen, was gut für mich ist, als ich selbst. Aber der Staat  
sind wir selbst:

Dahinter steht Erigi das ständig stärker werdende Streben nach der totalen  
individuellen Sicherheit, das bei vielen soweit geht, daß sie dieses  
Verhalten sogar anderen Menschen aufzwingen wollen.

Würde man von allen heute gültigen Gesetzen mal die von 1950 "abziehen",  
dann dürften die, die dann übrig bleiben, einen erschreckenden? Einblick  
in das bieten, was wir an Freiheit verloren haben.

Genauso wie die vielen "Sparen-Sparen-Sparen"-Rufer immer "nur nicht bei  
mir" im Hinterkopf haben, haben die Verschärfer-Rufer immer nur die  
Gesetze im Kopf, die auf sie selbst niemals angewandt werden dürften. Aber  
die Praxis ergibt dann ein "verschärfst Du mir mein Gesetz, verschärf ich  
Dir Dein Gesetz" und am Ende bekommt jeder sein Fett :-((

s> Und der relative Marktpreis für Verbrechen ist durch die
s> Strafandrohungen der Gesetze sowie die Wahrscheinlichkeit ihrer
s> Entdeckung festgelegt.  Jede Strafverschärfung für Nicht-Mord ist eine
s> klare, leicht berechenbare Senkung des Preises eines menschlichen
s> Lebens.

Auch da stimme ich zu. Die Behauptung, Strafen würden generell keinerlei  
Abschreckungspotential besitzen, ist sicherlich falsch.

Viele Größe, Claus