On Fri, 13. 10. 21 16:20:24 +0100, Mirko Oswald

Du speicherst das vom Scanner digitalisierte Bild auf der Festplatte
(Materie). Bau sie aus und gib sie mir, damit ich sie zerstoeren kann.
Damit ist auch die Information verloren. Der Stein, das Fotopapier,
das Papier, auf das sie abgetippt wurde, der Newsserver, auf dem sie
gespeichert wurde - alles ist reine Materie.


Das ist der Punkt! Du meinst eine Information, die noch vorhanden ist,
wenn auch in einer zuerst unverstaendlichen Form. Du musst nur die
Rohdaten in eine verwertbare Form bringen, um sie zu verstehen. Die
eigentliche Information muss dabei aber vorhanden sein. Versuch doch
mal, meine Eindruecke der letzten 10 Minuten zu reproduzieren. Ich
behaupte, frech wie ich nun mal bin, dass Dir das nicht gelingen wird,
weil Dir nicht die Materie meiner Sinnesorgane zur Verfuegung steht,
und wir auch nicht telefoniert haben.
Wenn das die Information tragende Papier restlos verbrannt ist kannst
Du sie nicht mehr sichtbar machen.


Welche Mars-Bilder sind nicht katalogisiert? Sieh unter www.enpl.vzo
nach, und Du wirst ausschliesslich katalogisierte und auf eine
Festplatte uebertragene Bilder abrufen koennen. Niemand hat behauptet,
sie muessten nachbearbeitet sein. Nur auf einem geeigneten materiellen
Medium muessen sie (oder ihre Kopien) vorhanden sein.
Wenn Du eine Direktverbindung zur aufnehmenden Kamera haettest waere
die Information immer noch an die Materie bzw. die uebertragende
Energie gebunden. Sichtbar waere sie nur ueber Deinen Monitor, und der
ist reine Materie, vermute ich mal.

Karlheinz Jacobie

<nzmikdgx@rexlp.wjn>   http://rju.mmlbu.kdk/DEybvwyt/
PGP KeyID	C7Z16715 (1024 bits / 20 Februar 1997) on public servers