=================

Ist das die neue Rechtschreibung? Oder schreibt man nichtöffentlich nach
wie vor zusammen? Wenn du meinst es gibt öffentliche Newsserver, nein es
gibt sie nicht, wenn es sie gäbe wären sie ziemlich schnell zu (wegen
Mißbrauchsgefahr), aber du kannst ja gerne mal ein paar öffentliche
Newsserver nennen (ich könnte welche gebrauchen :).


Das hat nichts mit Zensur zu tun, jeder der ohne "sci" Voraussetzungen
über Philosophie reden will kann das dann in einer Einzurichtenden
"talk" Gruppe machen.

Die Moderation kann jeder übernehmen der ein Shell-Account hat um einen
Robotmoderator laufen zu lassen, Erfahrung in Philosophie hat und
einigermaßen Regelmäßig im Internet ist. Postet jemand das erste mal
nach de.sci.philosophie schickt der Roboter das automatisch an den
Menschlichen Moderator, der Prüft ob der Artikel in den Kontext "sci"
paßt, ansonsten leitet er ihn nach "talk" um und der Autor wird darauf
hingewiesen. Pat der Artikel in den Kontext "sci" wird der Poster in
eine Liste für den Roboter eingetragen, jedes weitere Posting des Autors
lässt dann der Roboter direkt in die "sci" Gruppe durch, fängt jemand
dann mit Dummschwall an und fällt das dem Moderator auf oder beschwert
sich jemand beim Moderator, wird derjenige Verwarnt und kommt dann für
einige Zeit auf eine Watchlist, jeder Artikel von ihm läuft dann über
den Menschlichen Moderator, ignoriert derjenige die Verwarnung fliegt er
für einige Zeit aus der Newsgroup. Zusätzliche Kriterien können z.B.
Verbot von Crosspostings sein (oder Crossposting ohne Followup-to).

--