Sehr geehrte Leser,

zuerst bitte ich um Verzeihung, falls dies hier nicht die geeignete
NG ist, um obenstehende Frage zu posten oder falls diese Frage
generell nicht geeignet ist, einfach so gestellt zu werden. Wenn
keines von beidem der Fall sein sollte, entschuldigt bitte, daß
ich Euch mit diesem Vorspann belästige.

Irgendwie bin ich auf die Idee gekommen, ich könne mit einem
Referat über den Sinn des Lebens <g> meine Schulnoten minimal
aufbessern, und da ich natürlich nur eine (nämlich meine) Meinung
darüber kenne, dachte ich, ich könne vielleicht via Usenet ein
paar weitere in Erfahrung bringen.

Also: hat das Leben einen Sinn? Wenn ja, worin besteht dieser?
Vielleicht hat jemand hier Lust, seine Meinung zu posten oder
mir zu mailen; ich bin für jedes einzelne Wort sehr dankbar
('s gibt leider nichts zu gewinnen)!

Entschuldigung, falls jemand diese Mail als Belästigung empfindet.

Torsten (Kühneweg)
vzltnxzwd@phe.ais