In article <19dxjv$kjd$3@ycnw32.ima.mfpw.ip>, Uuhsju.Qoittmn@k-lfrmen.xi

Was eine undifferenzierte Gleichsetzung ist, wird uns wohl ebenso
verborgen bleiben, wie eine "Unverbindliche Pflicht!

Du bist wieder nur ausgewichen...
meine Frage zeilte darauf ab, von dir zu hoeren, was denn die genaueren
Ergebnisse in der beobachtung bringt : Sehen oder tasten... ?

Denn es wird uns wohl auch ewig eine geheimniss bleiben, warum eine
Zusammenfassung dieser sinnesleistungen ungenauer sein soll, als eine Splittung,
die im Hinblick auf bewusstseinstaetigkeit ohnehin als Fehlleistung
angesehen wird.


Darum geht es hier nicht, und es handelt sich auch nicht um ein
missverstaendniss - meine bemerkung zielte darauf ab, zu verdeutlichen,
dass die 
programatische Indoctrination mit Zergliederung der Wahrnehmung einen
ho3echst fragwuerdigen und allgemein als scizoid betrachteten
Geisteszustand hervorbringt.

On nun hier etwas abgestritten wird oder nicht, ist im hinblick darauf
bedeutungslos. 


Hier werden wieder, in der absicht der konsequenz des Denkens auszuweichen, neue
Aspekte zusammenfantasiert : Was bitteschioen waere denn eine "Endgueltige"
Realitaet ????

Insoweit als dass hier Argumentation aus dem Gegensatz zu einer solchen
"endgueltigen Realitaet" hervorgebracht wird, wuerde ich schon ganz gerne
wissen, was das sein soll!


snip...
nonsens, hier bitte definieren : Endgueltige Realitaet im Unterschied zur
relativen Realitaetsauffassung!


... was wieder einmal nur ein wunderschoenes beispiel fuer die
zusammenhanglosigkeit des B-Denkns ist . Es hangelt sich von einem Dogma
zum anderen, bekommt aber diese in ihrem zusammenhang nicht mit.

Wie koennte denn auch ein Weltbild, welches die Realitaetsauffassung des
menschen, einerseits als taeuschung und Illusion darstellt, andererseits
Zusammenhaenge nachvollziehen, soweit diese ja nur auf Taeuschungen beruhen?

Denn wir wollen doch hier einmal festhalten, dass der hier praesentierte
Buddhismus tantrischer praegung, die Welt (Realitaet) als solche, an sich,
einer Taeuschung und Illusion zuschreibet, unter welcher der mensch
angeblich leidet, und welche sich beim "erleuchteten" verfluechtigt....

Nicht wahr...

Deine unfaehigkeit kriterien fuer diesen Erleuchtungszustand, und zur
unterscheidung von Taeuschung und Realitaet zu liefern, liegt darin
begruendet, 
dass es keine gibt .....

es zaehlt die authoritaet des jeweiligen meisters!


FREDI

-- 
Nölle/Zurwieden 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to bolmxg@sndd.lp.lhacj.mo