Hallo Siebelt,

CW> > gibt es entweder "echte" Zufaelle, oder die Versuchsanordnung war
CW> > nicht identisch.
CW>
CW> Echter Zufall ist z.B. Radioaktivität. Man kann zwar statistisch sagen,
CW> wieviele Atome ab einer bestimmten Schwelle im Zeitintervall T zerfallen
CW> werden. Aber exakt vorhersagen, wann welches Atom zerfällt, kann man
CW> nicht.

Soweit die Fakten. Mutet es Dir aber nicht merkwürdig an, daß die Zerfalls- 
konstante eines bestimmten Stoffes dann überhaupt eine Konstante ist?

Zerfällt ein Atom "echt zufällig" zum Zeitpunkt T, dann war zum Zeitpunkt  
T-1 noch kein Grund dafür vorhanden, denn falls doch, ist der Zerfall zum  
Zeitpunkt T nicht Zufall, sondern kausale Folge der Situation von T-1.

Wir sagen, bestimmte Kerne zerfallen, weil sie instabil sind. Was spricht  
dagegen, das etwas anders (IMHO exakter) zu formulieren: Bestimmte Kerne  
zerfallen, weil die Komponenten, aus denen sie bestehen, in keiner festen  
Ausrichtung zueinander stehen, sondern beweglich sind und Konstellationen  
zueinander aufbauen können, unter denen der Kern instabil wird (und dann  
sofort zerfällt). "Ausrichtung" und "Beweglichkeit" muß man übrigens nicht  
unbedingt räumlich sehen, andere Relationen wären auch denkbar.

Je mehr Konstellationen dieser Art es gibt und je öfter (wahrscheinlicher)  
sich jede der Komponenten des Kerns in einem Bereich aufhält, der den Kern  
instabil macht, falls andere Komponenten mitspielen, desto größer ist die  
Gesamtwahrscheinlichkeit, daß der Kern instabil wird und desto mehr Kerne  
zerfallen pro Zeiteinheit.

Muß man nicht sogar eine Erklärung etwa dieser Art verwenden, wenn man die  
Existenz von Zerfallskonstanten begründen möchte? Anders gefragt: Welche  
alternativen Erklärungen gibt es zur Existenz von Zerfallskonstanten?

Ich frage deshalb, weil eine solche Erklärung des Zerfalls von Kernen im  
Widerspruch dazu steht, daß sie "echt zufällig" zerfallen. Dann wäre das  
Eintreten einer Konstellation, die den Kern zum Zeitpunkt T-1 instabil  
macht, der gesuchte Grund, den es nicht geben darf. Es sein denn, Grund  
und Zerfall liegen beide zusammen erst zum Zeitpunkt T vor, mit IMHO  
weitreichenden Folgen. Liegen Ursache und Wirkung zeitgleich, liegt die  
Ursache eines Ereignisses in seiner Wirkung und das Kausalprinzip auf dem  
Opferaltar.

Obige Aussagen betrachte ich als Anreiz zur Diskussion, gut begründeter  
Widerspruch würde mich daher mehr erfreuen, als ärgern :-)

CW> > Italo plaediert ja fuer ein eher deterministisches Universum.
CW>
CW> Das gibt es nicht. Seit Quantenmechanik & Relativität ist diese
CW> Vorhersage beerdigt worden.

Relativität steht nicht im Widerspruch zu einem determinierten Universum.  
Und die Quantenmechanik ist IMHO ein langer und breiter Holzweg, an dessen  
Ende doch nur ein Irrlicht hängt. Dagegen, diese Aussage ernst zu nehmen,  
spricht allerdings, daß ich fast nichts von ihr verstehe ;-))

Ich meine folgendes: Da sitzen drei Physiker mit einem Knobelbecher und  
einem Würfel. Einer knobelt und würfelt, ohne den Becher hochzuheben.  
Danach grübeln die drei über das, was der Würfel wohl zeigen könnte, ob  
man das wissen kann oder zumindest könnte und ob der Würfel überhaupt  
schon etwas zeigt. Dann kommt aber einer daher und sagt: "Ei, das ist doch  
ganz einfach: der Würfel zeigt jede der sechs Zahlen mit W=1/6". Weiß der  
nun wirklich mehr, oder hat er nur eine mathematische Möglichkeit  
gefunden, um seine Unwissenheit auszudrücken?

Wahrscheinlich :-) habe ich nur etwas falsch verstanden. Falls Du oder ein  
anderer Leser ein (d/s)einer Meinung nach gutes Buch zum Thema "Sinn und  
Unsinn der Quantenmechanik" kennt, nehme ich seinen Vorschlag gerne  
entgegen und werde versuchen, mich schlauer zu machen.

Tschüss, Italo