eqxtcqc@mxkl.nuct.ba.jdr meinte am 15.08.97
zum Thema "Re: Bewusstsein":

Sandhofe> In article <0tqPy7dMkVW@zesrdv.wzouzx.wfviyaa.yj>,
FdK> ysnmye@awwgfv.dmectiz.qz ( ) wrote:
Fred>
Sandhofe> > Nee, ich korrigiere mich. Es ist vielleicht Karma, aber gutes, weil
Fred> > es mir Spaß macht.
Hairdefinition>
Hairdefinition> Stimmt das denn auch?
Hairdefinition>
Hairdefinition> diese anhaltenden Korrekturen machen Spass?

Welche? Wenn ich Dich oder wenn Du mich korrigierst?
Ach, ja. Ich kann Dich ja gar nicht korrigieren.

Komisch. Du hast Dir vollkommen abgewöhnt - oder nie angewöhnt -, anderen  
ein eigenes Urteil ihrer Befindlichkeit oder Anschauungen zuzugestehen. Du  
weit immer über die anderen, ob sie etwas wollen oder nicht. Dabei geht  
niemand so geräuschvoll in die Luft, wenn Dir mal jemand ein Gefühl oder  
eine Meinung oder Haltung unterstellt. Das beurteilst Du gefälligst ganz  
allein. Genau so, wie Du ja immer diagnostizierst, welche politische  
Haltung jemand einnimmt. Das Eigenbekenntnis ist für Dich null und  
nichtig.

Also, mach Dir mal keine Sorgen um mich. Wenn ich es nicht ertragen könnte  
- und ich kann sehr viel mehr vertragen als unser Flüchtling Veronika -,  
dann wende ich mich schon anderen Dingen zu, aber was ich ertragen kann,  
das entscheiden nicht andere.
Lieben Dank.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##