In article <2iRTum2QrgP@crkvjka.dhehzcoj.bd>, lzqt@xumm.evhruviz.ub

Hier koennte man sicher noch weiter konkretisieren, z.B. dass
"Versagen/Scheitern" doch letztlich eine hoechst "subjektive" Sache ist,
und
die Festsetzung dessen, was als Scheitern/Versagen zu betrachten ist,
durch z.B. gesellschaftliche oder kulturelle Normen, daher in der Regel
die durch ein Scheitern/Versagen traumatisierte Gefuehlswelt des
individuums ignoriert...

Es waeren ja (im weitesten Sinne) Therapieformen, die aus solchen
ueberlegungen erwachsen nicht abzulehnen. Hier jedoch - wie dies von den
Religs getan wird - eine "mystisches Scheitern des Menschseins"
(gleichwohl eine Erfindung) in hinterwelten und auf "vergangenen
zeitebenen" zu postulieren, das kann ja nicht funktionieren. Es sei denn,
diese Mystifikationen wuerden wieder zur gesellschaftlichen/kulturellen
Norm - das kann man ja beobachten - damit ist der
"Teufelskreis" dann erneut etabliert --- re-inkarniert sozusagen!

(gautamma ist gar nicht so schlecht... :-)

Daher der anspruch aller Mystifikanten, zunaechsteinmal das Denken des
individuums zu "zerstoeren, zu vernichten" um in diese "Blanks" dann
Dogmen zu pflanzen...

Wie wir hier ja des oefteren schon festgestellt haben, besteht eine
Notwendigkeit des ueberlebens darin, mir meiner Wahrnehmung sicher zu sein
-
es waere sonst unmoeglich, auch nur die kleinste prognose fuer mich und
meine Welt zu erstellen - im Hinblick darauf, ist "verwirrung und
Unsicherheit" abzulehnen, und das gesammte System (auch auf neurologischer
ebene) wehrt sich
gegen Verwirrung und unsicherheit... es greift nach dem erstbesten Strohhalm,
um sich aus dieser Verwirrung und unsicherheit zu retten... 

Wenn wir, wie hier aufscheinend, also ueber bildung sprechen, dann sollten wir
schon einen Teil Verantwortung dafuer uebernehmen, worin oder woraus denn
diese Strohhalme bestehen....

Strohhalme die weder "objektiv" noch intersubjektiv, noch intersystemisch
kommunizierbar oder anwendbar sind, sollten dann keine Akzeptanz finden!


s.O.

Solange man Erzeihung aus meta-programmen (Traditionen, Religionen,
Weltbilder, menschenbilder, Morales etc.) ableitet, wird es immer wieder
zur Klaerung diesbezueglicher Fragen ueber die "autoritaet" und damit die
macht/Durchsetzung
erfolgen... hier ist kein Ausweg gegeben.

Erst wenn - und hier stelle ich keine "Wahrheit" zur Debatte, sondern nur
einen Vernunftgedanken - die Basis der Erkenntniss von und des umgangs mit
solchen Meta-programmen eben in der (er)-kenntniss solcher programme
besteht, kann eine
sinnvolle suche nach vermittelnden und vermittelbaren Denkwegen erfolgen...

(ach ich kann mich mal wieder nicht so richtig ausdruecken... naja, wird
irgendwie geklaert werden)

Leider gibt es keine Hinterwelt-Anschauungen, die in diesem Sinne
erkennbar und vermittelbar waeren. mir jedenfalls ist ein solches noch
nicht begegnet! Im gegenteil, im Moment der mythologisierung eines
Sachverhaltes tritt umgehend das Dogma und die Ausschliesslichkeit in
Erscheinung...

jede moeglichkeit zur objektiven/intersubjektiven und intersystemischen
Reflektion ist dahin... Absolutismus und totalitaet sind die
unausweichlichen folgen...

Kommunikation wird nur noch insoweit moeglich, als dass das Individuum in eine
"situation/Verfassung" gebracht werden muss (Psychotechniken, Kulturzwang,
rituale)  ... hieraus entsteht dann unweigerlich wiederum der zwang zur
Schaffung einer spezifischen Realitaet/Umgebung etc... 

... und schon sind wir Teil eines Totalitaeren, eines Faschistoiden Systems.

Die Verblendeten Mythenschmiede duerfen dies nicht erkennen, und leiten
daher aus einer gegebenen Vielfalt von Totalitaets-Anspruechen freiheit
ab... 

Sie erkennen nicht, dass sie damit lediglich ein Netz aus quantitative
unterscheidbaren Diktaturen schaffen, die problematik der Freiheit jedoch
noch nicht einmal in Angriff genommen haben...

Sie propagieren und dramatisieren nichts anderes als die primitivste Form
sozialer Bindung : Idole ! (Hubert sagt man auch dazu - glaube ich!)

-- 
Eichlers/Schöttle 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to pretrd@ycxo.nz.gcbmc.ym