Du meinst es ist natuerlich, dass sie sich anders verhalten?


also, da kann ich nicht folgen.

Was waere denn (beispiele?) das natuerliche Verhalten in abwesenheit
jeglicher organisation des Verhaltens?

Dass sich Studenten anders verhalten als baeckerburschen mag sein oder
auch nicht? Aber du muesstest mir zumindest einmal ein Nicht-system
aufzeigen,
damit ich mir eine vorstellung davon machen kann, worueber du eigentlich redest.

Dies mag allerdings sehr schwer werden angesichts der
Systematik/Organisation unserer Sprache...


Na denn

-- 
Uttendorfer/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fnwmbh@ykjp.ox.varba.ue