Hallo,

Ich will hier wirklich niemandem zu nahe treten, aber es wäre ein Segen, 
wenn die in letzter Zeit stattfindenden religiösen und philosophischen  
Diskussionen, die fast alle parallel in de.sci.philosophie, 
de.sci.geschichte, de.sci.politologie, de.sci.psychologie, 
de.sci.soziologe, de.sci.theologie, rd.yvz.kjcvxhbjrkxzjg.christentum, 
hn.cli.jesgztqngykdmr.aauu stattfinden, kein crossposting mehr zu 
de.sci.geschichte (und vermutlich auch de.sci.politologie) erhalten 
würden. 
Diese Diskussionen haben ja sicher ihre Berechtigung, aber sie haben zu 
90% nichts, aber auch gar nichts mit "wissenschaftlicher Diskussion über 
Geschichte" (voller Titel dieser Newsgroup) zu tun. Es ist echt schon 
jetzt der Fall, daß zwei Drittel der Diskussionen in de.sci.geschichte 
von diesen Themen dominiert werden. Da wundert es auch keinen mehr, daß 
an Geschichte interessierte Leute zunehmend diese Newsgroup meiden.

Also, macht Euere Diskussionen fleißig weiter, aber bitte am dafür 
richtigen Ort.

Gruß,
Horst