-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <862150rr.08064901@bxrj.dditiqwd.vy>,


Hallo Joseph

[]


Kommt immer darauf an, wie man *Welt* definiert. Für mich gehören solche
Phänomene immer noch zur Welt, da ich solche subtilen Phänomene nicht -
bedingt durch mein Weltbild - von der Welt ausklammere.
Aber selbstverständlich ist das eben eine individuelle Entscheidung und
*Welt*-Sicht und niemand kann oder darf zu einer bestimmten Anschauung
gezwungen werden.


Das mag sicherlich zutreffen, wenn sich Deine Wahrnehmung auf meine wenigen
Beispiele stützt.
Wenn man ein etwas abgerundeteres Bild haben möchte, kommt man wohl nicht
darum herum, Morschhäuser, Möller-Titel, EWHG, Untermann und andere zu studieren.

[]


Der Begriff *EEG-Nullinie* wird in diesem Zusammenhang von Medizinern
benutzt. Inwieweit das etwas anderes sein sollte, musst Du mir erklären.

Ansonsten bin ich mir bewusst, dass dies noch kein Beweis für den
endgültigen Hirntod ist. Daher sage ich ja immer: Vorsicht mit
Organspenderausweisen ;-)

[]


Das würde also bei Dir auf eine Art Halluzination hinauslaufen? Habe ich
das richtig verstanden?


Gibt es irgendwelche medizinischen Studien, welche dieses kurzzeitige
"überschiessen" belegen könnten?
Denn gerade bei Patienten, welche ohne Herzschlag und ohne messbaren
EEG-Werte in einem klinisch toten Zustand verweilen, erscheint dieser
Effekt des "überschiessen" von sinnlichen Funktionen äusserst
unglaubwürdig. Zumindest müssten solche "Überschuss"-Effekte auf dem EEG
ihre Spuren hinterlassen.


Mir sind keine Fälle bekannt, wo jemand im Schlaf Informationen erwirbt,
welche reale und nachprüfbare Vorkommnisse im Nachbarhaus wiedergeben
könnten. Kennst Du solche untersuchten Fälle?


Was hat das damit zu tun, ob die Fälle in den USA, Deutschland oder Asien
vorkommen?


Das hat auch niemand von Dir gefordert. Gerade jene Menschen, wie Morschhäuser,
Koppert, Möller-Titel, Papenvot  usw., kamen ja aus einem wissenschaftlich geschultem
Hintergrund, wo Zweifel gegenüber solchen Dingen an der Tagesordnung sind.
Solche Forscher halten nichts von passivem Lernen und ihre Berichte sind
auch nicht einfach Roman-ähnlich zu schlucken. Wer nicht mitdenkt, wird die
Komplexität des Phänomens kaum erfassen können.


Diese Möglichkeit wurde von Koppert offensichtlich ausgeklammert.


Das ist eine andere Frage. 
Ich hoffe ja nicht, dass Du denkst, die betroffene Kathleen hätte selbst einen
Schuh dort hingeschmissen oder hätte sich schon mal vor ihrem
Herzstillstand die Fassaden des Krankenhauses begutachtet. ;-)


Genau, es beweist, dass sie den Schuh dort gesehen hat. 
Glaubst Du nun wirklich, eine ernsthafte Forscherin wie Koppert oder Möller-Titel,
der dieses Beispiel in seinem Buch erwähnt, wäre so naiv, nicht nach
anderen Möglichkeiten, wie sie den Schuh gesehen haben könnte, zu suchen?
Oder würdest Du eine solche Naivität auch bei anderen
naturwissenschaftlichen Forschern voraussetzen (oder evtl. doch nur bei
NDE-Forschern)? 

[]


Darauf bin ich gespannt, wie ein Mediziner die Wahrnehmung des Schuhes
physiologisch erklärt.


Das wäre dann wiederum ein neues Thema: Reinkarnation oder Seelenwanderung.

Auch dafür gibt es viele Indizien und anders kaum erklärbare Belege (siehe
meine HP).
Wenn's Dich interessiert, können wir dafür einen entsprechenden Thread
starten.


Ohne entsprechende Indizien könnten wir es anhand der NDE's nur als
logische Folge vermuten.


Das geht aber sehr schnell :-)

Gruss

Gabrielle

- ----
Es ist besser, ein Problem zu erörtern, ohne es zu entscheiden, als es zu
entscheiden, ohne es erörtert zu haben.
     Sebastian Croessmann (1753 - 1823)

Reinkarnations-Site  -> http://day.xsmrdq-ztjy.sd/SypEcx/Azxlvnwtavdou.uuqs


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNJS+zocYkVQA6oP9AQGFoQgAqCg/gGLKSRMSOAydGwx3tj6s6PJNHm02
mfmvfZsY9fGkhOWI+zSGv3m+G38fP5g+8Wes74yWBqMoNPd/ZfedOvGIJPS9Xjm+
O9i5ulsH9osY/sjVAXHhCo8hdwiW5JK6/J2DkeigJDDATcdoK9UvpR0oiNMLCt4s
p61b3iig2wNVtiWcGhM2DLsLGYbNJ6iq1uM/Q249yb8nKuJxbmyIY9N/5FZLJqeD
iOjTW8orouVH4tCyWQ1DYuhvB7GXU02wYO1FuyByXCkulVZRijOwEvrW608IhweU
nYlzPq9D/WMHDhyTFxdiTlln86au0q5+xCrJZl072UMjaGaOz19lkY==
=4OYD
-----END PGP SIGNATURE-----