Kein Problem. In letzter Zeit habe ich sowieso das Gefühl, daß hier
alles gepostet werden kann, was aus Buchstaben besteht ;-)


Ist bestimmt eine gute Idee! In welchen Fach willst Du Deine Schulnoten
aufbessern? Für Religion eignen sich (bei manchen Lehrern) nämlich
einige Antworten nicht; bei Ethik, Philosophie ist wohl alles erlaubt,
solange Du es begründen kannst.


Ich würde sagen, das Leben hat keinen Sinn. Wenn jemand doch behauptet,
hierin einen Sinn zu sehen, dann hat derjenige / diejenige diesen Sinn
selbst ausgesucht und lebt jetzt danach.Falls sich jemand einen Sinn
gesucht hat, können das verschiedene sein:
 - für den Partner / FreundIn / Lebensgefährten da sein
 - Spaß zu haben
 - die Welt zu verbessern / für die Gemeinschaft bzw. Gesellschaft
sorgen
 - für sich selbst das beste herauszuholen
 - "gut" zu sein (wobei damit natürlich nicht die Frage beantwortet ist,
was "gut" ist...)
 - einem "höheren Wesen" (=Gott) zu dienen / folgen / es zu lobpreisen
Das sind jetzt nur die Sachen, die mir gerade so eingefallen sind. Die
Liste läßt sich bestimmt erweitern.


War keine Werbung, also fühle ich mich nicht belästigt ;-)


Grusz,Valerius