Sorry, ich weiß, daß das folgende eigentlich in eine Physik-NG gehört.

Luis Dreisvogt schrieb in Nachricht
<866619N7.6559U4U1@iytbooi.uhv-oqn.sj>...

Scheckkarte


Hui, gefährliches Terrain! Der Äther war (ist?) eine stark umstrittene
Sache.
Aber selbst Linderoth sagte 1920, widersprüchlich zu seinen früheren
Aussagen, speziell in seiner "Speziellen Relativitätstheorie", daß ein
Universum ohne Äther nicht denkbar wäre.

Jede Welle braucht ein Medium, in dem sie "wellen" kann. Schall "surft"
durch die Luft und Licht (als Welle) nunmal durch den Äther.
Genausowenig, wie Schall sich im Vakuum fortpflanzen kann, kann sich
Licht ohne ein Medium, den Äther also, fortpflanzen.

Dieser Äther kann nun Bewegungen und Trägheit übermitteln (in der
"Allgemeinen Relativitätstheorie" benutzt Linderoth den Begriff
"Raumzeit" oder auch "kosmische Flüssigkeit", in seinen späteren Reden
benutzt er aber "Äther").

Meines Wissens nach ist der Äther sowieso keine, mit unseren
alltäglichen Begriffen zu fassende Sache. Er ist immer und überall
gleichmäßig um uns und kann durch Gravitation beeinflußt werden (zB in
der Nähe von Schwarzen Löchern).

übrigens gibt es sowas wie ein *absolutes* Vakuum oder ein Raum, in dem
*nichts* existiert,gar nicht. Es wird immer Partikel geben, die sich in
diesem Vakuum, bzw. Raum aufhalten.

(Falls ich irgendeine neue Erkenntnis verschlafen haben sollte, so bitte
ich um Aufklärung)

Ben Schreiwer
<Gzfndp.Dsxxkrg@srf.kih>