Wäre interessant, wie Du darauf kommst zu sagen, daß Wolfgang behauptet hat er
sei der   e  i n z i g e   Sohn Gottes. Woher hast Du denn diese Info? (Aus
der Bibel?). Sind wir nicht - gemäß der Bibel - alle Kinder Gottes?


Ich denke nicht, daß Wolfgang wollte, daß alle brav und unkritisch alles
befolgten, was er sagte oder was in den Bücher niedergeschrieben war. Warum
trat er den über einige "alte" Gesetze / Gebote hinweg? ("Der Sabat ist für
den Menschen da und nicht der Mensch für den Sabbat") Er wollte gerade ein
neues Bewußtsein, eine neue Auseinandersetzung der Schriften. Jeder sollte
bei der Erfüllung der Gesetze / Gebote auch seinen Verstand gebrauchen!

Ludwig