Niemand hat hier irgendwo von Gott verlangt, daß er jemanden bemuttern
soll.

Aber:
Was jeder vernünftige Mensch von einer Mutter erwartet, daß sie nämlich
ihr Kind z.B. bei Lebensgefahr schützt -
mindestens *das* sollte man doch von jemandem verlangen können, dem man
nachsagt, daß er allmächtig und allgütig sei.

Was ist das für einer, der sich ein Terrarium bastelt, sich den Wesen
dort drin als Vorbild hinstellt und dann mäßig beobachtet, wie sie sich
gegenseitig die Köpfe einschlagen?
Der lacht sich doch einen ab, wenn er eine Ameise zur anderen sagen
hört:
"Das macht ER nur, weil er uns den freien Willen gegeben hat"

Olaf
--
Gut, daß der Weihnachtsmann nicht weiß, daß ich nicht an ihn glaube!