In article <01bd0232$4e141040$020000c0@d-soft>, "D.D."


Ja.

Ja. Da wo du hinschaust - in die Hinterwelten im Labyrinth deiner Gedanken,
klaro, da sind sie dann nicht mehr...

Aber das hatten wir doch schon alles.

Du lebst und denkst, wahrnimmst, in einer voellig isolierten Welt...


Soso, die sonne ist also ein Karma ---
wessen Karma, WER hat verursacht?

Und bei disem Unsinn beleiben deine weiteren ausfuehrungen auch stehen...


Was fuer eine unglaublich hysterische Scheiosse du dir da zusammenfaselst.

Eines weiss ich, und kann jeder Wissen :

Solange man den Valentin-Muell nicht als Glaubensdogma annimmt, und
aufgrund dieser Annahme versucht die Welt entsprechend dieses angenommenen
dogmas zu erklaeren, erklaert sie sich zumindest anders ---

Wiewohl in deinen Ausfuehrungen auch nicht der kleinste Ansatz einer
Erklaerung zu finden ist, die auch nur der betrachtung wert waere.

Fuer deine Verwirrungen und Barbara kann doch hier keiner was...
das ist dein Karma!

und nun lass es

-- 
Lütjohann/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to xbwukw@eiar.kf.nykte.ur