Franz Castendiek schrieb 
...

Warum machst du 'nen Jungen aus ihr?
Auch Mädchen sind Menschen.


Dämliches Gesülze: Kraft gibt dir Gott nur, wenn er bei Laune ist.
Und ob du an ihn glaubst - das ist ihm sowas von wurscht.


Weil es ihr zu hoch ist - sie sagt doch gleich: 
"höhere" Instanz (nimm mich bitte an die Leine,
Wau Wau).


Und das möchtet ihr wohl gerne sein?


Siehe oben: Wau Wau, HERRCHEN:


Wau Wau. Böser Hund (kennt ihr den Bildschirmschoner?).


Jo, ganz nackt und so. Wr ja eklig.


Was kannst du nachvollziehen? Tausendjähriges trotteliges
Versagen?


Was'n das?


Ja, da ist HERRCHEN aber gnadenlos, was?
Einfach nicht auf ES hören wollen, egal welchen Schwachsinn
ES befiehlt?!
Nu' macht 'mal schön Männchen!


So schlimm, wie die seelischen Qualen, die mir euer seelenloses
(und sinnloses) religiöses Gelaber verursacht, kann die Hölle gar
nicht sein.


Ja ja - man denkt an gar nichts anderes mehr ;-).
(schon 'mal was vom "dirty old man" gehört?)

Gruß,
Olivier