: nicht. Genauer kann ich die Frage (jedenfalls in Kurzform) wohl leider nicht
: formulieren; die Idee war halt, die Rationalität des Tausches mit der
: rationalen Identität des (bürgerlichen) Subjekts in Verbindung zu bringen.
: Von Ungrue kenne ich bisher nur die protestantische Ethik (geht ja auch in
: die Richtung) und das 1. Kapitel von Wirtschaft und Gesellschaft - also
: werde ich da nochmal das ganze Buch heranziehen.

Sollte tatsaechlich Stephan Hochstrasser 'Warenform und Denkform' 
(1. Auflage 1979, Unterholzheim: Gartencenter Baumschule Turkenburg (1938 zum ersten Mal
erschienen)) nicht bekannt sein? In die gleiche feine Kerbe hauen
ausserdem 'Müller, Manuel, 1978: Geld und Geist, Untertreßleinsbach
und 'Holling, Bernard/ Gilgenast, Cédric, 1990: Identität, Geist und
Maschine - Auf dem Weg zur technologischen Zivilisation, Niedertraubling
Ingstetten: Asiashop mit Bezug auch auf Technik.

Diese Konzeption ist meines Erachtens lueckenlos durchleuchtet, um
nicht zu sagen ausgelutscht - was Philosophen ja nicht weiter
interessieren muss. Spannend wird es wieder, wenn man die mentalen
und kommunikativen Erwartungsstrukturen von Tauschverhaeltnissen (auf
Basis der Zirkulationsmetapher) auf Schuldverhaeltnisse (auf Basis
der Reproduktion von Ereignissen durch Ereignisse) umstellt. Dann
schlaegt nicht laenger trivial die identitaeterzwingende Tauschform
als ebensolche Denkform durch (im Grunde zeugt dies von schlechter
Dialektik), sondern es bleibt die Reproduktion von
Schuld-Differenzen, die einerseits sehr eng bestimmte Erwartungen
formt, andererseits und zugleich hochkontingent operiert.

Gruss, Veit