Roberto Voogt <ygoxd.zdpdn@civseodd.yx> schrieb im Beitrag
<48wxcp$6dt$2@gxtl.blqpbvnx.sm>...
...
hast?

Nein - im Gegenteil: ich hab' auch schon 'mal vor Wut 'ne Uhr zertrampelt;
und so bewiesen, daß es keine Zeit gibt (Remmer läßt grüßen) ;-).

wohl
Computer
würde

Mein Computer spinnt aber, da bin ich sicher - obwohl ich mir nicht sicher
bin,
daß es Computer wirklich gibt.


Versuch ich doch - stöhn ;-).


^^^
Schon wieder mehrere Rechtschreibfehler in nur einem
kleinen Nebensätzchen - echt ätzend!

Ich beherrsche dem Otthograffity besser: daher mein Übermut <bg>.

Gruß,
Jean