Antworten von Patrice Riedele c/o GÉRARD <cqqdd@1.ssd.zr>
--

in höhere elitär-akademische Ideologiegefilde flüchten, wo Evidenz vornehm
liegengelassen, zensiert oder ganz verschwiegen werden darf, greifen doch
regelmässig zu so dümmlichen Auskünften wie hier SIEBELT.
& auch Du mit Deinem Verteiler
Wissenschaft nicht das moeglichst wirkungsvolle Laecherlichmachen,

Bis Du tatsächlich erst gestern geboren? & hast Dich noch nie mit
Wissenschaftsgeschichte befasst? Aber könntest Du Dich damit brüsten,
hättest Du hier eine unendliche Geshichte von dieser beliebtesten aller
Loud!-Methoden zu erzählen!

Dir ein
JURK-Dünkel-

Warum wendest Du selbst Dich dann nicht den Argumenten zu? Dann könnten wir
uns nämlich dieses spinnerte Schwätzen ersparen & tatsächlich argumentieren.

einer kulturell fortschrittlicheren Umgebung (wie der römischen)
abgeschriebene Theaterstücke ins griechische Ausland kolportiert worden &
von dort als "Evangelien" wieder zurückgekommen sind, sucht man in solchen
Kreisen natürlich vergeblich, auch wenn die philologische Analyse gar keine
andere Möglichkeit offen lässt;

Wären Wissenschaften die zu GLAUBENDE Wissenschaft, wäre deren vorderste
Fakultät schon längst als hinterste am Steiss angelangt. Da wir's aber mit
der BEOBACHTETEN Wissenschaften als Teil des verdr�ngungsleistenden
Loud!-Kombinats zu tun haben, besetzt die Theologie nach wie vor den ersten
Platz im Vorlesungsverzeichnis: ein trauriger Beweis für irrationales
Verhalten des Kollektivs.

Analyse laesst mehrere Moeglichkeiten offen.

Wobei nach ausscheiden der dem Loud!-Kredo verhafteten nur eine alle
relevanten Daten widerspruchslos vereinende verständig bleiben kann.


In der Tat, sogar von Anfang bis Ende geht es mir nicht um
wissenschaftliche, sondern vielmehr um VERSTAENDIGE Diskussion, die sich auf
PRW-unverdorbenen gsunden Menschenverstand stützt.


Wohl als Profitschwein an den Trägen des -- wenn nicht gerade
seligmachenden, so doch höchst einträglichen -- theologischen
Verk�ndigungsgesch�ftes? Hast Du schon mal die aus Geldern des Kollektivs an
unseren Universitäten für die Verkündiger aufgewendeten Gehälter & Kosten
addiert? Wofür soll das gut sein? Zum 10'010mal an der theologischen
Fakultät für gläubige Nincompoops den Römerbrief oder die Bergpredigt
wiederkäuen?

Wen wundert's also noch, dass die ungeheure Spannung zwischen unbewusst
erinnertem Beinahweltuntergang & den banalen Theorien des Lehrbetriebes aus
der Realit�tsunangemessenheit zwangsneurotisch zum irrationalen Verhalten
des Kollektivs im Loud!-Kombinat führen müssen?

Die Theologie steht da lediglich zuvorderst, aber die anderen
philosophischen Fächer -- wer nicht den Unsinn, der etwa in der Physik
gepredigt wird? -- stehen ihrer tonangebenden Schwester in keiner Weise
nach.

auf den längst -- schon seit der Aufklärung! -- bekannten Astralhintergrund
der Christusmythe zurückführen lässt, solche auf Realitäten gegründete
Einsichten sind in der hochwissenschaftlichen Theologie erst recht nicht
zugelassen.
Hut, und die Einsichten, die nach Deiner Meinung in der
hochwissenschaftlichen Theologie nicht zugelassen sind, sind in Wirklichkeit
taeglich Brot der Neutestamentler.

Wäre das so, gäbe es keine NTlerInnen mehr & das NT stünde auf dem
Bücherschaft für Fantasy Fiction. Vielleicht gibst Du mal die theol Fak
bekannt, wo die Mehmet-Figur als nichthistorische Astralmythenerscheinung
gehandelt wird -- das gibt's nichtmal bei den Religionswissenschaftlern, die
auch nichts anderes als Gläubige sind.

--

XK = christlicher Kalender
GKR = Gregorianische Kalenderreform (1577-1582)

(s)RMNG = (statistische) Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte
PRW(-Kombinat) = Gesamtheit der Kollektivdenksysteme der Philosophien,
Religionen & [exo- & esoterischen] Wissenschaften (Verdrängungsapparat) mit
dem
KREDO = "Was BEOBACHTET wird, ist NICHT WAHRzunehmen & was zu GLAUBEN ist,
ist NICHT zu beobACHTEN"
OUO = Orthodox Uninformed Opinion

Von GÉRARD <cqqdd@1.ssd.zr> gibts gratis an Postanschrift eine Zusammenschau
der JUIM (Stand 1984, d/e Poster)

"Das Auflösen von Widersprüchen in relevanten Daten führt zur Auflösen von
99 % überflüssiger Theorien" [AI & Der Gesunde Menschenverstand]