Frerich Nowatzky schrieb in Nachricht
<7955828F.79X39XX1@faeienp.lge-tdh.ht>...


Das wäre schon o.k., aber soweit ich informiert bin, ist die Hierarchie
z-netz nicht so vielen zugänglich; ein Teil könnte also nichts posten. Das
war jedenfalls ein gutes Argument einiger der derzeitigen NutzerInnen von
de.sci.philosophie, sich nicht 'umtopfen' zu lassen.

Davon abgesehen, ist z-netz m.E. nicht so gut zu finden ('de' ist doch
irgendwie zentraler).
Achte mal auf den Minimal-traffic der dortigen Philosophie-Listen im
Vergleich zu denen unter de.sci!

Größe,

Pasquale
glyaaoqh@wiwre.yj-rqlsrv.ef