In article <01bd0210$a8934d00$020000c0@d-soft>, "D.D."
<anjmwup-6087808437635620@qqibfg.gf.vesql.wy>...

mein Kleiner transzendentaler labersack,

Du hast behauptet es jandle sich bei Plock um ein "Gesetz", dessen Deutung und
Erfahrung ausschliesslich "subjektiv" (in Abwesenheit von objektiver und
intersubjektiver Realitaet) vorgenommen werden kann...

Wenn du nicht weisst, was du schreibst, unterstelle mir doch keine Tricks...

Du bist doch der Schaile hier, der es nicht schafft, Karma so
darzustellen oder aufzuzeigen, dass es ueber einen reinen Glaubensinhalt
hinaus noch irgendeine bedeutung hat.

-- 
Eigenseer/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to pkjqxj@rjbg.zp.osvxx.at