Hallo Klaus,

j> >Die Bewußtlosigkeit muß begonnen haben,
j> >bevor ein Ereignis eingetreten ist, in dessen Folge das von Dir gewünschte
j> >Ereignis nicht mehr eintreten kann.

j> Wenn man das erstere Ereignis nicht beobachtet (=sich nicht bewusst
j> werden laesst), und auch eventuelle Auswirkungen davon nicht, waere das
j> nicht ausreichend? (Ignoranz = partielle Bewusstlosigkeit?)

IMHO reicht das nicht, weil die Welt dann schon von einer Form ist
(bzw. Du auf einem "Zweig" gelandet bist), die/der Dein Überleben in der  
Zukunft unmöglich macht.

Du kannst natürlich noch einen Schritt weitergehen und die Welt oder einen  
Zweig selbst wieder als Teil des Bewußtseins und damit als manipulierbare  
Einheit ansehen. Damit könnte man eigentlich immer irgendetwas erdenken,  
was einen irgendwie am Leben erhält.

Nur der Sinn der ganzen Überlegungen entfleucht mehr und mehr ;-)

j> Und wie ist das mit einem Traum waehrend der "Bewusstlosigkeit"? Dann
j> waehre man in gewisser Weise doch bei Bewusstsein, wuerde aber die
j> aeussere Welt komplett ignorieren...

Was schon in etwa in diese Richtung gehen würde.

[Nochmal "echter Zufall"]
j> Echt in dem Sinn, dass, wenn man eine Versuchsanordnung mehrmals identisch
j> aufbaut, trotzdem immer unterschiedliche Ergebnisse herauskommen. Dann
j> gibt es entweder "echte" Zufaelle, oder die Versuchsanordnung war
j> nicht identisch.
j>
j> > Dann könnten wir die Logik auf den Schutthaufen werfen.
j> >
j> Logik kann auch mit Wahrscheinlichkeiten arbeiten. Fuzzy-Logik eben :->

Fuzzy-Logic beruht aber nur auf der Erkenntnis, daß es absolut scharfe  
Beschreibungen weder von Gegenständen und Begriffen, noch von Wahrheiten  
gibt, bzw. diese nur eine seltene Ausnahme bilden. Fuzzy-Logic trägt aber  
nicht das Kausalprinzip zu Grabe.

Die Idee mit dem "immer gleichen Versuchsaufbau" zur Identifizierung des  
echten Zufalls ist aber gut. Unter der Annahme, die Welt könne in etwa mit  
einer gewaltigen Task auf einem Super-Rechner verglichen werden sowie der  
Annahme, man könne eine solche Task einfrieren und rekonstruieren, wäre  
doch diese Voraussetzung mit Leichtigkeit zu erfüllen.

Kurz vor dem Experiment friere man die Welt ein und lasse das Experiment  
ablaufen. Danach rekonstruiere man immer wieder die alte Welt (100%tig  
genau), also die gespeicherte Task, und läßt das Experiment immer und  
immer wieder ablaufen. Sollte das Experiment nun einen "echten Zufall"  
enthalten, müßten die Ergebnisse des Experiments auch unterschiedlich  
ausfallen.

Das dann das Kausalprinzip am Ende wäre, sieht man IMHO gleich auf zwei  
Arten. Erstmal bei der Realisierung als Task. Damit der Rechner, der die  
Task laufen läßt, die Welt unterschiedlich weiterberechnet, muß er selbst  
auch zu irgendeinem Zeitpunkt zu unterschiedlich Variablen und Wertungen  
kommen. Diese können jedoch nicht aus dem Inhalt der Task heraus  
unterschiedlich werden, weil diese immer identisch mit sich selbst ist!
Zwar könnte der Rechner selbst eine "Zufallsfunktion" benutzen oder  
einfach den Durchlaufzähler in die Berechnungen integrieren, aber für die  
ablaufende Task als Welt wäre das Ergebnis das gleiche: Das Kausalprinzip  
als die Annahme, daß die Ursache für jedes Ereignis in einer Welt auch in  
dieser Welt zu finden ist, ist dann am Ende. Denn es ist ohne Interesse,  
ob es gar keinen Grund gibt, oder einen für diese Welt vollkommen  
transparenten Grund, wie im Falle der externen Zufallsfunktion.

Nun kann man diese Überlegung möglicherweise allein mit dem Argument, daß  
ein hypothetischer externer Rechner Schafskäse ist und nicht für die  
Argumentation geeignet sei, fortwischen.

Aber auch ohne Rechner bleibt das Prinzip sichtbar. Ein absolut gleicher  
Versuchsaufbau kann kein Unterscheidungsmerkmal liefern, aufgrund dessen  
sich eine andere Weiterentwicklung begründen ließe. Damit ist die  
Zufälligkeit genauso gezeigt, wie auch die Tatsache, daß die folgenden  
Ereignisse keinen kausalen Bezug zu ihrer Vergangenheit haben können.

Klaus schrieb:
j> Kasimir schrieb:
j> >[Stefan schrieb]

Bärbel. Am Ende siegt doch immer das Chaos...

j> Stefan plaediert ja fuer ein eher deterministisches Universum.

Nur aus Unwissen :-) Nicht, daß es mir sympathisch wäre, daß ich so  
determiniert sein soll. Aber Ereignisse ohne Grund nehmen einem doch  
irgendwie die Grundlage allen Denkens. Aber wie wäre es mit einer  
materiellen Welt, die, sich allein überlassen, vollkommen determiniert  
abläuft, aber in der das Bewußtsein als störendes und unkalkulierbares  
Element auftaucht? Also Bewußtsein als willentlicher Zufallsgenerator.

j> Dann waere
j> die Situation, wie wir sie heute vorfinden, die einzig Moegliche und
j> ein Allwissender haette sie seit Urzeiten vorhersagen koennen.

Nur, solange sich niemand "einmischt". Da man aber nichts erkennen kann,  
ohne sich einzumischen, könnte man nur deshalb, weil man etwas  
vorausberechnen möchte, nichts vorausberechnen. Wenn man es gar nicht  
wollte, dann könnte man es... hehe, "jemand" nimmt uns auf den Arm :-)

j> Und dann funktioniert auch die Maschine niemals.

Aber sicher doch... dann sogar "totsicher"!

Liebe Größe, Stefan