Na, dann schauen wir doch mal in die Bibel:

Ex 33;2: "Ich vertreibe die Kannaniter, Amoniter, Hetiter"

Num 24;8: "Gott ... frißt die Völker, die ihm feind sind, er zermalmt
ihre Knochen"

Dtn 32;42: "Meine Pfeile mache ich trunken von Blut, während mein
Schwert sich ins Fleisch frißt - trunken von Blut Erschlagener und
Gefallener"

Wenn dabei jemand auf die Idee kommen sollte, dies alles als
"zeitbedingt" abzutun,
muß er sich die Frage gefallen lassen, ob analoge Überlegungen und Taten
im 3. Reich auch "nur zeitbedingt" und damit zu entschuldigen seien ...


Lorenz