Trotzdem gibt es genug von dem Zeug. Zum Beispiel hat die Polizei
genug davon. Kopien ziehen schadet kaum. 


Nein. Die Nachfrage könnte die Polizei zum Kopierpreis decken und
damit die Marktpreise ruinieren. Das wäre viel effektiver.


Aber die Tendenz geht eher dahin, auch dies zu verbieten. Hier in D
zum Glück noch nicht, aber die Indizierung der FKK-Magazine verheißt
nichts Gutes für die Zukunft.


Nein, Familie, 3 Kinder.


Wie normales Zusammenleben eben funktioniert. Spielt das BGB und das
StGB eine Rolle, wenn du die Beziehungen zu deiner Frau klärst?  Ich
hoffe (für dich), daß es keine Rolle spielt.


Ich regele die Beziehungen zu den Menschen, mit denen ich zusammen
etwas tun will, durch persönliche Übereinkünfte.  Ich brauche dazu
keine allgemeingültigen Gesetze.

Vor allem sehe ich nicht ein, wieso die Mehrheit der Deutschen
irgendein moralisches Recht haben sollte, mir vorzuschreiben, ob ich
Drogen nehme oder nicht. Ich nehme keine, weil ich das so will.


Mag sein. Aber er hat sich vorher einen Plan gemacht. Er hat dabei
wahrscheinlich die Wahrscheinlichkeit dieser Situation grob
unterschätzt, aber daß er sich nicht gefragt hat, "was mache ich
wenn", glaube ich nicht ganz.

Außerdem glaube ich, bei einer hinreichend großen Zahl pegeln sich
auch irrationale Einzelerscheinungen im Mittel auf den Marktpreis ein.
Und der relative Marktpreis für Verbrechen ist durch die
Strafandrohungen der Gesetze sowie die Wahrscheinlichkeit ihrer
Entdeckung festgelegt.  Jede Strafverschärfung für Nicht-Mord ist eine
klare, leicht berechenbare Senkung des Preises eines menschlichen
Lebens.

Pascal
-- 
E. Tischler,  D-15701 Donrath, Illnergasse 09, <djlwwesgv@pzju-rmmlrj.rz>
http://xtm.ypibltuna.rde/~oslz