In article <09zyjp$z25$4@wmwn16.oxr.wtzi.ev>, Wypbgk.Ohndmwp@f-kvclgk.ll

entweder du luegst, oder du bist voellig verbloedet.
Es ist eine grundlegende lehraussage des Buddhismus, dass eine "erleuchteter"
zwischen Realitaet und Realitaetsauffassungen - welche Illusion sein sollen -
unterschieden kann...

Also bitte : anhand welcher kriterien nimmt eine Erleuchteter diese
unterscheidungen vor?


Das es im Hinblick auf Nicht-Auffassung keine Unterscheidungsmerkmale
gibt, sollte wohl klar sein... dazu bedarf es nicht eines solchen
pervertierten Sprachgebrauches. Wir wollen ja eben wissen, wie dies im
Hinblick auf gegebene Realitaets-Auffassungen aussieht.

na?

                                    **********************************

Sehr schoen, damit wird eben die Wahrnehmung des Frosches wie die des Hundes
der Phantasie zugeschlagen...
Aber lassen wir das, euere Analogien sind in der Regel so nuetzlich oder
sinnvoll wie ein kropf.

Sich hier mit dem Konstrukt eines "menschlichen bereiches der Realitaet"
herausreden zu wollen, ist wieder mal ein schoens beispiel fuer die
zwingend auf solche irrationalen Dogmen wie den eueren folgenden Hilfs und
hilfshilfsbehauptungen...

Die Realitaet in einen menschlichen, tierischen, baeumlichen u.s.w. zu
unterteilen ist daruber hinaus ein schoenes beispiel fier die von mir
aufgezeigte "Zusammenhanglosigkeit des dogmatisierten Verstandes"!

Maerchenstunde ende!


Nimm Uhu !
Der Kleber ist wenigstenz ehrlich...
der Kleister mit dem du hier deine "buddhistische Bewusstseinslehre zu
verteidigen trachtest" ist eine unredliche waessrige loesung, die stinkt!


Unter den gleichen Umstaenden und bedingungen ist aber einfach nicht!
Weil diese Umstaende und bedingungen schon Teil des bewusstseins sind,

hier gilt wieder meine Frage :
Anhand welcher kriterien unterscheidet H. zwischen Auffassung und ursache der 
Auffassung....

Und nun, bite keine maerchen, keine Annaluegien, kein Bloedsinn...
klare Ansage! 


eine wissenschaft, die ihre Arbeit auf Verifizierbarkeit allein gruendet,
verdient nicht den namen wissenschaft....
Hoer doch auf, hier zwioschen dem Religioesen-Konstruieren des Buddhismus
und Wissenschaften Zusammenhaenge herzustellen...
die gibt es nicht!


Noch einmal, Relation ist kein Synonym fuer Abhaengigkeit...
Wenn du also bitte hier, diese neo-Speak Klausulierungen sein lassen koenntest.

Hier geht es nicht darum, dass dinge in Relation zueinander stehen,
sondern schlicht darum, dass es eine Vielzahl von Dingen und Sachverhalten
gibt, die in ueberhaupt keiner Realtion oder Abhaengigkeit zu einem
anderen Ding oder einem Anderen Sachverhalt stehen...

So, wie oben schon erwaehnt, (Natur/Human)Wissenschaften und Tantra-Buddhismus.
Ob und inwieweit irgendetwas von irgendetwas anderem Abhaengig ist - und
ob und inwieweit dieser Allgemeinplatz dazu dienen kann, dein
Theoriengebaeude zu stuetzen, ist eine ganz andere Frage ...

Sie ist von der Frage nach den krieterien anhand derer Realitaet von
Auffassung unterschieden wird, oder gar Realitaet von der von euch
erfundenen "Illusion",
nicht abhaengig.


Diese Erkenntniss stammt darueber hinaus keinesfalls von Noël, sondern wurde 
zu Niclas' zeit schon von den Samanas gelehrt,die mit dieser Argumentation
die Vorherrschaft und das totalitaere gesellschaftliche und kulturelle
Diktat der Vedischen priesterschaft abloesen wollten...

Du weichst aus!
Du kannst dein Bewusstseins-Konstrukt nicht aufrecht erhalten...!

Mit welchem Recht also,
verkuenden deine Meister eine Ueberlegenheit ihrer Schule,
gegenueber den westlichen Philosophien????

Mit welchem Recht massen diese sich autoritaet an?


-- 
Wirtl/Volkelt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to rgygrp@ylmh.fh.nutto.cq