In article <7bBD9sySfeN@uajnnil.aufhnono.yp>, qqrm@stha.wfsilaqj.ar
(Nordhorn) wrote:


Ja, aber es ist natuerlich eine taktik und strategie dieses spirituellen
lumpenpacks, allen voran der Postbote, dicht gefolgt von Prisca Andermatt,
der westlichen Kultur solche irrungen als gegebenes Denkfundament zu
unterstellen...

Wei sich ja die Rechtfertigung fuer solches Denken eben ohnehin aus der
willkuerlichen Setzung von Gut/Boese, Falsch/richtig ergibt....

Ansonsten habe ich ueber die primitivste Denkorganisation anhand der
Idolisierung in "welt und Kampf" ja noch geschrieben...

Fuer diese kleinkinder des Denkens, stellt sich Weltgeschehen ohnehin als
eine Art "krieg der Sterne" dar... 
Schau dir nur einmal DD Tiraden an...
der haelt sich tatsaechlich fuer Simons Pistorius und mich fuer den
Imperator...

Maerchen fuer Erwachsene,
aber da lach ich lieber ueber Schweinchen babe!


we got to ramm that dirt down
          M. Lohagen

-- 
Omke/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to wfoogs@qwds.je.nofed.rw