Hallo Walter,


Nein. Das ganze ist genauso ein empirisches Gesetz wie die allg.
Gasgleichung. Was der ganze Topf macht, kann man berechnen. Ob Atom Nr.
45180214 demnächst an den Deckel prallt, kann man normalerweise nicht
sagen.


Genau genommen können alle Kerne zerfallen, zumindest beim spontanen
Zerfall von Neutronen, die ja wieder den Kern aufbauen. Bei den
"stabilen" ist es aber so unwahrscheinlich, daß es sich eigentlich nicht
lohnt, darüber nachzudenken.


Das ganze läuft (auch wenn Dir die QM nicht schmeckt) auf
Quantenmechanik hinaus. Stell Dir das ganze so vor: Jeder Kern besteht
aus Neutronen und Protonen. Manchmal kann sich ein Neutron in ein Proton
umwandeln. Das ganze funktioniert dann, wenn eine gewisse Portion
Energie im Kern da ist. Diese Energie darf eigentlich _nicht_ da sein.
Die Unschärferelation von Heiszenberg erlaubt nun aber, dasz sich
gelegentlich Energien aus dem "Nichts" aufbauen. Bei manchen Atromen
(den "instabilen" nämlich) geschieht dies sehr viel haeufiger als bei
anderen. Diese spontan auftretenden Energien reichen nun, um die
Umwandlung von Neutron zu Proton durchzuführen (man kann auch sagen,
dasz ein virtuelles Teilchen entstanden ist). Die Sache ist aber noch
nicht zu Ende. Häufig schleudert der Kern dann ein alpha-Teilchen heraus
(2 Protonen, 2 Neutronen) und verliert dadurch (insgesamt betrachtet)
ein Proton und drei Neutronen.Der Trick ist jetzt, daß diese Energie
wirklich spontan entsteht. Daher ist es nicht möglich vorherzusagen,
wann ein Kern wirklich zerfällt.
Das war jetzt nur ein moeglicher Weg, wie ein Kern zerfaellt. Die
anderen gehen aber auch via Quantenmechanik.


Grusz,
Hubert