Hallo Jonas,

T> Das ist keine Phantasie, sondern Tatsache: aus unendlich
T> vielen Möglichkeiten (Ungewißheiten) entsteht beim Kollaps
T> der Wellenfunktion eine einzelne Gewißheit - und daraus
T> erwachsen wieder unendlich viele neue Möglichkeiten.

Anders ausgedrückt kann man Ungewissheit in Grenzen durch Nachschauen  
beseitigen.

T> So funktioniert die Wirklichkeit. Das ist zumindest physikalisch
T> erwiesen.

Die Bahnen aller Planeten lassen sich auch im geozentrischen Weltbild  
darstellen und berechnen. Deshalb kreist die Sonne um die Erde ;-)

Viele Größe, Fred