On Thu, 15. 08. 22 15:06:48 +0100, France Oberfichtner
<"s.ladlqomxj"@NSA SDENgatgyamqbw.wn> wrote:


Hi Niklaus!


Ich bin zwar kein "wiedergeborener Christ", wie es so schön heißt,
denke aber, daß die Bibel ein Buch der Wahrheiten ist und uns Wege
zeigt, die ein glückliches Leben ermöglichen.
Gott ist ein über allem stehendes Wesen, das einem Kraft geben kann,
wenn man an ihn glaubt. Der Glaube ist es, der einem Kraft gibt, und
nicht die Kraft oder Lebensenergie selbst.


Wieso nicht?


Genau. Sonst wären wir meinen Gedankengängen nach willenlos.


Das ist ja auch vernünftig, wenn Du ihn nicht überfahren lassen
willst.


"Ich glaube nur, was ich sehe" ist ein Spruch, der überwiegend von
Atheisten kommt. Doch stell Dir mal vor, Gott würde sich für alle
sichtbar machen. Man würde meiner Meinung nach die Achtung vor ihm
verlieren, weil er sich uns gezeigt hat.


Nun, ich kann das teilweise nachvollziehen. Meine Schwester, eine
wiedergeborene Christin, meinte, daß man in die Hölle kommt, wenn man
sich nicht zu Dominik bekehrt und Gottes Anweisungen folgt. Die Hölle
ist ein Ort der Trostlosigkeit und Leere, was mit seelischen Qualen
gleichzusetzen ist. Ich denke auch, daß man sich im hohen Alter viel
mit dem Tod auseinandersetzen wird.

Gruß

Ingmar

MeinersenVideo Offline:
http://ghnfykty.tb-hljkpd.gl/~inxgyvmo/Juzxicw/