In article <41smdc$v94$1@jkuw20.atj.umnk.ny>, Xmdmuc.Huyqriy@d-vscsvh.th

Du hattest in einer Beschreibung der bewusstseinslehre deiner meister,
bewusstsein in verschiedene Aspekte zergliedert (logisch nachvollziehbar,
und wie schon gesagt, mit einer offenen kathegorisierung) 

Du hast behauptet, dass diese Aspekte sich nicht selber wahrnehmen koennen...
das waere zumindest die allgemein vorherrschende Lehrmeinung....

Nun behauptest du, das Bewusstsein naehme bewusstsein wahr - 
was soll der Mist?

Entweder es gibt bewusstsein in der von dir propagierten Form, dann muss
es eine Instanz geben die dies Wahrnimmt, oder deine aussagen zum
bewusstsein sind wertlos, schlicht falsch!

Auf einer "falschen basis" laessst sich aber im weiteren kein richtiger Schluss
folgern! 


Wie kommst du auf die idee, dass dies fuer bewusstsein nicht gelten wuerde?


Anhand welcher kriterien, wird ein Hauptbewusstsein von WAS? (verdammt noch mal)
Bewusstsein unterschieden... Wer nimmt diese unterscheidung von
bewusstseinsaspekten in haupt und sonstwas-Aspekte denn vor ???


Ach....
so definierst du also "lueckenloses Wissen" ueber einen Sachverhalt...
Toll!


Oeh....
warum sollte man dies tun...
Langeweile?

Ich habe irgendwo einmal gelesen, dass es gautammas absicht war, Leiden zu
reduzieren. Wie stehts damit? 


Ach....
das ist mir neu. Es ist also buddhistischer lehransatz, dass sich
bewusstsein im gehirn konstituiert...?


Ach, was ist denn die "Ursache" von bewusstsein, wenn nicht die Hirnfunktionen?
Einfache Frage, einfache antwort bitte!


Achso. Es wird also ganz klar gesagt, dass sich das konzept Ich nur in
abhaengigkeit zu Koerpern  und (dem daraus resultierenden) Geist
konstituieren kann.... Das ist mir ebenfalls neu!

Wie kann dann aber z.B. Karma wirken.
Genetik?
Wie kann dann z.B. eine ganze lehre auf dem konzept der Re-Inkarnation eines
Ich/ES/sie uebrhaupt bestand haben?

(kommen wir jetzt zu den Energie-Koerpen und hungergeistern ???? Werden
wir jetzt mir den Weisheiten des bardo konfrontiert? Bin gespannt!)


Also wenn dies die zu bestreitende these ist,
dann duerft ihr zunaechsteinmal gute zweitausend jahre "westliche Philosophie"
nachsitzen...

Oscar, da kommen die aus ihren bergen zu uns herunter und bestreiten
Sachverhalte, die ueberhaupt nicht gegeben sind! testosteron-ueberschuss
oder was?


Das bestreiten selbsterstellter behauptungen, ist entweder irre oder
billige Polemik!

ich bestreite hiermit, dass das gruenkarrierte Pony meines nachbarn der
nahcbaruin Renata Haederle vor die Tuer geschissen hat. Daher ist auch die
anschuldigung, mein nachbar ahette sein Pony dazu angehalten, nicht
richtig.
Richtig ist vielmehr, dass Ponys scheissen wo sie gerade stehen... 


Nenne mir nur fuenf, die etwa die these vertreten, meditation sei ein
gueltiges Aequivalent zur Forschung! 


es geht hier nicht um diese bloedsinnigen verklausulierungen wie : rein
logisch - was sollte wohl Un-Rein logisch bedeuten?

Es geht hier um die Immunisierung einer These, die sich vor der
Falskfikation schuetzt, indem sie auf Transzendente Raeume ausweicht -
oder sogar (wie hier)
sich damit zu behaupten versucht, dass sie sich selbst fuer
undurchschaubar erklaert...

Was fuer ein unbeschreiblicher Unfug!
Es ist ein dogma, und vom gleichen Wert, wie die Geschichte vom Alain
und dem knecht robin - belohnung und bestrafung fuer Folgsamkeit oder
ungehorsam!

nichts weiter!


Na, da sind wir aber anderer meinung....

ueberdies, auch in der Geschichte vom Alain lassen sich keine "logischen"
Widersprueche finden!


Nein, es ist nur falsch geschrieben worden...
ich war ueber diese Demonstration von bodenloser dummfrechheit wirklich 
etwas aus dem ruder geraten...

Ihr behauptet also, dass sich endokrine prozesse, nicht als
bewusstseins-konstituierend darstellen, sondern nur als beeinflussung
dieser konstituierung....

dies an sich, ist schon eine ungeheuerliche behauptung, hier noch einmal
(wie oft du diesen Trick schon angewendet hast, mag ein anderer zaehlen)
bewusstsein in weitere Aspekte zu unterteilen... naemlich hier in ein
konstituiertes und ein beeinflusstes/beeinflussendes...


Absurd wird aber die Begruendung dieser Fehlleistung , damit, es handele
sich hier um "materielle Aspekte" da auf partikeln und deren funktion
gruendend...

wobei du gerade noch die Sinnesleistungen als Bewusstseins konstituierend
aufgefuehrt hast....

Richtig geschrieben muesste es also heissen :

Da kann man nur noch mit dem Kopf schuetteln...
ueber soviel Dummfrechheit ...

Lichtpartikel, geruchspartikel, etc., sind also "nicht materiell" ....


Auch dies wieder ein schoenes Beispiel fuer das Goldfisdch-Denken des
dogmatisierten Verstandes.... 

-- 
Bindschädel/Hollerer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ftznoy@oemp.tb.zhyqg.ie