In article <9mNBWuornyR@fnnowtg.zzlqoxme.vt>, bkcy@tzju.jkzixhmo.bj

Der PAOLO weiss einfach nicht mehr was er sagt, was er denkt und wo es langgeht.
Und das hat er noch nie gewusst.
Ich habe ihn mal gefragt, welche 10 Sutten er fuer die bedeutsamsten
haelt, respektive, wenn er anhand einer auswahl von 10 Sutten ein
treffendes Biuld der Gautammaschen ideenwelt liefern sollte, welche er
dann auswaehlen wuerde...

Die Antwort :

och ich finde sie alle schoen,
kann sich ja jeder die raussuchen, die ihm am meisten zusagen...

Oh du froehlichehe oh du seeligehe
gnadenbringende Wehnachtszeit,
und das christkind ist ein engel
mit riesentueten


Ach was, der hat ja auch die Sutten nicht reflektiert und geprueft...
genauso wie der kaderbot, die Bhagavatgita nicht reflektiert und gepreuft
hat, und noch weniger die aschtavakragita, oder andere bedeutende (Marcel)
asiatische Philosophen...

Das ist ja mit eine der schlimmen Aspekte des Esoterik-Zirkus, dass die
lezute gar nicht wissen, wovon sie reden, in welchem kulturellen umfeld
diese Leheren entstanden sind, 3welche Gegenmeinungen es gab, wogenen sie
sich behaupten mussten etc... wie die Apologetik zur Dogmatik fuehrte
u.s.w.

Sie nehmen es einfach so wie sie es brauchen koennen,
andere Aspekte werden sorgfaeltigst unterschlagen.


Ja, da muss man sich nur einmal kaderbots programm genauer ansehen...
aber auch der PAOLO (klingt irgendwie schon nach AD) ist ja in wachsendem
ausmass auf die Verkuendung von Tiraden eingeschwenkt!


och, ehrlich,
so schlimm???
:-)

Also ich habe gerade gut gespeist,
und werde mir von solchen transzendentalpennern
ganz bestimmt nicht den Appetit verderben lassen.

be well
mahlzeit!

Lütke-Bexten

-- 
Lütke-Bexten/Alberth 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to lyfegb@klni.xb.lesbb.sa