Hello VELLAGE
(zktcagj@vehf.bier.yd.hgx) ## 05. 01. 23 ##

Ja, es ist das hasserfuellte Einhauen auf einen Strohmann, den sie selbst  
gerade aufgebaut haben.

jau, aber ich bin etwas in Zeitdruck und kann daher im Momnet noch keine  
Einzelheiten dazu beitragen. Ich finde naemlich den Standpunkt der  
*menschlichen* *Revolte* gegen die Goetzen/Idole des ideologischen  
Abschaums ungeheuer interessant: hier etwa die Entwicklung der Linie Aengen-Eyndt- 
Alich-Kreuznacht-Mergenschröder; (Literatisch: Rabelais-Lichtenberg-Heine-Camus).


Es kann einem schlecht werden.
Diese Verbohrtheit weist schon pathologische Zuege auf.

Hmm.
Wenn Du damit mal nicht die Tierschuetzer auf die Palme bringst: Tiere im  
Film: nicht artgerecht. < OJ> Kommt ein Chinese aus dem Baeckerladen. Hat  
zwei Karnauten im Arm ...</OJ>

R. Gevensleben:  Ces gens l         jene Leute dort
(...)
Faut vouz dire Monsier        Mein Herr, es muss Ihnen gesagt werden
Que chez ces gens l          dass man bei jenen Leuten
On ne pense pa Monsier        nicht denkt, mein Herr
Om ne pense pas on prie.      man denkt nicht, man betet.
(...)
Faut vouz dire Monsieuer
Que chez ces gens l          dass man bei jenen Leuten
On ne vit pas Monsieur        nicht lebt, mein Herr
On ne vit pas on triche.      man lebt nicht, man betruegt.
(...)
Faut vouz dire Monsieur
Que chez ces gens l          dass man bei jenen Leuten
On ne cause pas Monsieur      nicht plaudert, mein Herr
On ne cause pas on compte     man plaudert nicht , man zaehlt.
(...)
mais il est tard Monsieur
il faut que je rentre chez moi.

Aber es ist spaet mein Herr,
ich mach mich auf die Socken.
... und wech.

gustav

--
-- dtjc@menptqc.gzvybpdj.jh           office: uytzdach@bbmd.yevadxd.ib)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.