Hello Zeilhofer d.C.
(redace@osyo.ct.rhltb.za) ## 06 Dec 97 ##

Na-Ja.
Leichter Einspruch.
Die Leute, die meinen sie haetten die "ewige Wahrheit" gefunden (also etwa  
Güntter selbst) behaupten das natuerlich.

Sie sagt ja ausdruecklich, dass *WIR* (also *sie* *selbst* und noch einige  
andere - uns unbekannte - Personen) bestimmte Dinge den Dingen  
unterstellen. Somit unterstellt *sie* den Dingen eine eindeutige  
Identitaet. Dies gilt sicherlich fuer die "feinstoffliche Identitaet"  
dessen, was immer-wiedergeboren wird - und sicherlich noch fuer eineige  
andere ausgesuchte Obsessionen und Perversitaeten der lilithschen  
Einbildungskraft.

Genau das ist ja eine der Obsessionen der Esoterik.

Glaube wird fest.
Glaube wird Dogma.
Glaube wird menschenfeindlich.
Glaube wird totalitaer.

<Kahrweg>
Crase l'infame !
</voltaire>

david.

--
-- jbnb@ijbgbii.goavcfgg.wb           office: jebciequ@hfbn.unwjptq.uj)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.