Hallo Valerio,

[Echter Zufall]
CW> > Mutet es Dir aber nicht merkwürdig an, daß die Zerfalls-
CW> > konstante eines bestimmten Stoffes dann überhaupt eine Konstante ist?
CW>
CW> Nein. Das ganze ist genauso ein empirisches Gesetz wie die allg.
CW> Gasgleichung. Was der ganze Topf macht, kann man berechnen. Ob Atom Nr.
CW> 61498977 demnächst an den Deckel prallt, kann man normalerweise nicht
CW> sagen.

Im Falle der Gasgleichung wird zu einem Zeitpunkt, der (unmittelbar) vor  
dem Aufprall liegt, eine Vorhersage prinzipiell möglich sein, beim Zerfall  
des Kerns jedoch prinzipiell unmöglich. Also doch ein Unterschied.

CW> > Welche
CW> > alternativen Erklärungen gibt es zur Existenz von Zerfallskonstanten?
CW>
CW> Das ganze läuft (auch wenn Dir die QM nicht schmeckt) auf
CW> Quantenmechanik hinaus. Stell Dir das ganze so vor:

Danke für Deine informative Schilderung. Damit hätte der "zufällige"  
Zerfall eines Kerns sehr wohl einen Grund, nämlich in diesem Fall das  
seltene Erscheinen einer bestimmten Energiemenge bzw. eines virtuellen  
Teilchens am geeigneten Ort und zu geeigneter Zeit.

Zufällig wäre dieser Zerfall dann, wenn das Erscheinen des virtuellen  
Teilchens zufällig wäre. Ich nehme an, daß die Wahrscheinlichkeit für das  
Erscheinen eines geeigneten Teilchens in einem bestimmten Zeitraum und  
Raumvolumen berechnet werden, aber nicht exakt vorausgesagt werden kann,  
ob und wann es tatsächlich erscheinen wird.

Für das _konkrete_ Erscheinen des besagten Teilchens gilt daher IMHO nun  
die gleiche Problematik, wie schon zuvor beim Zerfall des Kerns selbst.  
Entweder gibt es überhaupt keine Energieunschärfe, oder diese stellt  
jederzeit eine (sich aus den übrigen Parametern ergebende) Energiemenge  
zur Verfügung. Die dritte Version, in der diese Energie mit einer gewissen  
Wahrscheinlichkeit vorhanden ist und die Entscheidung, ob oder ob nicht,  
echt zufällig sein soll, ergibt einen Verstoß gegen das Kausalprinzip.

[Die Welt als Task auf einem Super-Rechner]

Ich gehe mal von drei möglichen Varianten aus. Eine ist eine Welt, die  
exakt ist und auch exakt erkannt werden kann. Die zweite Möglichkeit ist  
die einer exakten Welt, deren Exaktheit wir nicht erkennen können. Und  
drittens bleibt eine unscharfe Welt, deren Exaktheit wir natürlich erst  
recht nicht erkennen können. Variante eins scheint wohl nach dem, was wir  
wissen, nicht zuzutreffen. Frage: Sind Experimente denkbar, deren Ausgang  
eine der beiden letzten Varianten favorisieren oder sogar beweisen?

Die Welt nach Version zwei ist entweder determiniert oder verstößt in  
ihrem Verlauf gegen das Kausalprinzip, einverstanden?

Variante drei ist die, die mir nicht schmeckt, da hast Du Recht. Wenn man  
sagt, daß ein Atom nicht an einem bestimmten Ort ist, sondern sein  
Aufenthaltsort durch eine "Wahrscheinlichkeitsfunktion" beschrieben sei  
und diese Aussage die wahre Beschreibung der Natur sein soll, ergeben sich
IMHO neue Merkwürdigkeiten.

Wenn sich z.B. ein Atom zu einem bestimmten Zeitpunkt mit 60% W innerhalb  
irgendeines Raumvolumens aufhalten soll und mit 40% W außerhalb und dieses  
dem tatsächlichen Zustand der Natur entsprechen soll, müßte sich das Atom  
eigentlich nirgendwo aufhalten. Wäre es im Raumvolumen, würde es der  
Aussage, es sei mit W=40% außerhalb, widersprechen und umgekehrt genauso.
Also ist es nirgendwo, bis jemand nachschaut, wo es ist, und dann ist es  
plötzlich da, wo es ist? Hm... :-)

Viele Größe, Ludwig