Hi Niko !
Das ist ein Thema was mich schon lange beschäftigt.
Wenn Gott in "allem" drin ist, vergleichbar mit "Leben",
dann braucht man auch nicht zu beten, man kann ja
eine "Kraft" , "Lebensenergie" ect. nicht mit Worten
ansprechen,
demzufolge kann Gott auch für nichts
verantwortlich gemacht werden.
Dann könnte ich die Bibel als eine etwas
überholungsbedürftige Anleitung für einen
"guten" Menschen sehen.

Aber meistens wird Gott doch als höhere Instanz
dargestellt, als jemand der das menschliche
Geschehen verfolgt, es sogar geschaffen hat.
Und genau Da komm ich nicht mehr mit.

Jetzt sagst Du :
...daß wir alle einen
*freien* Willen haben und es an uns Menschen liegt, was wir damit
machen. Ob wir ihn zum Guten oder zum Bösen einsetzen.

Wenn ich als "verständigeres" Wesen sehe wie z. B. mein Hund
unangeleint in Richtung stark befahrener Strasse läuft, dann
rufe ich ihn doch selbstverständlich zurück;
"Hr mal Freund, SO nicht !"

Wenn er soviel Wunderbares erschaffen- und so viele
Dinge vollbracht hat, müßte es doch ein Klacks für
ihn sein, mal riesengroß und für _Alle_ sichtbar
am Himmel  zu erscheinen und mit uns zu schimpfen,
dafür wäre es schon lange mal Zeit.

Ich finde diese "Wer nicht hören will, muß fühlen - Methode"
Gottes    uns auf den rechten Pfad zu bringen,
äusserst grausam.
Vor allem, weil es schon einige Tausend Jahre nicht funktioniert
hat.

MfG, Ortrud