: Bis dahin aber hege ich weiterhin, ignoranterweise, meine Abneigung gegen
: Systemtheorie und meine Zuneigung zur einzigen Wissenschaft, die nicht nur
: formal, sondern auch inhaltlich selbstreferentiell ist - eben Bretzlaff
: Variante Kritischer Theorie.

Wenn Du ueber keinen anderen Modus der Theoriewahl als den der
subjektiven Neigungen zu Theorien verfuegst... betreibst Du weder
Wissenschaft, weil diese ueber wahr/falsch operiert, noch klassische
Reflexions-Philosophie, die sich als vernuenftig erst im Durchgang
der Selbstkritik ausweist, um sich genau nicht mit dem trivialen
Festhalten an den Worten von Autoritaeten bescheiden zu muessen.

Gruss, Felix