Ist das der alte ontologische Trick, den Du hier versuchst? Unscharf
gewuerzt mit Heisenberg? Das wird in die Hosen gehen, mal sehen...


Das kann schon sein, haengt aber sicher genau von den Praemissen ab,
von denen er ausgeht. Ich vermute da ein transzendentalphilosophisches
Vorurteil ... Naja, man weiss es nicht, wenn man es nicht gelesen hat.
Es scheint aber auch ein Kategorienfehler zugrunde zu liegen, da die
Logik, in der allein das t.n.d. gilt, kaum etwas mit der Zeit zu tun
hat. Mein Fazit (basierend auf Vermutungen): Herr Koelsch greift hier
ins Klo. (beachte, dass ich mich hier ^ angreifbar gemacht habe -
widerlege mich durch die Argumente Koelschs)


Nein, das heisst es gewiss nicht. Erstens sind Ansichten ('das kann
ich nicht glauben') selten ein schlagendes philosophisches Argument,
und zweitens ist "Sein UND Nicht-Sein" natuerlich doch ein logischer
Widerspruch. So wie hier Logik und Ontologie und Physik und so weiter
verschwurbelt werden, sind solche Ausrutscher aber auch zu erwarten.


Aus 'Wenn der Mond aus gruenem Kaese ist' laesst sich auch alles
folgern. Und? Ex falso quodlibet. Das meinst Du doch? Ich finde das
nicht sehr spannend, da es hier voellig unerheblich ist, was wir
folgern. Hast Du schon mal ein Auto gesehen, das sowohl war, als auch
nicht war? Wenn es nicht war, was hat Du gesehen? Ein Nicht-Auto? Ist
das Nicht-Sein des Autos das Sein von etwas anderem? Ich behaupte, das
diese Fragen, die sich hier aufdraengen schon dafuer sprechen, dass
irgendwo etwas falsch gelaufen ist. Und das kommt mE von dem naiven
Existenzbegriff, von dem Herr Koelsch (oder Du?) ausgeht. Existenz ist
gar nichts, nur ein synkategorematischer Ausdruck, der uns etwas ueber
unsere Sprache und Weltsicht sagt.


Das mit den Moeglichkeiten - ich schreib darueber so oft, dass schon
keiner mehr in d.s.p darauf eingeht. Es 'entstehen' keine
Moeglichkeiten, da nur Dinge entstehen koennen und Moeglichkeiten
keine Dinge sind: 'Moeglichkeit' ist auch nur ein synkategorematischer
Ausdruck. 


Naja...


Zum Thema Weltentstehung (philosophisch) lies lieber L. Oehrkes 'Ways
of Worldmaking' statt die Informatik zu vergewaltigen.


Heiko.