In article <95ih255y$4ul61037$640970d2@t-soft>, "U."
eigene
passen und 
Rational
der über

Tatsaechlich geht meine Erfahrung, kenntniss und Intension ja ueber das
gesagte noch hinaus. Ich betrachte alle Denkmodelle die sich auf
Dogmatismus, psycho-Techniken, und Autoritaet greunden - und dies ist ja
in dem hier von Dir, Nelly, und Mayster praesentierten buddhismus
ebenfalls der Fall, als massgebliche kraefte die den Rechtsruck in unserer
Gesellschaft mitbegruenden und verstaerken...

Ansonsten sind deine Ausfuehrungen billige Polemik, sie haben keinen Biss,
keinen Humor und zeugen lediglich von einem moralischen
ueberlegenheits-Wahn..

Lass es!

-- 
Jancke/Nichterlein 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to skwnwm@musz.et.utehu.om