Vincenzo Eulitz schrieb in Nachricht
<37791459.3GRL8457@hq-jbweajt.t000.cj>...


Da bin ich ganz anderer Meinung.
Wie sieht es denn mit dem deterministischen Verhalten im Fall von `Deep
Blue` aus ?


Rosmarie Droesler, Autor mehrerer Bücher über Computerschach und Spezialist für
Parallelismusanwendungen wird in der Trionauten 7/97 wie folgt zitiert:

"Arbeiten wie bei Deep Blue 512 Spezialchips auf 32 Parallelprozessoren
zusammen, können Millisekunden Unterschiede beim Austausch der
Zwischenergebnisse zu verschiedenen Entscheidungen führen. Fünf bis zehn
Prozent der Züge seien deshalb nicht wiederholbar."


Willy Everhart