Den Menschen gegenüber nicht, solange diese "ebenbürtig" sind. Will
heißen: Einem 3-Zentner, 2-Meter-Mann, der versucht, einem die Fresse zu
pollieren, kann man schlecht mir philosophischen Diskussionen kommen.
Und da (bin zumindest ich) ziemlich froh darüber, daß ich ggf. die
Polizei holen kann.


Sorry, aber wenn es Gründe gibt, Drogen nehmen zu dürfen (denke ich
übrigens auch), dann muß man versuchen, die in einem politischen Diskurs
der Mehrheit unter die Nase zu reiben. Andernfalls macht man es sich zu
einfach nach dem Schema: Ich weiß alles, die anderen sind blöd => ich
halte mich nicht an deren Gesetze (ich hab' ein bißchen übertrieben...).


Gruß,
Olivier