In article <323603Q4.R3I2RUR@bs-rtnejqg.l646.bj>, Vincenzo Uhlenbrauck

oeh, wat?
... in meinem Gedaechtnis sind Bits gespiechert?

Sind denn jetzt Bits Informationen oder Datenpakete?


Ja, aber vincenzo, enthaelt denn ein Rechner Informationen?
Wenn diese Daten in einer Art kodiert sind, die fuer mich nicht
entschluesselbar ist, (und dieses "mich" kannst du ja beliebig ausweiten
z.B. auf dich) sind denn dann da Informationen ....


Meinst du hier, dass man die Schalen abrechnen muss ?

Informationen koennen mir (jemandem) doch nur anhand von Informationen
zugaenglich gemacht werden - wenn ich also fuer eine Information keine
Hintergrund-Informationen habe, dann ist es doch keine information ---
oder doch ?

Die Frage nach der information scheint mir letztlich ein ebensolcher
ring-Modulator zu sein, wie die Frage nach dem bewusstsein...

Irgendwie einigt man sich (Konsens/Konvention/Erfahungen) auf bestimmte
Regulative um ueberhaupt einen kleinen ausschnitt aus dem Ring bearbeiten
zu koennen...

Versucht man jedoch, das "ganze" zu betrachten, geraet man in immer neue
Echo-Kammern - oder so aehnlich. Mit jedem durchlauf erhoeht sich die anzahl der
Fragen im Verhaeltniss zur anzahl der antworten.

Oder nicht?

Ich meine dass man einfach irgendwann schluss damit macht, sich diese
ueberlegungen noch reinzuziehen... es sei denn es waere in einem
spezifischen Falle (Co-Operation, Klaerung einer jeweiligen Sachfrage
etc.) notwendig, sich auf einen neuen Informativen Status zu "einigen" um
diese angelegenheit zu
klaeren...

Bin ich durcheinander....

aber Information ueber Information kann es im Grunde doch gar nicht geben...
Ich kann ueber Kodierungen und Umsetzungen sprechen, ueber
Kommunikations-Verhalten und Inhalte... 

aber ueber Information ???

best
Iburg

-- 
Iburg/Teloh 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to sjmmsw@jmwr.or.ywcqk.km