Und oft genug ist der Pragmatismus des Täters durch die Strafandrohung
des Staates hervorgerufen.


Todesstrafe als neues Mittel? ROTFL, es ist uralt, und es wurde
abgeschafft, weil es untauglich ist.


Dazu mußt du erstmal wissen, ob es künftige Opfer gibt.  Wenn du 10
Täter lebenslang einsperrst, weil im Mittel von denen einer rückfällig
wird, wo ist dann mehr menschliches Leid?


Die Minderheit. Weder Ossendorff noch Oepen (sp?) haben aus
sadistischen Motiven getötet, sie wollten eher ganz rational Strafe
vermeiden.  Die Strafverschärfung für Sexualstraftaten (also nicht für
Mord, sondern für Sex) erhöht diesen Anreiz. Ein vorbestrafter
Sexualtäter muß jetzt mit lebenslanger Sicherheitsverwahrung rechnen.
Warum sollte er ein Vergewaltigungsopfer am Leben lassen?

Es wird mehr Sexualmorde in Zukunft geben, wette ich.  Wenn ich
gewinne, geht die Spirale dann weiter: neue Hysterie, noch schärfere
Strafen für Sexualstraftäter.


Für dos gibt es aber legal nicht mal Pornos. Totale Blödheit - man
hat diese Leute, und bringt sie total zur Verzweiflung, statt einen
Kompromiß zu finden. Wenn dann einer von ihnen dann durchdreht und
eine Schulklasse zusammenschießt, wundert man sich über das Böse.


Nur der zweite Grund zählt eigentlich. 


Diese Argumentation zeigt, _warum_ wir nicht zu weit gehen sollten.
Sie macht offensichtlich, welche Größen wir berücksichtigen müssen,
wenn wir Schaden und Nutzen verschiedener Gesetze abwägen.


Bei ihm vielleicht, bei mir nicht. Ich bin Anarchist.


Das Problem ist doch, das die Scheiße, in der der Pädo oder der
Vergewaltiger steckt, eben die Strafe ist, die ihm angedroht
wird. Wenn die nur hoch genug ist, ist das Interesse, Zeugen zu töten,
auch hoch genug.


Das Resultat für das Opfer hat wenig mit krankhaft oder nicht zu
tun. Die Tötung von Zeugen, um Strafe zu vermeiden, ist meist eine
durchaus rational motivierte Handlung eines Täters, der
unvorhergesehen mit einem Zeugen konfrontiert ist.


Schluck es runter. Denke an die überhaupt noch nicht verurteilten
Täter, die irgendwann vor der Entscheidung stehen: Zeuge töten oder
nicht. Wenn die sicher sind, daß sie nach _weitaus_weniger_ Jahren
wieder rauskommen als bei Mord, lassen sie es vielleicht.


Sentimental sind eher die, die andauernd Strafverschärfungen fordern.
Wenn man ihnen eine zynische Rechnung in Menschenleben aufmacht,
kippen sie meist aus den Latschen.


Zynische Rechnung: Wieviel Leute wurden von staatlichen Aufsehern in
diesem Jahrhundert auf der Flucht erschossen? Wieviel davon waren
Serienmörder?  Wieviele Menschen würden alle Serienmörder der Welt,
wenn sie erfolgreich fliehen, töten? 

Summary: Besser ab und zu ein freier Serienmörder als Gefängnisbeamte,
die bei der Flucht erschießen dürfen.


Ich traue keinem von beiden und schätze nach Erfahrungswerten die
Gefahr beider Varianten für mich ab.


Nie vergessen: die andere Entscheidung kostet auch Menschenleben.  Nur
eben "im Mittel".  Es spricht sich rum, nach wieviel Jahre so einer im
Mittel rauskommt, und dies beeinflußt die Entscheidungen derer, die
draußen sind, und überlegen ob sie einen Zeugen umbringen. 

Das eine sieht man sofort, das andere nicht. Ich tippe, daß man
deshalb das andere weit unterschätzt, und die optimale
Sicherheitsverwahrung (d.h. die mit den wenigsten Toten) noch unter
der heute üblichen liegt.


Kleine Kinder hängen auch so an solchen Fäden. Es gibt rund 300000 mal
Kindesmißbrauch pro Jahr.  Die Angst aller dieser Täter vor Strafe ist
jetzt deutlich erhöht worden.  Einige von ihnen werden die
Konsequenzen ziehen.  So sicher wie das Amen in der Kirche:


Ich höchstens auf den Egoismus der Menschen.  Alles andere flößt mir
noch weniger Vertrauen ein.

Karl
-- 
R. Sammtleben,  D-90298 Untertrubach, Curieweg 49, <nwaclucmn@qiey-kygdwg.nk>
http://dld.lzejivtfm.qjo/~amvw