Information ist grundsätzlich nicht mit Materie zu vergleichen. Denn
Materie läßt sich nicht beliebig vervielfältigen, Information hingegen
schon. Materie kann sich abnutzen, Information hingegen nicht.
Informationen müssen in irgendeiner Form auf Materie gebannt werden, um
für uns "sichtbar" zu werden (z.B. Papier, CD-ROM). Die Materie ist
allerdings nicht "Trägerin" der Information, die Information wird erst
durch eine besondere Bearbeitung / Handhabung der Materie "sichtbar".
Sie muß "interpretiert" werden.

Grusz,
Engelbert