G.M. schrieb in Nachricht <36nj952n$b482o503$731511b9@f-cidt>...

feststellten) nicht
den
Begrifflichkeit
Interpretationen

Spätestens nach der Theorie der E-M-Wellen mit deren Energie-Masse-Dualität
muß es doch einleuchten, daß der Mensch die Außenwelt so filtert, damit er
sie versteht... was nicht durch diesen Filter kommt, kann nicht verstanden
werden, nur in Form von Parallelen, die doch durch den Filter passen. Ok,
anderes Beispiel. Granit fühlt sich verdammt fest an, gerade wenn darauf
gebissen wird. Man weiß aber, daß es zu weit über 99% aus gar nichts
besteht... daß auf subatomare Ebene vielleicht mal irgendein Teilchen
vorbeifliegt, daß ansonsten nicht viel los ist...

Wenn sich der Mensch so täuschen kann, kann er sich gaaaaanz leicht über
Zeit, Raum und sonst alles, was "grundliegend" ist, ebenfalls täuschen.
Also: Ich kann behaupten, daß die Zeit eine reine Täuschung ist, dieser
Behauptung kann keiner widerlegen.

Was das mit dem jetzigen Thema zu tun hat? Weiß ich auch nicht, aber ich
habe so ein dummes Gefühl, daß es irgendwie damit zusammenhängt...

Gunter Aenderl
Höhenhaus, Germany
izasp.ljcct@lvcondzm.hx