Na, da scheint unser geistermeisternder Schweizer Postbote durch
all sein schmunzeln, grinsen und rotflen aber etwas uebersehen zu
haben:

Malerfachhandel -l .overview
     68 .overview

Und als letztes Posting:

Message-ID: <nlnyunk-3376124150222647@ukezob.nb.lloml.fn>
From: terzdtt@vtcb.rhlr.tm.cwz (FREIMANN d.K.)
Newsgroups: de.alt.gruppenkasper
Subject: Re: Postbote Kaderli doziert weiter ueber Wissenschaft (war:
B. ...)
Date: Wed, 23. 08. 19 06:09:26 +0100

Tscha, das haetten seine Freunde aus der anderen Welt im doch sagen
koennen. Heutzutage ist noch nicht einmal mehr auf Stimmen Verlass. Ein
Schande, das.

Postalische Gruesse,

Jannette
-- 
"Wirf den Stein als erster, sonst nennt man dich einen Epigonen" (Lec)