Ist es denn so unwahrscheinlich, dass das Gehirn der Frau in dieser
Situation alle "Kraefte" freigesetzt hat und damit auch das
Sehvermoegen wiederhergestellt wurde? Ich bin kein Mediziner und kann
ueber bestimmte Zusammenhaenge nur vermuten. Unter Narkose hatte ich
selbst auch schon Wahrnehmungen, die ich aber ganz einfach damit
erklert habe, dass ich eben nicht voellig "weg" war. Ein entsprechend
starker Lebenswille kann meiner Ansicht nach sehr wohl den Reiz aus
den Augen zum Gehirn weiterleiten, auch wenn dieser Weg durch
physiologische oder psychologische Blockaden jahrzehntelang versperrt
gewesen war. Dann ist die Frau in dieser Stress-Situation und
vielleicht auch danach wieder sehend.


Hier moechte ich das Zitat unterbrechen und fuehre genau die gleiche
Erklaerung an. Das menschliche Gehoer muss nicht so unvollkommen
ausgebildet sein wie es unter Alltagsbedingungen erscheint. Oft hoeren
Erblindete besser als zur Zeit, in der sie noch sehen konnten.
Geraeusche aus benachbarten Raeumen koennen nach meiner Auffassung
sehr wohl wahrgenommen werden, wenn das Gehoer unter Stress derartig
sensibilisiert ist. Wurden denn schon jemals Vorgaenge in groesserer
Entfernung beobachtet? Wurden Farben von Gegenstaenden aus anderen
Raeumen beschrieben? Vorgaenge koennen allein aus Geraeuschen so
rekonstruiert werden wie es ein Blinder mit seiner Umgebung tut.


Hat er das Namensschild wirklich auf dem Gang gesehen, oder im Raum,
als die Schwester den Defibrillator hereinbrachte?


Dem stimme ich zu! Etwas erleben heisst, aeussere Vorgaenge ueber die
Sinne aufzunehmen. Sind die entsprechend geschaerft kann man mehr
erleben als der Nebenmann am gleichen Ort. Ob meine Erklaerung so
zutrifft kann ich nicht sagen, mir erscheint sie nur einleuchtender
als diese mystisch anmutenden Aussagen.

Ulfert Dietzschold

<nvftqjqg@oyjdk.wbu>   http://dxp.osaeh.sip/WEhemfsk/
PGP KeyID	J9Y32424 (1024 bits / 15 Juli 1998) on public servers