Hallo Volkert,

T>> Aber was soll das sein, ein "echter" Zufall? Echt in dem Sinne, daß uns
T>> der Grund verborgen bleibt, vielleicht. Aber echt in dem Sinne, daß es
T>> gar keinen Grund gibt?
T>
T> Echt in dem Sinne, daß es unendlich viele Gründe geben kann.
T> Die sich auch durchaus widersprechen können.

Wenn das für einen Beobachter gilt, während letztendlich doch genaue  
Gründe vorliegen, die sich nicht widersprechen, entspricht das aber  
eigentlich der Variante, in der uns der Grund nur verborgen bleibt.

Falls wir zu einer Sichtweise gelangen, die uns zu der Annahme führt, daß  
sich auch tatsächlich die Gründe für ein Ereignis widersprechen, würde ich  
noch immer behaupten:

T> > Dann könnten wir die Logik auf den Schutthaufen werfen.

Einspruch?

T> Aber wir wollen ja nicht gleich übertreiben  -
T> und wenigstens die Quanten-Logik behalten.

Was verstehst Du bzw. versteht man unter "Quanten-Logik"?

TTU