Patrice Lindhofer <abgvydgz@igmn.gsueksxsk.iv> schrieb im Beitrag
<06j3001j.78849326@gkvx.qngtitd.mv>...

Sie sind vielleicht der Einsicht nicht fähig. Aus diesem Defekt resultiert
eben auch das "schlechte Gewissen". Wenn ich einsehe, daß ich falsch
gehandelt habe, beschließe ich Besserung. Und das gibt ein gutes Gefühl,
aber kein Leiden!
Wie ich schon sagte: für mich ist "Leiden" kein Leiden, wenn ich darin
einen Sinn sehen kann.
Was ist daran falsch?


Du meinst, woher ich weiß, daß Gott ein Sadist ist?
Nun, weil er/sie/es mich tw. sinnlos (für mich sinnlos) nur zu seinem
Vergnügen gequält hat. Und er/sie/es macht das dann gewiß
nicht nur mit mir.

Einige dieser Quälereien haben Sinn gemacht - aber längst
nicht alle.
Aber vielleicht bin ich ja auch nur zu blöd, den Sinn solcher
Quälereien für mich zu begreifen. Unter Blödheit kann man
halt auch leiden. Da fällt Besserung natürlich schwer ;-).

ttfn,
Stephan