Hallo, Tobias.

Für den Fall, daß du meinen Text in deine Antwortenseite aufnehmen
willst, möchte ich ihn doch lieber selbst vervollständigen, wie folgt:

----

"Der Mensch braucht Gott nicht. Er braucht allenfalls andere Personen,
seien es Menschen oder Gott. Ich finde den Sinn meines Lebens nicht in
Gott oder in einer Beziehung zu Gott, sondern in der Liebe. Und diesen
Sinn gab ich mir selbst in gegenseitigem Verständnis mit Gott.

Ich glaube an ein Reich der Menschen in Übereinstimmung mit Gott und in
Liebe zwischen Gott und den Menschen. Wenn Gott diese Liebe enttäuscht,
ist im Reich der Menschen kein Platz für ihn. Falls Gott überhaupt
einen Sinn für uns hat, dann den, den wir ihm geben - oder den wir von
ihm in eigener freier Entscheidung akzeptieren.

In meinen Augen war Gott bisher ein sadistischer Egoist, und die Idee
von der Existenz einer 'hoeheren Instanz' resultiert für mich aus Un-
tertanengeist und Duckmäusertum.


30.12.1996, Igor (51)