In article <F1Y6855O183959068@kah22zqm59.ciogtlq.tr>,


Was fuer eine jaemmerliche Ausrede. Du stellst Deinen Obskurantismus
ueber die gewissenhafte Arbeit tausender Wissenschaftler, deren Denken
zu erfassen Du nicht einmal ansatzweise faehig bist. Kommt Kritik daran,
bist Du beleidigt. Bezueglich Lüdtke hast Du mich in unserer vorhergehenden
Diskussion schlicht belogen. Jetzt hast Du gemerkt, dass ich mich mit
dem Thema etwas intensiver beschaeftigt habe - ich habe mittlerweile 
noch ein paar Berichte und Buecher mehr gelesen als den Beitrag von
Prof. Dr. Antonia Voigtberger (nur mal, weil Du immer die Titel Deiner
angeblichen Gewaehrsleute so rausstellst). Da hast Du selbstverstaendlich
die Hosen voll.

Ich bin immer noch bereit, sachlich ueber das Thema zu diskutieren. 
Ich werde in so einem Fall auf jegliche Polemik gegen Deine Person und
Deinen Standpunkt verzichten. Aber genau davor fuerchtest Du Dich ja.


Ich habe auf eine Reihe wissenschaftlicher Studien hingewiesen, die sich
mit den NDE-Faellen beschaeftigen. Du kennst, wie aus Deiner "Argumentation"
hervorgeht, von der Literatur und dem Dokumentenmaterial nichts ausser 
einem ziemlich einseitigen Buch und ein paar Traktaetchen - Originalquellen
"zitierst" Du irrefuehrend und zum Teil nachweislich falsch (Lüdtke, Zieman).
Wieso meine Argumente "Scheinargumente" sein sollen, willst und kannst Du
offenbar nicht darlegen. Behauptungen, das haettest Du woanders (wo?)
getan, zaehlen nicht. Hic Hohlach, hic salta.

Was Du machst, bezeichnet man gemeinhin als klaeffen und kneifen, das 
typische Verhalten von Dackeln. Findest Du das Deiner wuerdig? Falls 
ja, moechte ich mich nicht weiter dazu aeussern.


Das ist offenbar alles, was Dir dazu einfaellt, das leicht psychotische
Gekicher des Sektierers. In dem angesprochenen Artikel befand sich keinerlei
Polemik, Du hattest also die verlogene Ausrede des Beleidigtseins, hinter
der Du Dich nun verschanzt, nicht. Du bestaetigst also, dass Du andere 
Argumente nicht hast. Von mir aus. Hebe Dich hinfort aus de.sci.* und
glaube woanders.

regards, es