Da will ich dir ausnahmsweise eine berechtigte Antwort geben.
Ich habe ein solches Gespräch (über Karma) nicht angefangen.
Die Frage solltest du dir also selber stellen. Du bist doch der
mit dem Trauma und nicht ich. Ich kann gut damit leben, daß
du die Dinge (um es vorsichtig auszudrücken) anders siehst.
Du bist derjenige der andere als Deck und faschistisch bezichtigst. 
Der Mann mit dem Trauma also. Von der Vorgeschichte wollen
wir hier gar nicht erst reden. Ganz abartig wird es aber in dem
du von dir wohl auch noch glaubst Sachlichkeit aufzuweisen.
Alle deine Aussagen sind lediglich Geschwuller. Nicht eine Frage
von dir hat auch nur einen ersten Charakter, deine Aussagen
voller Haß gepaart mit Dummheit. Aus jeder deiner Worte schreit
heraus: Ich will dich nicht verstehen; Ich will dich nicht verstehen;
Ich will dich nicht verstehen! Mit anderen Worten, du bist durch
und durch unglaubwürdig eben genau das Gegenteil von
wissenschaftlich. Eine inhaltliche Auseinandersetzung mit dir ist
nicht möglich. Welche Zukunft sich daraus ergibt, darüber will
ich lieber gar nicht erst nachdenken.
VALENTINO.