news:m6w4cs$r8v$9@yuja.liwrrwpm.quh
(>> Kann nur hoffen, dass ich nicht ....)
Der grösste Feind des Mannes ist nicht "das Tier", ist nicht die Natur.
Der grösste Feind des Mannes ist der Mann, immer ein anderer Mann, der
da kommt und besser kann.
Als grösster Feind des Mannes erscheint auch die Frau, deshalb macht er
sie gerne in Pornos zur Sau.
Darum ist der grösste Feind der Frau auch der Mann,
also das Denken vom und im Mann.
Man auch sagt: Der grösste Feind des Menschen ist (natürlich) der
Mensch, "ist man (triebinnerlich) selbst"
und ich sage: und zwar der Mensch triebinnerlich und tatäusserlich
als Mann /und also so ich mit Denken vom Mann/.
Der Mann muss weg, damit der Mensch in Ruhe lebend denken kann.
Mein Denken vom Mann muss weg, damit Ich in Ruhe weiter..leben kann.
Schicksalsgläubigkeit als Verhaltensmuster, mitgeprägt von Desinteresse
an Technik und Naturwissenschaft, zusammen mit emotionaler Naivität,
Leichtgläubigkeit, Leichtverführbarkeit, Offenheit für Suggestionen
u.dgl.mehr gelten wohl (dem Mann) als typisch (Frau) dumm.
Das Interesse am Mann zusammen mit viel Irrationalem Denken zum Fühlen
hinzu gelten sicher als typisch Frau, und die hat meist *völlig falsche
Vorstellungen vom Mann* und liebt oder hasst den Mann auf Grundlage
eben dieser, und weiss auch gar nicht, was der wirklich denkt und
treibt, d.h. was ihn treibt bzw. wer im Gegenüber.
-- 
I