Ich sehe Unterschiede zwischen Gott und GOTT, Geist und GEIST,
Unterwürfigkeit und Demut. Sein Leben bewußt in den Dienst einer Sache oder
einer 'höheren Instanz' zu stellen ist in meinen Augen keine
Unterwürfigkeit.

Das Problem an der Sache ist, daß ich den Antwortenden Anonymität
zusichere. Ich fühle mich also verpflichtet, Deine Stellungnahme zu
erwidern, da Roland nur dann antworten kann, wenn er seine Anonymität
aufgibt. 

Das Ziel der 'Frage des Monats' ist nicht öffentliche Diskussion, sondern
das Aufzeigen des Spektrums der möglichen Antworten, ein Abbild, ohne
Auseinandersetzung. Es ist das erste Mal, daß die 'Antworten des Monats' zu
einem persönlichen verbalen Angriff auf einen Antwortenden geführt haben.
Ich werde dies zum Anlaß nehmen, darüber nachzudenken, ob ich eine
Veröffentlichung in den Newsgroups zukünftig unterlasse und statt dessen
nur noch auf den Autoresponder (Mail an qhgwtet@tqfityzjpyedg.ubo)
verweise.

Vielen Dank für Deine neu formulierte Antwort. Ich werde sie in den nächten
Tagen in die Antwortseite einfügen.

Herzliche Größe

  Paolo


--------------------------------------------------------------------------- 
Paolo Westemeier, Rotenhain, Germany               fpielage @ mzvb.xshswbb.fv
Transpersonale Psychologie und Psychotherapie:        www.dpvaivdoiswzp.ktg