-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <8eUh15C9TQW@-yxrfish.cxfc-qii.ft>,
QQDCUYC@PBAU-JSZ.ha (Ziebamol Linte) wrote in the Thread:
Re: Postbote Arendes doziert weiter ueber Wissenschaft (war:


Schon wieder eine telepatische Fehlleistung mein lieber Joël.
Geisterbotschaften sind für mich und die Vaishnava-Lehre genauso
bedeutungslos wie Dein Gewäsch darüber. *grins*
Aber indem Du Dich über Dinge äusserst, die Dir ganz offensichtlich
unbekannt sind, machst Du Dich ganz ohne mein Zutun lächerlich, - das
schaffst Du wirklich alleine. :-)


Respekt. :-| *ganz im ernst*


Ha ha ha ha ha.......
Du bringst mich wirklich jedesmal zum Lachen.
Doch der Punkt bleibt natürlich bestehen, mein Lieber: Du weichst der
Argumentation aus, indem Du Deine rein subjektive und vorgefilterte Meinung
über meine *offenkundig* unzureichende Ausbildung zum Diskussionsgegenstand
machst. Da Du jedoch über mich rein gar nichts weisst, sind das eben
*Deine* Strohmänner, um meinen Argumenten oder Fragen auszuweichen.
Einem angeblich so gebildeten  Menschen wie Dir, sollte es doch leicht
fallen, dieser NG zu belegen, dass Deine Weltanschauung keine
Glaubens-ähnliche Struktur aufweist, welche sich in grundlegenden Fragen
auf nichtfalsifizierbare Annahmen und Theorien stützt.

Wenn Du also diskutieren und argumentieren willst, solltest Du auf meine
Argumente und nicht auf eine fiktive Vorstellung über meine Bildung
eingehen. 
Dann können wir nämlich auch aufhören, bereits im Thread-Namen zu zeigen,
dass es nicht um Argumente, sondern um Fiktionen und Spekulationen geht.
Wenn Du aber keine argumentatives Gespräch wünschst, dann wäre es
sicherlich besser, solche Threads zu vermeiden.

BTW: Ich finde es auch lächerlich, wenn Du das "Follow-Up" in
nichtexistierende Gruppen (de.alt.gruppenkasper) setzt. Das passt zu einem
pubertierenden Jüngling, aber nicht zu einem Menschen, der sich so gebildet
fühlt und geben möchte wie Du.


Deine Ausweichmanöver sind natürlich vollkommener SCI-Standard. *grins*


Wer behauptet denn, ich möchte nichts über meine Schulbildung sagen? Das
ist doch wohl wieder mal ein weiteres Ausweichmanöver, um Argumenten und
Fragen aus dem Weg zu gehen.

Mal abgesehen davon, mein lieber Joël: Du wärst der erste, der wieder
losschreien würde, dass meine Schulbildung nicht in SCI-Gruppen gehört. 
Oder sollte Deiner Meinung nach, jeder, der in SCI-Gruppen schreibt, zuerst
seinen Lebenslauf zur Begutachtung einsenden? ;-))


Dass dies eine unerlässliche Voraussetzung ist, scheint mir eigentlich ganz
logisch zu sein. Dass Du diese Voraussetzung erfüllst, hast Du allerdings
bis jetzt nur ansatzweise zu erkennen geben.


Vermutlich gehört jeder zu dem einen Prozent, der nicht Deine Meinung teilt
oder es gar wagt, an Deinen Glaubenssätzen zu rütteln. Stimmst oder habe
ich recht? *grins*


Tatsächlich? ;-))))

Aber Joël. Du bist doch auch der Meinung, der erste Einzeller ist rein
zufällig entstanden und war erstaunlicherweise auch gleich noch zur
Zellteilung fähig? Oder etwa nicht?
Dann bin ich aber sehr interessiert, wie Du diese kurze Beschreibung in
komplizierte Worte fassen kannst (?). Lass hören!!!


Sabbernder Kretin, hmm; - ein wirklich geniales Argument, um die
Leserschaft von Deinen Theorien und Annahmen zu überzeugen.
Schon fast Nobelpreis-verdächtig! *grins*

[Strohmann-Schablonentheorien gelöscht]


Aber Oberschullehrer Joël *grins*, das hatten wir doch schon früher mal.
Dein Glaube ist schon längst klar definiert und genauso wie Du, weiss auch
ich was *falsifizierbar* bedeutet. 

Diese Spielchen von Dir sind einfach nur armselige Ausweichmanöver, damit
Du ja nicht eingestehen musst, dass Du vieles nur glaubst und weniges
effektiv weisst. Wie gesagt, DAS ist nun wirklich Dein Problem und nicht
meines. Darüber kann auch Dein eingebildetes Getue nicht hinwegtäuschen.


Das aus dem Munde eines "Ehrbaren" zu hören, der verzweifelt versucht,
meine Person, meine Bildung usw. zu thematisieren, um von seinem *Glauben*
abzulenken, ist mir wirklich ein Vergnügen.


ROTFL - ha ha ha ha ha ha .......
Du bist wirklich lustig. Da aber vielleicht nicht jeder sehen kann, was
mich an Deiner Darstellung so amüsiert, findet man das Posting von Andree
Verbeek und meine Antwort/und Fragen an ihn separat in diese Gruppe
gepostet. übrigens wurde keine meiner Fragen oder Bitten um Belege oder
Zitate von ihm beantwortet.


"Wer jedem Lebewesen ein Freund ist, ist Mir sehr lieb." (Krischna zu
Arjuna, in Bhagavad-Gita)

Soviel zu Deinen Spekulationen über Prisca.


ROTFL
Das hast Du lediglich behauptet. Argumente fehlten und Alternativen wurden
von Dir noch nie formuliert, sondern nur postuliert, es gäbe sie. Träumen
muss schön sein.... *grins*


ROTFL
Wenn es mir doch an Vorstellungsvermögen fehlt, was denn DU anstelle von
Gott so tun würdest, um allen Wünschen, allen Sehnsüchten, allen Taten
(guten und schlechten) und dem freien Willen der Lebewesen gerecht zu
werden, dann sei doch so gnädig, und lass mich und die neugierige
Leserschaft hören, was denn Du so für Alternativen zu bieten hast, welche
eine universelle Gerechtigkeit gewährleisten.
Ich bin wirklich neugierig! 


Klar doch, Gott Joël ;-)


ROTFL
Deine Spekulationen können bis jetzt nicht mal eine Maus aus ihrem Loch
hervorlocken. Daher sind wir ja alle (zumindest ich) auf Deine
philosophische Alternative gespannt.


Richtig. Er ist nicht nicht allmächtig *grins*


Falsch. Karma ist eine Gesetzmässigkeit, welche jedem Lebewesen seine
eigene Handlungsweise zurückgibt. In dieser Gesetzesmässigkeit selbst ist
Auschwitz nicht enthalten, aber sie ist in unserer eigenen
Gewaltbereitschaft, bzw. in unserer Bereitschaft, anderen Wesen Leid
zuzufügen, potentiell enthalten. Somit bringt unsere Gewaltneigung
Resultate wie Auschwitz, Indianerausrottung, Bosnien, 30-jähriger Krieg,
Inquisition, usw. usw., hervor und nicht das Gesetz  des Karma. Das Karma
zwingt niemanden zu Gewaltakten, wer aber gewalttätig ist, wird derselben
Gewalt wieder selbst begegnen, sei es durch die Hand von Menschen, von
Tieren oder durch Naturkatastrophen, damit er im Laufe der Zeit lernen
kann, selbst keine Gewalt zu benutzen.


Ja, das schmeckt einigen nicht, die sich auf Kosten anderer fühlender Wesen
bereichern und sie bis aufs Blut ausbeuten.
Gutherzige Menschen brauchen sich davor nicht zu fürchten, nur jene, welche
für ihren persönlichen Vorteil immer bereit sind, anderen Wesen direkt oder
indirekt Leid zuzufügen.


Du weisst auch nicht mehr im Detail, wie Du lesen gelernt hast, trotzdem
wendest Du es heute überall an.
Alle Erfahrungen sind im Unterbewusstsein gespeichert und üben ihren
jeweiligen Einfluss aus.


Subjektive Einschätzung.


Tiere erzeugen durch ihre Handlungen keine karmischen Reaktionen. Erst wenn
die in Tierkörpern   befindlichen Atmas durch den Kreislauf der
Wiedergeburt einen menschlichen Körper erhalten, sind sie für ihr Tun
wieder vollumfänglich selbst verantwortlich.


Ha ha ha ha ha ........ Du bietest wirklich beste Unterhaltung!


Hast Du was gefragt? *grins*

Nun, Herr Oberlehrer, Du hast Dir jedenfalls wirklich redlich Mühe gegeben,
auszuweichen, um ja nichts angreifbares zu sagen.


ROTFL - Ha ha ha ha ha.... Echtes SCI-Niveau! ... ha ha ha ha ...


Bianca

- ----
Am gefährlichsten ist die Dummheit, die nicht der Ausdruck von Unbildung,
sondern von Ausbildung ist.
                    Serge Wolfschmidt


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNI4V4ocYkVQA6oP9AQGM0wf9GZdcwelTeYeHXpRqfEC+wgfhu3zBJLbK
TR7G2BjRvJT9ngG+Xi9kGCi8fjHKyMW/V9zLmoqpxnZLYFthUPQ05nkr6cq+JZSr
Nr0+BrZHGsURTqSk9rx6a0k/RYQiZhazW5UgnlmZ7ktvX8LsAHUp9gZfAZL2hB2H
fv0a7hCB9DKnmV31gH3al3+7PdGPAWIwNVEVh8UJ4Z/mZySb/LQaWpPQfClyl42f
l35R37MMh1ncfdNwIRiOnLWTan61b/AN33BM5XE6ZLrWzB74G/53QjvaWTd6/RJC
Q3dzxQepCX+ye1+i6TYFqxrvqSZGdzS+yX22ijVli55tpPOQJFpLlw==
=eXBj
-----END PGP SIGNATURE-----