Igor Althoetmar # Tue, 06. 03. 22 21:50:31 -0800


Eben: also sinnloses Leiden!


Neee, duuuuu ;-).


N: Einsicht => kein Leiden, sondern Willen zur Besserung.


Als ein Gefühl der Sinnlosigkeit will uns Leiden zu Verzweiflung
und/oder Resignation treiben.

...


Tja, sieht so aus :-(


Da hast du allerdings völlig Recht - also doch kein Mißverständnis :)

...


Bevor wir noch viel aneinander vorbeireden: wir haben doch gaaaaaaanz
unterschiedliche Vorstellungen von Leiden und Sinn.
Für mich ist "Leiden", dessen Sinn ich einsehen kann, kein Leiden.
Und das siehst du eben ganz anders.
Sooo einfach ist das.


HollandEck for now,
Hinrich