Ich wußte bis jetzt nicht, daß du unter Zeit eine "Substanz" verstehst.
Demnach müßte, dieser Logik zufolge, Karma auch eine "Substanz" sein
aus der sich dann die "Substanz" Zeit bildet. Sowas ist allerdings von mir
nie behauptet worden.
Aber richtig hast du gefolgert, daß es ohne Aktivität keine Zeit gibt und ohne
Zeit keine Aktivität, wobei man sich natürlich bewußt sein muß, daß dieser
scheinbare Widerspruch nur im begrifflichen Denken liegt. Dieses nämlich
unterteilt die Dinge in Aktivität und Zeit und breitet es aus als 'Außenwelt'.


Es ist völlig ausreichend, wenn du versuchst für dich mitzudenken. Da
hast du sicher schon genug mit zu tun. Für andere brauchst du da nicht
auch noch denken.
Die Vorstellung von Karma ist wie jedes andere Ding natürlich ein Produkt
des Geistes. Aber im Gegensatz zu manch anderen Geistesprodukten nicht
grundsätzlich jenseits der Erfahrbarkeit. Selbst unsere jetzige, gegenwärtige
Erfahrung unterliegt nicht nur ihren Bedingungen sonder besteht auch
daraus. (aus den Bedingungen) Ich weiß, das dies schwer einzusehen ist,
aber tröste dich damit, daß es auch keine einzige vernünftige Alternative dazu
gibt. Wenn du allerdings das Gefühl hast, dies sei zu utopisch kann ich das
auch gut verstehen. Wenn du allerdings meinst dies sei finsterer Aberglaube,
dann beweise mir denn das Gegenteil.


Ich habe es oben ja schon erklärt: Aktivität und Zeit sind (wie wir feststellten) nicht
zu trennen, daher kann man auch vom jeweiligen Standpunkt des Einen nicht den
Anfang des Anderen erkennen, denn beides sind Aspekte geistiger Begrifflichkeit
über der gleichen zugrunde liegenden Erfahrungswerte. Sozusagen Interpretationen
der Erfahrung.


Wenn du das Wort "da"  anders erklären möchtest höre ich.


Er ging oben ja nicht um Raum und Zeit als Erfahrungswert - diesen hat keiner
bestritten - sondern um die Behauptung eines Objektiven in sich selbst bestehenden
Raums und einer Objektiven in sich selbst bestehenden Zeit in der eine Objektive in
sich selbst bestehende Realität sich befände die zur Aufrechterhaltung der eigenen
realen und wirklichen und objektiven Existenz als unbedingt notwendig erachtet wird,
da eine nur als Erfahrungswehrt bestehende eigene Existenz, ja als nicht real genug
erscheint und daher sich das sog. Ich in seiner vermeintlichen 'realen' Existenz gefährdet
sieht.

[  ]


Wie schon gesagt, ich kann eine solche Möglichkeit nicht erkennen.
GUY.