Unsinn: es kommt nur darauf an, was Bewußtsein eigentlich ist. das muß
mit der "Funktionsweise" des "Hirnes/Computers" gar nichts zu tun
haben. Ich rede von Bewußtsein an sich.


Wüßte nicht, wieso. Es sein denn, du meinst das Bewußtsein einer
Identität.


Das mag sein.


Weiß nicht.


Verwechselst du etwa "Identität" und "Bewußtsein" ?


Warum sollte dem Bewußtsein irgendeine "Wirkung entspringen"? Dazu gibt
es dann ja den Willen.
M.A.n. ist Bewußtsein einfach eine Information (irgendwas ist sich
irgendwessen bewußt), die für sich alleine keine Wirkung hat.


Du meinst, es kann auch der Maschine schnuppe sein, ob der Mensch über
ein Bewußtsein verfügt? Damit wäre ich dann einverstanden.


Wie, ähnlich? Gas geben - oder was?


Und hier verwechselst du nun Bewußtsein mit Intelligenz.

Was hältst du denn hiervon?: Bewußtsein ist Information. Die Frage ist
nur, wer sie hat. Alles ist Information - das ist Gott: die totale
Information, das Bewußtsein überhaupt. Wir bestehen aus Teilen davon,
z.B. auch unser Wille, unser Gedächtnis, und unsere Intelligenz, und
werden uns des einen oder anderen gelegentlich bewußt - da kriegen wir
(unsere "Identität") dann immer ein bißchen Information vom Ganzen ab.

ttfn,
Remo