Stimmt: *AUCH* anders!


Nee! *Du* machst was falsch!

Was der Vorredner unter Beweis stellte:  Verantwortung!
Also z.B.
1. Egoistische Handlung (mit negativen Folgen für andere)
2. Einsicht => schlechtes Gewissen
3. Leiden
4. Als ein Gefühl des Mangels will "Leid" uns zur Verbesserung
antreiben.
(Gelingt wohl nicht immer... und ist zudem sehr stark den kulturellen
Schwankungen unterworfen)

Aua...  Gerhard!!
Für wen sonst macht es Sinn (oder eben keinen), wenn nicht für den
Leidenden?
Vorsicht Sprache!

Falls du aber jenes Leid meinst, daß du täglich am Fernseher geboten
kriegst:
Zumindest für die Journalisten, Kameraleute, Redakteure und Willy Jokob
hat das eine ganze Menge Sinn!


So vermeidest du keine Mißverständnisse!
Ich dachte nämlich bisher, daß Gott jenseits dieses Widerspruchs stünde
- und damit *sowohl* Sadist *als auch* Masochist wäre!?
;-)


Es gibt sicherlich Formen des Leids, die sinnlos anmuten (Dazu zähle ich
nicht die Folgen von kriegerischen Auseinandersetzungen! Die sind mir
einfach nicht schicksalhaft *genug*!):
Alle möglichen Krankheiten etwa...
Man müßte wohl tausende von Jahren warten, um sie letztlich als von der
Evolution her gesehen, sinnvoll bezeichnen zu können.

Aber am häufigsten sind ja auch die *schwächeren* Formen von Leid
(leider?!):
Z.B. macht es für einen Sportler keinen Sinn, die weniger angenehmen
Dinge seiner Beschäftigung von einem anderen machen zu lassen...
Er würde sich ohne diese "Leiden" auch um die tiefe Befriedigung ihrer
Überwindung bringen.
So einfach ist das!


Bd
-- 
Benno Oltrop

TaVohn@whp.cbi