Klaus Theves schrieb 
...
(das,
daß

Es ist eben beides richtig.


Ja.


Nein, das ist falsch. "Man" wird sich dessen doch nur bewußt.

Gehirn
weil
erlernten
Wesens

Zu solchen wilden Vermutungen gibt es doch gar keinen Anlaß: all das kannst
du doch sauber vom Bewußtsein selbst dieser Dinge ganz zwanglos trennen.


Nein, ich bin auch Atheist.


Das ist keine Definition; ich versuche nur meine Erfahrungen möglichst
genau wiederzugeben. Und was ich da erfahren habe, nenne ich halt der
Einfachheit halber Gott. Atheist bin ich aber immer noch - ich glaube
nämlich nicht an Gott, sondern weiß, das es *diesen* Gott gibt.

Tolle Frage: Darf sich jemand, der nicht an Gott glaubt, aber von
Gott selbst eines Besseren belehrt wurde, noch Atheist nennen?
Angenommen, du glaubst nicht an die Existenz von Computern,
dann zeigt dir aber einer einen - würdest du dann deine daraus
folgende Überzeugung von der Existenz zumindest eines
Computers einen "Glauben an Computer" nennen wollen?

respektiere

Ich rede aus Erfahrung, nicht aus Glauben. Aber das mußt du natürlich
nicht glauben.


TTFN,
Beat