Wenn man das erstere Ereignis nicht beobachtet (=sich nicht bewusst
werden laesst), und auch eventuelle Auswirkungen davon nicht, waere das
nicht ausreichend? (Ignoranz = partielle Bewusstlosigkeit?)

Und wie ist das mit einem Traum waehrend der "Bewusstlosigkeit"? Dann
waehre man in gewisser Weise doch bei Bewusstsein, wuerde aber die
aeussere Welt komplett ignorieren... Oder ist der Traum "zeitlos"?

So viele Fragen... ;-)

Echt in dem Sinn, dass, wenn man eine Versuchsanordnung mehrmals identisch
aufbaut, trotzdem immer unterschiedliche Ergebnisse herauskommen. Dann
gibt es entweder "echte" Zufaelle, oder die Versuchsanordnung war
nicht identisch.

Logik kann auch mit Wahrscheinlichkeiten arbeiten. Fuzzy-Logik eben :->


Das kannst du nicht. Und mit der Maschine kannst du auch nur im
Nachhinein feststellen, dass das Ereignis moeglich war.

Heiner plaediert ja fuer ein eher deterministisches Universum. Dann waere
die Situation, wie wir sie heute vorfinden, die einzig Moegliche und
ein Allwissender haette sie seit Urzeiten vorhersagen koennen. Und dann
funktioniert auch die Maschine niemals.


Eine Informationsuebertragung findet nicht statt, dennoch ist das Ergebnis
so gut als wenn es eine gegeben haette. Die fehlende Information ist
sozusagen durch Herumraten ausgeglichen worden.

In gewisser Weise ist doch Information uebertragen worden: die
konstante Energie- und Materiemenge gehorcht immer den gleichen Gesetzen,
und am Beginn jedes einzelnen Universums gibt es die Chance, dass sich die
Struktur, die genau jetzt ICH ist, wieder rematerialisiert.

Das Argument "Dieser Ulrich weiß vom anderen Ulrich ja nichts" ist IMO
nicht gerechtfertigt. Dieser Ulrich weiss vom anderen Ulrich alles! Beide
haben genau die gleiche Geschichte, dieselben Erinnerungen. Ihre Koerper
bestehen am Abend des 26.10.1997 aus genau der identischen Anordnung von
Atomen, wie sie es einen Tag oder ein Jahr oder 10 Jahre zuvor getan
haben. Das trifft auch fuer den gesamten Rest ihres Universums zu.
Die beiden Urban sind so weit identisch, dass es nicht falsch waere
zu sagen, es handele sich in Wahrheit um ein und dieselbe Person.

Um ein und dieselbe Person aber nur bis zum naechsten "echten" Zufall,
der fuer die beiden, die ja in verschiedenen Universen leben, verschiedene
Ergebnisse haben kann. Voellig offen ist, ob solche Zufaelle billionenfach
in jeder Sekunde fuer jedes einzelne Atom auftreten (dann dauert es auch
weitaus laenger als 10E+1013 Jahre bis zum naechsten Mal) oder absolut nie
(wie Heiner meint, wenn ich dass richtig verstanden habe). Vielleicht liegt
die Wahrheit irgendwo in der Mitte.


Gruss
Ulrich