Hallo Laurent,
[auf dem Weg zur normalen Sichtweise]

Yep, und ich habe es vorsichtigerweise immer nur mit 2 Einschraenkungen
gegenueber "niemals" angenommen: naemlich dass dieser Zustand
"_vielleicht_ niemals eintreten kann, falls er nicht mit
Wahrscheinlichkeit=1 eintritt".

[...]

Nicht so voreilig... vielleich kann man dennoch die Funktionsfaehigkeit
der Maschine unter bestimmten Voraussetzungen nachweisen. Schauen wir uns
mal das Weltall an:

Angenommen es ist massereich genug, um (nach Urknall und Expansion)
irgendwann wieder zu kollabieren. Weiter angenommen, dieser Kollaps
fuehrt zu einem weiteren Urknall, und bei so einem Zyklus (von Urknall
bis Urknall) bleibt die Masse bzw. Energie gleich, und bei dem Kollaps
werden alle Strukturen bzw. Information vollstaendig geloescht.

Das haette zu Folge, dass in jedem Zyklus gleiche Chancen fuer absolut
alles bestehen (z.B. dass ein Stern zu einer bestimmten Zeit an einem
bestimmten Ort ist; fuer "Stern" koennen wir auch Atom oder Staubkorn
oder Lebewesen oder Molekuel schreiben, absolut gleiche Chancen fuer alles,
in jedem Zyklus)

Wenn man jetzt noch voraussetzt, dass sich das Weltall (weil es nicht
deterministisch, sondern zufallsdeterministisch ist) sich in jedem
Zyklus unterschiedlich entwickelt und die Zahl der Zyklen ist entweder
unendlich oder hinreichend gross...

Wenn es von Anfang an eine zwar kleine, aber endliche Wahrscheinlichkeit
gab, dass es zu einer bestimmten Zeit (Zeit immer "nach Urkall") einen
Fredy gibt, der so aussieht wie ich eben aussehe und ebendiesen Text
tippt, dann ... wird es irgenwann wieder so sein. Stimmt's oder hab ich
recht? Z.B. bei einer Wahrscheinlichkeit von 10E-1000 und einer
Zyklus-Dauer von 10E11 Jahre wird es ziemlich wahrscheinlich innerhalb
von 10E1011 Jahren wieder einen bis aufs letzte Atom identischen Fredy
geben.

Nun setze ich mich mit der Doomsday-Maschine einem Risiko aus, welches
mich mit 99% Wahrscheinlichkeit umbringt. (Den Tod bemerke ich nicht,
das war Voraussetzung). Wenn es nun nur dieses eine materialistische
Weltall gibt (keine Viele-Welten, keine nicht zusammengebrochenen
Wellenfunktionen, gar nichts ausser dem toten Fredy), wird es dennoch
in 10E1013 Jahren eine atomgenaue Kopie von mir geben, die die
Doomsday-Maschine gerade ueberlebt hat. Bin aber ICH das dann wirklich?
Logo, das hatten wir unter "Re: Deine eigene Verdoppelung" schon
rausbekommen:

u>Nun läßt Du Dich immer später teleportieren, rückst dem Punkt 10:00 Uhr  
u>immer näher, Du kannst den Zeitraum Deiner Nichtexistenz beliebig klein  
u>gestalten, ohne daß sich am Problem irgendetwas ändert. Bist Du bei diesem  
u>Prozedere an physikalisch kleinsten Zeiteinheiten angelangt, dann macht  
u>Dein Teleporter noch immer das, was er immer gemacht hat, interessanter  
u>ist jedoch, daß in der Realität nichts anderes passiert, als was auch ohne  
u>Teleporter passieren würde, "alles bleibt quasi an seinem Ort wie es ist".
u>
u>An welcher Stelle verschwand das Problem? Nirgends. Wenn also 1b) gilt,  
u>dann bist "Du" und dann ist jeder jederzeit tot, egal, ob es Teleporter  
u>auf dieser Welt gibt. Dann darf ich nicht von "Dir" sprechen, sondern nur  
u>von einer Kette von Einzelillusionen, die alle glauben, sie seien Unikate.

Wenn das Weltall so wie oben beschrieben aufgebaut ist, geht man geht
also mit der Benutzung der Doomsday-Maschine kein groesseres Risiko ein,
als wenn man etwa den Transporterraum der "Enterprise" benutzen wuerde.
Und ich sehe keinen Grund, warum es eine Rolle spielen sollte, ob man
2 Minuten oder viele, viele Jahre im "nicht materialisierten"
Zustand verbringt.


Gruss
Fredy