Toll, was Du nicht sagst?,-)


Witzbold - überheblicher!,-)

Mit Deinen unbedachten Fragen gehst Du schlicht zu großzügig mit
meiner Zeit und zu leichtfertig kritisch mit meinen Beiträgen hier in der
NG um, denn sie sind bereits mehrfach beantwortet.
Meine auf ähnliche Weise entstandenen, spezifisch  variierten
Wiederholungen haben mich nämlich bereits so zum "Prediger" werden lassen.-)

Also, geh bitte auf  >Ansichten  - >von  und  lies meine Beiträge "gründlich"!
Danke - dann sehen wir weiter.

Die meisten menschlichen Unzulänglichkeiten sind `klausal` natürlich
unbewußt bedingt  und ebenso bewußt-reflektiv  behebbar.


Mit freundlichen Größen
Nils


Ja,  etwas zu be- oder verurteilen, das ist nicht schwer -
es philosophisch zu begründen, dagegen sehr! S.o.