Hallo Ottmar,

j> Der Tod ist insofern anders als alle anderen Ereignisse, indem er
j> ein Nicht-Ereignis bzw. das "Nicht-Auftreten von mindestens einem Ereignis"
j> ist. (Das betrifft den Tod als Zustand, nicht den Eintritt des Todes)

Wenn Du diese Ansicht in Deine Überlegungen miteinbeziehst, bist Du aber  
auf dem Weg zu einer völlig normalen Sichtweise.

j> Ich kann lediglich sagen, dass das Eintreten eines Ereignisses und der
j> Vorgang des Beobachtens des Eintretens eines Ereignisses subjektiv gesehen
j> miteinander identisch sind. Und die Folge ist, das ein Ereignis welches
j> ich nicht beobachten kann, auch nicht eintritt. Ist doch logisch ;-)

Da man sein eigenes Tot-Sein nicht erleben kann, weil Tot-Sein gerade das  
Ausbleiben von Erlebnissen bedeutet (sofern man es so definieren will),  
hat aber keiner von uns bisher angezweifelt.

Nur _daraus_ kannst Du das notwendige Funktionieren Deiner Maschine doch  
nicht ableiten. Wenn Dich diese Maschine umbringen kann, nur Du es nicht  
bemerken wirst, dann wird sie Dich auch umbringen.

Interessant wird es doch dann, wenn Du annimmst, daß der Zustand, daß Du  
(als einziges bewußtes Lebewesen) nichts mehr von der Welt wahrnimmst und  
diese deshalb zum Verschwinden verurteilt wäre, niemals eintreten kann.

j> schoene Definition gelesen "Nirwana ist, wenn nichts als naechstes
j> geschieht")

Diese Definition würde allerdings eine bewußte Weiterexistenz im Stadium  
des Todes nicht ausschließen, sondern lediglich fordern, daß es sich dabei  
um eine statische und zeitlose Empfindung handelt.

j> Insofern kann ich meinen Tot nicht ausschliessen. Es kann sein, dass
j> ich nicht nur zwischen Ereignissen "auslosen" muss, die tatsachlich
j> eintreten koennen, bzw. die ich beobachten kann, sondern dass immer auch
j> "das Nichts" mit im Spiel ist.

Oder "vom Ende der Doomsday-Maschine".

j> Aber (verdammt!) warum bin ich dann hier?

Um zu erleben, was Du erlebst.

j> Warum ist nicht einer meiner ollen Vorfahren _vor_ seiner Fortflanzung
j> gefressen worden. Nur ein einziger von den vielen Hoehlenmenschen,
j> putzigen kleinen Saeugetieren, merkwuerdigen Kiemenmolchen und ekligen
j> Wuermern!

Jedes heute existierende Lebewesen hat eben bereits mehrere Sechser  
hintereinadner gezogen :-)

j> Warum ist der erste in der Reihe ueberhaupt entstanden? Und,
j> wenn schon, warum ist jetzt eines der 70 Jahre, in denen ich existiere
j> und nicht eines der Milliarden (oder unendlich vielen?) Jahre davor oder
j> danach?

Du fragst nach dem Grund der Auszeichnung von Raum- und Zeitpunkten durch  
ihre bewußte Wahrnehmung. Dieser kann sich nicht innerhalb von demjenigen  
befinden, welches ausgezeichnet wird, er liegt damit jenseits unserer  
Erfahrung und kann nicht kausal hinterfragt werden.

Viele Größe, Lukas