Hier definierst Du aber etwas als sich selbst, und das auf eine recht
schlampige Art und Weise. Das geht nie gut. Ich nehme an, Du meinst, das
Bewußtsein sei etwas außerhalb und unabhängig vom Wesen. Stimmt das, hast Du
recht, daß es mit irgendeiner Funktionsweise von Hirn oder Computer nichts
zu tun hat. Ich glaube (ich denke, das habe ich doch klargemacht) daß das
Bewußtsein alles andere als ein unabhängiges Gegenstand ist.

Bewußtsein, Identität, Wille, erlernte Instinkte, Intelligenz, Lernfähigkeit
oder sonstwas sind allerdings jeweils nur Bezeichnungen für irgendwas, was
keiner wirklich versteht. Ob ich die miteinander verwechsele oder überhaupt
nur Stu erzähle ist vorerst reine Definitions-, daher Auslegungsfrage. Da
helfen keine Lexikone oder Diskurse über Wortherkunft weiter. Da hilft nur
der Konsens über die Grundbegriffe und deren Bezeichnungen. Klaffen unsere
Meinungen zu den Grundbegriffen so weit auseinander, ist auch dieser Konsens
nicht möglich.


Ich könnte behaupten, Du verwechselst Bewußtsein mit Sein.... ach Quatsch,
ich habe Dich doch auch so ganz gut verstanden, glaube ich jedenfalls.

So wie ich es verstanden habe, bist Du der Meinung, daß das Bewußtsein (das,
was die Monotheisten normalerweise "Seele" nennen... habe ich das richtig
verstanden?) etwas ist, was im Gegensatz zur Intelligenz und Identität
außerhalb des Wesens und als Teil vom großen Ganzen vorzufinden wäre.

Wir werden nie auf einen gemeinsamen Nenner kommen. Ich glaube nämlich, daß
das Bewußtsein das innerlichste ist, was es am bewußten Wesen überhaupt
gibt. Kenntnisse, ja die Identität, kann man durch z.B. Träume, Hypnosie
oder Drogen löschen, formen, fälschen, verzerren und verändern. Das
Bewußtsein wird mit verändert, weil es die Summe der anderen ist, ist aber
als Einheit nicht direkt erreichbar, außer daß man das ganze Gehirn - auch
vorübergehend - ausschaltet (Koma, Katatonie oder Tod). Eben weil für mich
das Bewußtsein kein eigenständiges Gegenstand ist, sondern die ständige,
nahtlos enge Wechselwirkung zwischen Identität, Willen, erlernten
Instinkten, Intelligenz, Lernfähigkeit und allen anderen Aspekten des Wesens
darstellt.

Ich bin Atheist. Du bist Gläubig. Unter Rücksichtnahme dieses Unterschiedes
habe ich gegen Deinen so ganz logisch gebildeten Vorschlag nichts
einzuwenden. Eine so einleuchtende Definition für Gott habe ich auch nie
gesehen... nur, ich bin eben Atheist. Ich glaube also zwangsläufig, daß Du
etwas zu definieren versuchst, was es gar nicht gibt. Aber ich respektiere
Deinen Glauben wenn Du meinen Glauben auch respektierst.


Fredy Schradieck
Langstögen, Germany
gjtmk.nqagx@pamqqpfs.tb