Philipp Nierenkerken schrub:


Aha.


Das ist wahrscheinlich in dem selben Sinne trivial, wie es trivial ist,
dassalles Krama ist. Krama ist das Gesetz von Ursache und Wirkung,
alles hat eine Ursache und eine Wirkung, also ist alles Krama.
Genauso ist Information die Beschreibung eines Zustandes, alles ist
in irgendeinem Zustand, also ist alles Information, insbesondere
Bewusstsein. Information als leere Phrase der Quantenesoteriker.


Das waere sogar falsch. Wenn ich jemandem z.B. meine Telefonnummeraufschreibe
gebe ich ihm eine Information, aber kein Bewusstsein.
Jedenfalls in der landlaeufigen Bedeutung des Wortes. Aber wahrscheinlich
nicht
in der Bedeutung in der die Quantenesoteriker das Wort verwenden.


Was ich sage: Quantenesoterik


Das weiss ich. Muehle ist ja auch kein Wort, das Philosophenund andere
Moechtegernintellektuelle verwenden um mir die
Ohren vollzulabern, damit ich erkenne wie gebildet sie sind.


Vielleicht eine Art Volkert Nowakowska?


Noe.

--
Christoph Guttwein

"Ich denke es wird morgen regnen, also bin ich."
(Rainer Rittershaus in seiner Reinkarnation als Benjamin Pöschke)