Hallo Roland,

In article <964j0l68.13982456@ynvt.omuuzkwh.wg>,


Das kann man so einfach nicht sagen. Der Zustand der Bewusstlosigkeit
ist ja keinesfalls vergleichbar etwa mit dem Ausschalten eines 
Computers, vielmehr ist ja der gesamte Wahrnehmungsapparat nach 
wie vor existent. Die Ohren, die Haut, bei Bewusstlosen mit offenen 
Augen (wenn Du schonmal in Krankentransport/Intesivpflege/OP taetig
warst, weisst Du, dass Bewusstlose oft die Augen etwas offenstehen 
haben) auch die Augen empfangen keine anderen Impulse als im Wach-
zustand, lediglich die Weiterleitung zum und die Integration im
Cortex zu einem "Bewusstseinsmodell" (Blackmore) ist beeintraechtigt.

Die Wahrnehmungen im sterbenden Hirn sind (neurologisch gesehen) nicht
irrealer als die im gesunden - und mangels anderer Wahrnehmungen sind
sie die stabilsten: mithin das Realitaetsmodell des Bewusstseins oder
das Ich-Erleben. Das ist etwas anderes als ein Traum und wird auch im
Nachhinein nicht als Traum empfunden. Der Verfuehrung, die NDEs als 
"bloss Halluzinationen" erklaeren zu wollen, sollte man in der Tat
nicht verfallen, da man damit die Menschen mit solchen Erlebnissen
den Obskuranten zutreibt.


Falls niemand der Frau Ohren und Augen verbunden hat, ist der Fall zwar
ungewoehnlich, aber nicht unmoeglich oder uebernatuerlich.


Wenn man den wissenschaftlichen Veroeffentlichungen im Journal for
Near-Death Studies glauben mag, sind es ein paar weniger _dokumentierte_
Faelle. Darum geht es aber nicht. Es waere unvernuenftig, den Menschen
ihre glaubwuerdig geschilderten Erlebnisse ausreden zu wollen.


Hier zeigt Grauhaari, der alte Scharlatan, sein wahres Gesicht. 
Ich habe seit dem 4.10. auf eine Antwort gewartet und dachte, er
haette vielleicht mein Posting nicht mitgekriegt. Tatsaechlich
hat er es sehr wohl gelesen. Es scheint ihm nur nichts dazu 
einzufallen.


Du bist m.E. voellig auf dem richtigen Weg. Bewusstlos ist nicht blind
und es gibt unterschiedliche Stadien von Bewusstlosigkeit. Jemand mit
einem Herzanfall ist ja nicht unter Narkose und die Reanimationsmassnahmen
(Sauerstoff, Herzmassage etc.) beheben zum Teil den akuten Sauerstoff-
mangel im Gehirn, also die Ursache der Bewusstlosigkeit. Dass dann sogar
verstaerkt Wahrnehmungen wiedereinsetzen, ist gar nicht so ueberraschend.
Verblueffend ist eher das im Krankenhaus so weit verbreitete Vorurteil,
der Patient (manchmal nicht nur der bewustlose) kriege nicht mit, was
mit ihm passiert oder gemacht wird.

[..naechste Leier von Brclkneeov Homepage:]

[..]

Genau. Die in wissenschaftlichen Veroeffentlichungen beschriebenen
Faelle sind uebrigens in keiner Weise so obskurantisch. Und 
Grauhaari "zitiert" wie stets ohne Seitenangabe, ISBN oder
sonstwie nachvollziehbar und kritisierbar. Ein Schelm, wer
Boeses dabei denkt ..


Mach so weiter und Grauhaari wird Deine Postings auch "uebersehen"..
Nebenbei habe ich vor langer Zeit schon mal von dem franzoesischen
Intensivmediziner geschrieben, der wochenlang bewusstloser Patient
seiner eigenen Station geworden war und dabei ueber lange Zeitraeume
im Besitz voller und bewusster Wahrnehmung war, obwohl er nach den 
ueblichen Anzeichen (Reflexe etc.) komatoes war. Die Sache war fuer
seine Kollegen, die sich recht ungezwungen im Krankenzimmer ueber 
den Patienten, das Krankenhaus und die lieben Kollegen ausliessen
(und das nicht bloss fall- und fachbezogen) nachher ein wenig peinlich.
Der Arzt hat seine Erlebnisse veroeffentlicht als Warnung fuer alle
in der Notfall- und Intensivmedizin, die glauben, ein komatoeser,
bewusstloser oder narkotisierter - und eben auch ein sterbender -
Patient "kriege sowieso nichts mit".


regards, es