Wäre für die Zwecke einer Doomsday-Maschine wahrscheinlich ausreichend.


Nein, das ganz bestimmt nicht. Er ist aber 2-3 mal schneller als "real
life". Aber er braucht Zeit.


Echter Zufall ist z.B. Radioaktivität. Man kann zwar statistisch sagen,
wieviele Atome ab einer bestimmten Schwelle im Zeitintervall T zerfallen
werden. Aber exakt vorhersagen, wann welches Atom zerfällt, kann man
nicht.


Das gibt es nicht. Seit Quantenmechanik & Relativität ist diese
Vorhersage beerdigt worden.


Sorry, aber Enerigie und Materie sind _keine_ Information. Information
ist etwas immaterielles, das sich z.B. beliebig vervielfältigen läßt,
ohne dabei verloren zu gehen oder sonstwie verändert zu werden. Außerdem
würde es ein schwarzes Loch nicht Überleben. Materie hingegen schon...


Grusz,
Igor