Ja, eben. Und wozu, glaubst Du, ist das schlechte Gewissen da? Damit
man erkennt, daß man etwas falsch gemacht hat und ergo darunter
leidet. Menschen wie Niels oder bestialische Mörder kennen kein
schlechtes Gewissen, da deren Hirn nicht richtig funktioniert.


Wieso ist Gott ein Sadist? Wenn Du damit anspielst, daß er Morde,
Kriege etc. zuläßt, solltest Du Dir bewußt sein, daß wir alle einen
*freien* Willen haben und es an uns Menschen liegt, was wir damit
machen. Ob wir ihn zum Guten oder zum Bösen einsetzen.

Gruß

Marcus

Ozone Offline:
http://cegzhlyw.yw-vinmui.gx/~tyxludpb/Rrajxie/