Hallo Benedikt,

[Berends High-Tech-Sarg]
jp> Nun gut, aber wie willst Du feststellen, ob ein Ereignis garantiert
jp> völlig unmöglich ist?

Wenn wir annehmen, daß die bisher von uns als Naturgesetze erkannten  
Regeln auch weiterhin gelten, gibt es IMHO Ereignisse, die danach möglich  
sind, Ereignisse, die danach unmöglich sind (z.B. "Mond-Futsch"), aber  
bestimmt auch Ereignisse, von denen wir weder das eine noch das andere  
genau sagen können.

jp> Möglicherweise würde der Mond niemals "spurlos" verschwinden. Die
jp> Energie- und Impulserhaltung muß nur global in unserem Universum oder
jp> in der Gesamtheit aller Universen, falls es mehrere gibt,
jp> berücksichtigt werden.

Falls der Mond plötzlich fort wäre und sich dafür die Umlaufbahn z.B.  
eines Jupitermondes so geändert hätte, als wäre er vom Mond "angekickt"  
worden, wäre zwar der Impulserhaltungssatz gerettet, aber die Gesichter  
der Physiker trotzdem ziemlich lang, da bin ich sicher. *bg*

jp> >Weiterhin würde sich der Mond ohne Grund hier verabschieden und auch,
jp> >ohne Spuren zu hinterlassen (wenn ich den Mond in die eine Richtung
jp> >feuere, dann muß ich etwas anderes, ziemlich schweres, in die andere
jp> >Richtung feuern). Außerdem müßte er für diese Reise eine gewisse Zeit
jp> >benötigen.
jp>
jp> IMHO nein. Er könnte ohne Zeitverlust an einem anderen Ort auftauchen.

Wir sollten die Frage vielleicht mal in der Physik-Newsgroup stellen. Wenn  
seine Aufenthaltswahrscheinlchkeit an einem bestimmten Ort zwar mit der  
Entfernung von seiner jetzigen Position drastisch abnimmt, aber auch bei  
riesigen Entfernungen niemals exakt Null erreicht, hättest Du im Endeffekt  
(für die Frage der KVK-Maschine) sogar Recht...

jp> >jp> Richtig. hast Du irgendeine Idee, warum auf mein Posting
jp> >jp> diesbezüglich niemand geantwortet hat?
jp> >
jp> >Vielleicht isses nicht angekommen? Weiß nicht, auf was Du Dich beziehst.
jp>
jp> "Multiversum und Konsequenzen", 19.11.1997

Ein solches Posting liegt nicht in meiner Ablage.

Viele Größe, Lutz