Lieber Mehmet,
kann sein, daß ich mich nicht klar ausgedrückt habe. 
Also neuer Versuch:
Ich habe den Begriff "Leiden" in der Umfrage absichtlich sehr weit
verstanden.
Physischer Schmerz ist evolutionsbedingt und notwendig (Wenn ich keine
Hitze spüre, verbrenne ich mich).
Religiös oder mystisch motiviertes/verbrämtes Leiden halte ich für einen
Teil der Menschheit überflüssig. In meinem Posting habe ich angedeutet,
welche politische Funktion es hier hat.
Ich fasse es hier noch etwas schärfer:
Dieses letztere Leiden ist andererseits aber für bestimmte Menschen
existentiell notwendig: Ohne Ängste und Leiden wg. angeblich begangener
Sünden wären Theologen arbeitslos.

Mit nichtleidendem Gruß
Gilles