So kann man es natuerlich auch missdeuten:

-----snip-----

Wenn ich so etwas lese wird mir klar, wie weit wir noch von der
Erfuellung solcher Wuensche entfernt sind, dass sie vielleicht immer
nur Wuensche sein werden.
Im ersten Satz geht es um ein Abwenden vom Egoismus - Du siehst darin
Gleichschaltung und "kollektives Bewusstsein".
Beim gemeinsamen Ursprung erkennst Du nicht, dass es ein Ausspruch
gegen das Denken von einer "Herrenrasse" oder Aehnlichem ist, sondern
implizierst im Gegenteil Grundgedanken von Diktaturen.
Das Handeln zum Allgemeinwohl und Teilen mit dem Beduerftigen siehst
Du als Paranoia. Und so zieht sich Dein verachtender Faden durch alle
Bemerkungen. Er gipfelt in Deiner Unterschrift:

Also, Friedhelm, Du willst wohl die Welt nach Deinen Vorstellungen
umgestalten? Alles, was Dir nicht passt soll verschwinden? Bist Du
nicht stark genug, Dich mit Dir widerstrebenden Auffassungen
auseinanderzusetzen und musst deshalb zu diesen primitven Mitteln
greifen?
Aehnliche Gedanken hatten wir schon oft in der Geschichte. Wozu
blinder Judenhass und die Idee, ein besseres Volk zu sein, gefuehrt
haben sollten wir alle noch wissen. Dein blinder Theologenhass
erscheint mir sehr aehnlich. Der Gedanke allein ist noch nicht
gefaehrlich, aber er ist schon geeignet, andere begeistert und kritik-
und gedankenlos folgen zu lassen.

Valerio Mehl

<umgsrpsz@mpdsf.fgg>   http://gjt.jwigq.zlw/SEaatacx/
PGP KeyID	U3G21278 (0269 bits / 22 Oktober 1996) on public servers