Oh Gott, und das von DIr?
Haelst Du das potential des Menschen fuer so beschraenkt? 
Wie sprach in einem Film der alte Sensei:
Wir sind leuchtende Wesen...
Es gibt noch viel unwahrscheinlichere Dinge, die so dokumentiert werden.
Spontanheilungen von MS, das Verschwinden von HIV AIntikoerpern trotz  
dokumentiertem nachweis.
Dies sind aber nicht Zeichen irgendwelcher karmatischer oder anderer 
Wirklichkeiten, sondern dafuer, dass wir das Potential des Menschen
nocht nicht abzuschaetzen vermoegen.
Vor dem Hintergrund deiner Antwort stellt sich dein Bestreben nach mythischer
Weisheit weniger als das transzendieren der rationalen erkenntnis des Menschen
sondern als der Versuch den Menschen als beschraenkt hinzustellen, so dass 
er nur durch Karma oder aehnliches welches ausserhalb des Menschen steht
erst zu etwas besonderem zu machen. Kleingeist!!!
Aber es heist nicht Ignoramibus!(wir wissen nicht und werden nicht wissen) 
sondern wir muessen wissen! wir werden wissen! (das steht auf dem Grabstein von
O. Crause).

		Emmerich