Ach so... die Antwort dazu befindet sich woanders im Thread, ist aber leider
nicht mehr auf dem Server. Also ganz kurz meine Meinung:

Maschinen könnten rein theoretisch über so etwas wie ein Bewußtsein
verfügen, da es auf die Funktionsweise des Hirnes/des Computers in der
jeweiligen Umgebung ankommt, nicht auf die physischen Bestandteile.

+Das Bewußtsein ist stark mit der Identität verbunden.
+Die eigene Identität wächst aus der Interaktion mit anderen, ähnlichen
Identitäten.
+Die Identität wächst auch aus dem Bewußtsein
+Also: Die Entwicklung des Bewußtseins/der Identität ist ein vorwiegend aber
nicht rein selbstern�hrender Vorgang, ähnlich wie der Schneeballeffekt.

Also: Weil sich die Identität einer Maschine per Definition stark von der
eines Menschen substanziell abweicht, gibt es keine Vergleichsbasis: eine
Maschine kann verdammt menschlich wirken, der Mensch kann aber nicht wissen,
ob diese Wirkung wirklich dem Bewußtsein, oder aber z.B. einer von außen
behebbaren technischen Fehlfunktion (vgl. das Auto, das auf einmal nicht
anspringen will) entspringt.

Also: es kann dem Menschen schnuppe sein, ob die Maschine über ein
Bewußtsein verfügt, und umgekehrt. Ich denke aber, daß, wenn der Mensch
schon seinem Auto ein Bewußtsein zubilligt, hätte er keinerlei Probleme, bei
bewußten Maschinen ähnlich zu handeln.

Bewußtsein definiere ich ganz salopp wie folgt:

Die Fähigkeit, umfassend nach unter dem Einfluß äußerer Gegebenheiten
selbstentwickelten logischen Strukturen zu handeln, also vorher denken zu
können.

Um einen Schneeballeffekt zu erreichen, braucht man erst einmal einen
Schneeball, einen Berg, und Schnee. So muß eine Identität (den Schneeball),
der über ein Bewußsein verfügt (die Fläche, die mehr Schnee an sich sammelt)
um weitere Kenntnisse und Erkenntnisse (Schnee, der gesammelt wird) über
eine bestimmte Zeit (den Berg) sammeln, um sich selbst zu entwickeln.
Vielleicht gibt es auch irgendeine "critical mass" (kritische Masse?), die
das selbständige Weiterrollen des Schneeballs ermöglicht...

Diese hoffnungslos vereinfachte Parallele läßt sich natürlich nicht z.B. auf
die Triebe, Emotionen, die Sinne oder sonst irgendein Merkmal des
menschlichen Bewußtseins erweitern.

Gruß
René

René Fäßle
Altenrain, Germany
bbmim.pijww@kvamafhm.xc