Das kann gut sein, dass das Quatsch ist. Die Frage ist aber warum das
Quatschist, was Mikrobluti-Quantenkraenzchen ueberhaupt sind. Meine These ist
ja,
dass das keiner der anwesenden das weiss, wahrscheinlich ueberhaupt niemand.
Wahrscheinlich ist Krama eine fundierte Theorie, wenn man es mit den
Quantenkraenzchen vergleicht.


Wieso ist Bewusstsein Information? Wieso sind Informationswechsel
Quanteneffekte? Ich verstehe nicht, was du mit Information meinst.
Erlaer das mal, ich werde versuchen, dir zu unterstellen, du seiest eine
Art Quantenesoteriker.

--
Charles Floßmann