Rückkehr zur Natur z.B. Das bedeutet zwar auch harte Arbeit, klingt aber
*besser*. Für mehr Platz, obwohl bei 8 Mrd. Menschen einfach jeder nur
einen bestimmten Flecken bekommen kann. Irgendwas findet sich immer,
wenn die Menschen nur der Meinung sind, unzufrieden zu sein (rein
subjektiv natürlich).


Wäre aber insgesamt ein Problem für das System. Denn jede Sekte,
Religion hat einen Missionierungs-Charakter. Und auch einige
sekten-spezifische Besonderheiten. So sind die Zeugen DVWGS
grundsätzlich gegen Blutspenden und Organtransplantation. Wenn sich
jetzt viele Menschen in solchen Sekten organisieren, wird ein
freiheitliches System (ich hoffe, das Ding war so geplant ?) Probleme
bekommen, da jetzt viele Teilnehmer autoritäre Strukturen fordern.


Grusz,
Ulf