Das sind sie im Schlaf auch. Und gerade hier sehe ich die
Moeglichkeit, ueber die Sinne aufgenommene aktuelle Wahrnehmungen mit
im Unterbewusstsein abgespeicherten zu vermischen. Also aehnlich dem
Traum, der durch den klingelnden Wecker ausgeloest wird und in sehr
kurzer Zeit einen bedeutend laenger erscheinenden Film vorueberziehen
laesst.
Bei den Beschreibungen von NDEs habe ich analog dazu den Eindruck,
dass sie nicht ausschliesslich auf aktuelle Wahrnehmungen aufbauen,
sondern zum Teil auch durch fruehere Eindruecke ergaenzt werden. Das
wird sehr deutlich, wenn "das ganze Leben vorueberzieht".


Ja, ich hatte vor einigen Jahren ein mehrmonatiges Praktikum im
chirurgischen OP und war oft bei OPs und im Aufwachraum dabei. Genau
dort habe ich mich mit vielen dieser Erscheinungen beschaeftigt. Mit
dem Yoga entlehnten Atemtechniken habe ich Patienten beruhigen koennen
und habe mich auch hinterher mit ihnen ueber ihre Eindruecke
unterhalten.


Traeume sehe ich, wie oben gesagt, als gar keine "blossen"
Halluzinationen an! Und NDEs halte ich fuer Wahrnehmungen mit einer
unter ueblichen ("Alltags-") Bedingungen nicht erreichten Klarheit und
Deutlichkeit. Ich bin weit davon entfernt, diesen Beschreibungen den
Stempel des Obskuren aufzudruecken.
Hier kommen wir aber an den Punkt, der mir die ganze Thematik
interessant macht. Obwohl ich persoenlich es nicht nachvollziehen kann
halte ich es durchaus fuer moeglich, eine aehnliche Klarheit der
Wahrnehmungen temporaer durch meditative Verfahren und Techniken zu
erlangen. Was mich daran interessiert ist allerdings nicht die
mystische Darstellung und Auslegung in Form von Seelenwanderungen,
Rueckbesinnung auf fruehere Leben (Reinkarnation) und aehnlichen
Deutungen, sondern viel mehr das Erkennen der Zusammenhaenge im Sinne
unserer "trockenen" Schulwissenschaften. Sicherlich mag es hinderlich
sein, dass ich fachlich damit gar nichts zu tun habe, aber das
behindert nicht das private Interesse daran.


Vom gleichen Tag ist auch mein vorangegangenes Posting. Allerdings
sehe ich in 6 Tage Wartezeit nicht unbedingt das Fehlen von Antworten.
Das mag durchaus ein Grund sein, ist fuer mich aber akzeptabel, wenn
ich dann irgendwann eine verwertbare Antwort bekomme. Das ist mir
bedeutend lieber als sofortiges Blabla. Und ausserdem gibt er sich
noch mit einer Menge persoenlicher Angriffe ab, die ich zwar als nicht
hierhergehoerend empfinde, aber durchaus verstehen kann.
Wenn alle hier mehr an den eigentlichen Diskussionspunkten festhalten
wuerden waere in den meisten Threads mehr Inhalt zu finden.


Das kommt wohl auf das Personal an. Dass ein anaesthesierter Patient
nicht voellig weg ist war damals so ziemlich das erste, was mir damals
beigebracht wurde.


Davon bin ich gar nicht so ueberzeugt. Wenn Du meine Postings hier
seit August verfolgt hast wird Dir auffallen, dass sie oft ins Leere
zu gehen scheinen. Das heisst aber nicht, dass die Diskussionen im
Sande verlaufen, sondern dass ich mit manchen lieber per E-Mail
weiterdiskutiere, um keine weitere Nahrung fuer unsachliche
Bemerkungen und persoenliche Angriffe durch Dritte zu liefern, wie sie
hier in der Gruppe an der Tagesordnung sind. Leider verliert man
dadurch auch die Chance, brauchbare und nuetzliche Denkanstoesse durch
andere zu bekommen.

Robert Voggeser

<mlbcucpz@ayrhp.zez>   http://ooc.rxilx.gbo/NUyxyeoi/
PGP KeyID	H9U10550 (1024 bits / 10 MÃ¤rz 1997) on public servers