Wenn du unter "bewußt" freiwillig nach intelligenter Abwägung des Für
und Wider verstehst - kein Einwand. Ich wüßte nur nicht, warum man sich
*automatisch* irgendwem oder irgendwas unterordnen sollte, wie toll
der/die/das sich auch immer vorkommen möge. Die Begriffskombination
"höhere Instanz" beinhaltet ja wohl ein zwanghaftes Anerkennenmüssen
einer Autorität jenseits allen Zweifels - sowas lehne ich ab, mag diese
"Autorität" auch noch so überlegen intelligent oder sonstwas sein. Wenn
sie mich nicht für sich gewinnen, mich nicht überzeugen kann - und das
Vertrauen dann auch erhalten kann, ist sie eben für mich nicht wirklich
anerkennenswert.

Wesentlicher noch: Liebe ist keine einseitige Angelegenheit.

Unter "Demut" verstehst du vielleicht sowas wie grenzenlose Bewunderung
für einen überlegenen Geist - der womöglich keine Liebe kennt? Na, dann
bewunder 'mal schön.

Nun, wie auch immer: Demut ist für mich ein Fremdwort. Ich verlange
schließlich sowas auch nicht von anderen, weder von Mitarbeitern, noch
von Kindern, noch von Haustieren. Nicht einmal von Gott, obwohl
er/sie/es weder allmächtig noch allwissend ist, wie es sich doch
eigentlich für einen richtigen "GOTT" gehörte - oder ? ;-).

Wenn Bakterien und Viren demütigst davon absehen könnten, mich zu
belästigen - das wäre freilich ganz nett.


GOTT oder Gott grundsätzlich nur das Beste zu unterstellen ist durch
menschliche Erfahrung nicht gerechtfertigt. Für "Demut" und Dienst-
beflissenheit besteht also keine Veranlassung, allenfalls können wir
Gott ob seiner Fähigkeiten beneiden. Natürlich existieren wir nur durch
und in GOTT - aber wir sind nichtsdestoweniger freie Individuen mit
eigenen Entscheidungsmöglichkeiten und eigener Verantwortung.


Dann hättest du vielleicht vorab sagen sollen, daß Kommentare zu den
Antworten unerwünscht sind.


Woran das wohl liegen mag? Na, ich hoffe, es nützt was, und er geht
gestärkt daraus hervor - schließlich verlange ich ja nicht, daß er mir
zustimmt.


Das fände ich schade; ein Hinweis darauf, daß die Veröffentlichung der
Antworten nur informativ gemeint ist, sollte doch ausreichen.


Gruß,
Onno