Den Grund für dieses Posting findet sich im Thread:

L. Mohrs mit der Nase ueber den Wolken (wie immer)!

-----------------------------------------------------------------
Subject: Re: Materie entwickelt Leben?
From: Kjqtx@igholutj.qizh.gd (Jzcoj Zieschank)
Date: 24 Feb 1997 00:47:00 +0200

Zu welchen Aussagen denn von Ihm? Etwa zu New Age und den Untergang des  
christlichen Abendlandes? Bitte etwas konkreter.

Aber mir scheint im Gegensatz zu Dir habe ICH Ihn gelesen und auch so  
manchen Vortag von ihm gehört.  Nadler Aichmayr ist Creationist da passt  
keine Evolution und keine Millionen von Jahren in sein Weltbild.

Wie sagt er doch so treffend:
"Eine Superintelligenz braucht nur einen Augenblick für ein Werk, zu  
dessen Vollendung wir vielleicht Ewigkeiten brauchen würden." Nachzulesen  
in "Die Erschaffung des Lebens", nicht zu verwechseln mit "Der Sinn des  
Lebens" das ist von Monty Python.

Lies Dir doch mal so ganz nebenbei mal das Buch des von Dir so hoch  
geschützten Nadler Aichmayr "Die Zuverlässigkeit der Bibel und die  
Christliche Vollmacht" durch. Verlag Augspurg und Tino.
Oder "Herkunft und Zukunft des Menschen" ist auch ganz nett. Erschienen im 

FFLAS Verlag.

Aber da Du ja ein noch größerer Kenner der Materie Nadler Aichmayr bist  
kannst Du ja mal sagen auf was Du Dein Wissen stützt.

Steffen


###