[ Inhalt geloescht]

Ich empfehle, dass ueber die Argumente gruendlich nachgedacht wird. Ich
bin der Ansicht, dass rationale Erklaerungsversuche ausgeschoepft
werden sollen, aber wenn es (zur Zeit) unmoeglich ist, sollte man auch
dies zugeben koennen.

Zudem vetrete ich die Auffassung, dass in dieser heiklen Angelegenheit
sowieso keine Wahrheiten geboten werden koennen. Selbst dann, wenn
eine naturwissenschaftliche oder andersartige Erklaerung noch so
einleuchtend erscheint, ist sie ganz einfach ein
Erklaerungs-Modell. Nicht mehr und nicht weniger.

In solchen Diskussionen entstehen sehr rasch Aggressionen, wie die
Geschichte dieser beiden Newsgruppen zeigt. Dies hat zumindest zwei
Gruende:

1.  Es gibt Leute welche beim Aufkeimen irgendwelcher Gedanken oder
Ideen in Richtung ASW o.ae. sogleich die Speere setzen und den
Schreiber der sogenannten Grossmeisterei oder der Sympathie zur
Grossmeisterei bezichtigt wird. Ich nehme an, dass es keinen Tag gehen
wird, und einer oder mehrer der dafuer bekannten Autoren werden mich
diesbezueglich bezichtigen. Nun also, wenn's nicht anders geht und
dies der einzige Weg ist den Adrenalinspiegel zu senken, bitte
sehr. Tut euch keinen Zwang an. :-)

2.  Die Leute fuehlen sich in ihrer (fixen) Weltanschauung bedroht und
verteidigen sie.


Zum Punkt 2:

Auf Grund meiner atheistischen Grundhaltung muesste ich vehement alles
verurteilen was nach ASW, PSI etc. auch nur riecht. Warum ich dies
nicht tue? Trotz meines atheistischen Weltbildes kann ich es nicht
beweisen. Ich kann auch nicht behaupten, dass ich mich nicht irre und
damit ist mein Bewusstsein keine Referenz fuer das Bewusstsein
anderer. Dies verpflichtet mich zur Toleranz gegenueber Menschen mit
andern Erfahrungen, _Wahr_nehmungen und somit persoenlichen (nicht
missionierbaren) _Wahr_heiten.

Mir ist es im Grunde unwichtig ob es ein Leben nach dem Leben in
Wirklichkeit gibt oder nicht. Ich lebe hier und jetzt. Und das gilt
fuer mich. Wichtig ist fuer mich einzig, was mache ich aus dem Leben
das ich jetzt habe. Wie nutze ich es. Ob das Leben _im Prinzip_ rein
biochemisch erklaerbar ist oder nicht, beeinflusst meine innere
Stabilitaet in keinster Weise. Daher ist es mir auch moeglich,
Diksussionen oder Berichte zu diesem Thema gelassen zu verfolgen und
mitzuwirken.

Wer moechte sich mir anschliessen?

Viele Gruesse
		Bernd