"Mauro Graeven" schrieb:


Du zitierst falsch.


Genau, und ich sagte, diese Bedeutung ist beliebig, sie gilt für alles. 


ROFL, LOL, genau: http://lb.tpneolral.pzb/sfgv/Oflsswlk#Iwscth 

"in der Physik finden sich Beispiele für die Emergenz von Merkmalen, 
 da die Eigenschaften der gesamten makroskopischen Welt emergente 
 Eigenschaften sind." 

Na also: Alles ausser (wenige) Atome ist emergent! 

Emergent := nicht auf der Quantenebene. 

LOL, Früher war das anders, Aristoteles sagte noch: "Fleisch ist 
nicht dasselbe wie Feuer plus Erde". 

Und ich bin "überzeugt", dass sich ganz leicht auch "emergente 
Quantenphänomene" finden lassen, und dann haben wir es endlich

Emergent := Alle Eigenschaften aller Gegenstände

Na bitte.