Hallo Ottmar,

und es ist der Beweis, dass zeitlich vorher liegende Ereignisse
nicht "bevorzugt" werden; sonst wuerde man staendig durch ganz
unwahrscheinliche Zufaelle im Schlaf gestoert.


[...]
[...]

Aber zu irgendeinem Zeitpunkt ist die "deadline" erreicht, weil
das Ereignis eine bestimmte Zeit braucht um sich sozusagen zu entwickeln.
Ich gebe zu dass der Punkt am Satzende und der 1000 Jahre oben
bleibende Mond schlechte Beispiele waren.

Ein hoffentlich besseres: wenn ich jetzt in Oberirrach sitze kann ich
morgen lebend in Mambach sein, aber es ist ausgeschlossen, dass ich
in 1 Minute lebend in Mambach bin.

Und wenn ich die Zustaende aller Atome meines Koerpers
genau vermessen koennte, dann koennte ich sicher auch ausschliessen,
dass mich eine besonders unwahrscheinliche Kombination von Zufaellen
als blutige Bulette nach Mambach fetzt. (mit dieser Nahezu-Allwissenheit
wuerde ich vielleicht konstatieren, dass die uebelste moegliche 
Quanteneffekt-Kombination mir lediglich den Kopf abreisst...)


Nein, _dieses_ Risiko muss ich nicht und will ich nicht eingehen. Und die
Maschine ist sicher nicht in der Lage, solche Entscheidungen zu treffen,
es handelt sich ja nicht um eine hypothetische Supermaschine, sondern
um tatsaechlich vorhandene Messgeraete.

Das bedeutet IMO, dass man nur einigermassen realistische Ereignisse
anstreben darf; vielleicht solche mit einer Wahrscheinlichkeit
von 10E-9 und groesser. Die ganz gemeinen Schmutzeffekte (Stichwort
Beule am Kopf) beginnen wahrscheinlich erst viel tiefer. Aber die
Zuverlaessigkeit der Messinstrumente ist in der Realitaet begrenzt.

Man koennte eine Zuverlaessigkeitsanalyse machen, z.B:

- automatische DFUe funktioniert nicht: 10E-2
- Computer stuerzt ab: 10E-3
  (kann auf 10E-9 gesenkt werden, wenn 3 Comp. parallel arbeiten
  und nur einer noetig ist)
- Stromausfall
- Relais klemmt
- Schlaeuche fuer die toedlichen Chemikalien koennen abreissen
- usw.

Man muss speziell fuer jeden Versuch ueberlegen, welche Art von
Fehler man sich erlauben kann, und was die Auswirkungen jedes der
moeglichen Ergebnisse sind.


Gruss
Otmar