Frédéric Jarling schrieb 
...

Das ist deine Frage, nicht *die* Frage. da mich der Blödsinn nicht weiter
interessiert, gibt's von mir auch keine weiteren Antworten dazu (außer:
ich weiß das alles, selbstverständlich - ist mein Krama).


Klaro.


Das ist trivial.
Nicht-trivial wäre: Information ist Bewußtsein.
*Das* habe ich aber nicht behauptet.


Weil Information eine Zustandsbeschreibung eines Systems
ist, ganz oder teilweise. Und weil die Quantenmechanik
die einzige physikalische Theorie ist, die wir zur Berechnung
von Zustandsübergängen für ein Quantensystem haben.
Und weil jedes System ein Quanten-System ist.

Hoffentlich weit du wenigstens, was 'ne Mühle ist.


Höchstens Quanten-Erotiker ;-).

Also erlaer ich datma:

Information ist etwas, was man weiß oder wissen könnte.

man ?

erlaer *du* nun *mir* das mal ;-).

MfG,
Kurt