Hallo Roland,

s> Für dos gibt es aber legal nicht mal Pornos. Totale Blödheit - man
s> hat diese Leute, und bringt sie total zur Verzweiflung, statt einen
s> Kompromiß zu finden.

Bei dieser Aussage ist Vorsicht angebracht. Das generelle Problem bei der  
Herstellung von Pornomaterial für Pädophile besteht doch vor allem darin,  
daß es nicht herstellbar ist, ohne dabei auch Kinder zu mißbrauchen.

Die Nachfrage nach solchem Material verursacht also ganz unausweichlich  
den Mißbrauch von Kindern. Sowenig ich von einem generellen Verbot von  
pornographischen Erzeugnissen halte, so positiv bewerte ich dagegen eine  
kompromißlose Verfolgung jedes Handels mit Kinderpornographie.

Die Situation dürfte sich allerdings in einigen Jahren drastisch ändern,  
nämlich dann, wenn es möglich geworden ist, vollkommen virtuelle Filme und  
damit auch Pornos zu erstellen. Sobald es möglich ist, Pornomateriel für  
Pädophile virtuell herzustellen, ohne also den Mißbrauch von Kindern  
befürchten zu müssen, ist Deine Ansicht eine gute Diskussionsgrundlage.  
Bis dahin IMHO nicht.

s> > Nach deiner These hätten wir überhaupt keine Gesetzgebung.
s> > Jetzt mag ich mal übertreiben.
s>
s> Bei ihm vielleicht, bei mir nicht. Ich bin Anarchist.

Das finde ich interessant. Erlaube mir bitte ein paar Fragen dazu. Sind  
Anarchisten generell Einzelgänger? Wenn nein, gibt es dann in einer Gruppe  
von Anarchisten irgendwelche Verhaltensregeln? Wenn nein, wie funktioniert  
dann das Zusammenleben? Wenn ja, was ist der prinzipielle Unterschied  
zwischen den Regeln innerhalb der Gemeinschaft und staatlichen Gesetzen?

s> Das Problem ist doch, das die Scheiße, in der der Pädo oder der
s> Vergewaltiger steckt, eben die Strafe ist, die ihm angedroht
s> wird. Wenn die nur hoch genug ist, ist das Interesse, Zeugen zu töten,
s> auch hoch genug.

Da ist IMHO einiges dran. Wenn, wie es z.B. in einigen Staaten der USA der  
Fall ist, auf die Entführung von Personen die gleiche Strafe steht, wie  
auf Mord, kann ich nicht anders, als die Tötung der entführten Person nach  
der Lösegeldzahlung als zwangsläufig einzuschätzen. Anders gesagt wäre der  
Täter in diesen Staaten "schön blöd", würde er sein Opfer wieder laufen  
lassen, bei uns ist es zumindest noch eine Frage der Abwägung.

s> Schluck es runter. Denke an die überhaupt noch nicht verurteilten
s> Täter, die irgendwann vor der Entscheidung stehen: Zeuge töten oder
s> nicht. Wenn die sicher sind, daß sie nach _weitaus_weniger_ Jahren
s> wieder rauskommen als bei Mord, lassen sie es vielleicht.

Sofern ein Täter die Zeit zum Nachdenken hat, liegst Du mit Deiner  
Vermutung bestimmt richtig. Realisiert jedoch z.B. ein Bankräuber, daß  
gerade "seine" Bank gestürmt wird, hat er bestenfalls ein paar Sekunden,  
eventuell auch nur Bruchteile davon, Zeit, um eine Entscheidung zu  
treffen. In diesen Fällen dürfte es nahezu egal sein.

Viele Größe, Jérôme