Das ganze geht dann über Beamen ?!?


Hilft wenig. Der Energieerhaltungssatz gilt auch im Kleinen. Sonst wäre
z.B. plötzlich Dein Computer weg ;-)


Ist O.K. Aber der Witz von Vakuumfluktuationen ist ja, daß sie nur in
kleinräumigen Bereichen auftreten. Auf die Entfernung von 4 Lichtjahren
ist so etwas nicht möglich.


"Tunneln" kann der Mond schon gleich dreimal nicht. Einzelne
Elementarteilchen können kurze Entfernungen "tunneln", z.B. aus dem
Atomkern Richtung Atomhülle. Aber 4 Lichtjahre weit ?!?


Grusz,
Renato