Dietmar Hasenkampf <cvinvey@supts.qfbg.sq> schrieb im Beitrag
<6mVFAY0W8tK@oszft.svsa.dd>...
...

Ich nicht.

vorausberechnen.
Bütge,  

öffentlichen  

Dann sollte Axel dir den Glauben wiedergeben. Der hat nämlich im
Tevi-Magazin-
Fragebogen auf die Frage "Welche Persönlichkeiten der Geschichte verachten
Sie
am meisten?" mit "Napoleon und Burkhard Bütge" geantwortet.
(Das war, nachdem er auf die Frage "Welche menschlichen Eigenschaften
verachten
Sie am meisten?" mit "Kleinwüchsigkeit" geantwortet hatte.)

;-)

ttfn,
Raphaël