ist von theodor, siehe auch die vorrede zum "kaputtal 1.Band" ;-)
Der hier übrigens nur  
ups, kaum. es sei denn du betrachtest mehrsektoren-konjunkturmodelle als
marxistisch (die hat er naemlich im 3. band des kapitals erstmalig formuliert
und zu loesen versucht, siehe auch krelle/gabisch: wachstumstheorie).
ansonsten ist dies nicht richtig. man hoert heute an der uni immer
zuerst statische modelle. marxistische wirtschaftstheorie kann aber nur im
kontest einer kreislauftheorie verstanden werden. 
bis auf weisses rauschen quatsch.
dies ist so nicht richtig. zb wurden die implikationen der reinen 
arbeitswertlehre direkt verwendet (arbeitsproduktivitaet=output je zeiteinheit)
heute output je einheit des faktoreinsatzes
und das zebtrale problem derartiger systeme: wie kriege ich eine vernuenftige 
kapitalakkumulation hin, sprich wachstum.
so nicht. besser jeder hat die chance seine klassenzugehoerigkeit selbst zu 
waehlen.
wenn die welt auf einem punkt zusammengedraengt ist...
saubloed, deswegen betraegt ja deren mittlere lebenserwartung ca 30 jahre.
man kriegt raus wo er hinfuehrt ;-)

darum freunde lasst euch floeten,
wer stehts auf der stelle steht,
kann nicht in die scheisse treten,
weil er gar nicht erst losgeht- aha.
(nico)

			8-)