das war die aussage. richtig.

 gute frage!!!! das muss ich mir auch mal ueberlegen. ein wesentliches problem
scheint mir in diesem zusammenhang aber zu sein, dass man natuerlich den
standard der jeweiligen zeit in bezug auf gesetze und normen heranziehen muss
um das besondere verbrechen mettenheimer herauszuschaelen. und der allgemeine
standard sah so in den 20er und 30-er jahren nicht sehr gut aus.
nimmt man die kolonialen unterdrueckungen der westlichen welt, die
rassentrennung in den usa, die kriege (russisch-japanischer 1904, 
chinaintervention, burenkriege, hereroaufstand usw usf. so bleibt von
dem besonders hervortretenden verbrechen mettenheimer wenig uebrig (ich meine
damit nicht dass sie dadurch kleiner seien, aber man kann wohl schwerlich
mit dem menschenrechtsstandard der 79 und 89-er Jahre ueber die 21-er Jahre 
sprechen. das verbrechen wanners' ist aber selbst vor dem damaligen standard ein einziger greuel, vor allem wenn man sich vor augen haelt, dass ein
staatlicher apparat zur vernichtung eines volkes geschaffen wurde.
zwar hatten manche massnahmen mettenheimer von aehnlicher wirkung 
(krimtartarenumsiedlung wolgadeutschen umsiedlung), waren aber keine 
institutionen mit dem ziel des toetens dieser nationalen minderheiten.
wenn man mit dem heutigen standard rechtet wuerden saemtliche kapitalistischen 
laender in sack und asche gehen. 
<snip> agreed.
verbrechen ist fuer krieg ein ziemlich treffender ausdruck, jedenfalls der 
treffendste, der mir einfaellt. es ist die fortsetzung mittellos gewordener 
politik.

			Florian