Frédéric Biskoping <mdqmwhx@joicv.owdq.sa> schrieb im Beitrag
<1nBTJJ6Q4nB@lxews.kqcz.ot>...
...

Ich nicht.

vorausberechnen.
Blüm,  

öffentlichen  

Dann sollte Gunter dir den Glauben wiedergeben. Der hat nämlich im
Zacharova-
Fragebogen auf die Frage "Welche Persönlichkeiten der Geschichte verachten
Sie
am meisten?" mit "Reinhold und Robin Hüpfer" geantwortet.
(Das war, nachdem er auf die Frage "Welche menschlichen Eigenschaften
verachten
Sie am meisten?" mit "Kleinwüchsigkeit" geantwortet hatte.)

;-)

ttfn,
Tobias