Raphaël Lingenfelser schrieb am 21.11.1998, 19:59, zu: Re: Bewusstsein
   in de.sci.philosophie:


      I.:

  R.L.:

  Es stimmt, dass ein eigenstaendiges unabhaengiges 'Ich' in jeglicher
  Form bestritten wird, das bezieht sich, wie Du ganz richtig sagst,
  sowohl auf ein innerhalb eigenstaendig existierendes 'Ich' inner-
  halb von Koerper und Geist wie auch auf ein  unabhaengig existierendes
  'Ich'ausserhalb von Koerper und Geist.

  Es gilt also fuer alle buddhistischen Schulen, dass sie verneinen,
  dass es ein unvergaengliches, einzelnes, unabhaengiges Selbst gibt,
  alle Schulen leugnen eine substantiell existente oder autonome Person.

  Aber:
  es gibt Unterschiede in der Beziehung, wie die Person denn dann ueber-
  haupt aufgefasst wird, und zwar unterscheiden sich die Aussagen folgender-
  massen:

  1.das Selbst (Ich, Person) ist weder das gleiche noch verschieden von
    den geistigen und physischen  Aggregaten  (Pudgalavadins)

  2.das Selbst ist das Kontinuum der geistigen und physischen Aggregate
    (Kashmiri Vaibashikas und Sautrantika Anhaenger der Schriften)

  3. das Selbst ist eine subtile Form des geistigen Bewusstseins
     (Sautrantika u. Chittamatra Anhaenger der Beweisfuehrung u.
      Sautrantika-Svatantrika-Madhyamikas)

  4. das Selbst ist das Speicherbewusstsein
     (Chittamatra Anhaenger der Schriften)

  5. das Selbst ist das Kontinuum des geistigen Bewusstseins
     (Yogachara-Svatantrika-Madhyamikas)

  6. das Selbst ist nur in Abhaengigkeit von den geistigen und koerper-
     lichen Aggregaten beigelegt oder zugeschrieben.
     (Prasangika-Madhyamika)

   Keine dieser Schulen behauptet also ein unabhaengiges eigenstaendiges
   Ich (wobei 'Selbst' oder 'Person' in diesem Fall Synonyme von 'Ich'sind),
   sie haben aber recht unterschiedliche Auffassungen in Bezug darauf,
   was das Selbst, wenngleich abhaengig, denn ist.
   Alle buddhistischen Schulen setzen es mit irgendetwas gleich, s.o.,
   einzig die Prasangika-Madhyamikas sehen es als eine blosse  Zuschrei-
   bung oder Benennung auf der Grundlage von Koerper und Geist.


   Ich hoffe uebrigens, dass ich dein Einverstaendnis habe, diesen
   Thread auch nach ac.hut.phhlvoenzzgswq.ybmftitgco weiterzuleiten -


   Nicola