Sandro Benno Jerosch schrieb


Das ist jetzt aber aüsserst utopisch. Es gibt Menschen, die werden _immer_
etwas finden, das ihnen nicht passt. Irgendwas. Du kannst auf keinen Fall
alle zufrieden stellen. Hast Du Dir schon mal überlaßt, dass Du ev. auch
Probleme mit Rückfälligen, also solchen, die zwar mal begeistert
mitmachten, sich dann aber - warum auch immer - dagegen stellen ? Ohne Armee
oder sonstiges ?
Aber es wird IMHO _immer_ Unzufriedene geben. Daran scheiterte schon der
Kommunismus. Die obere Schicht hätte sich nicht auf kosten anderer
bereichert, wären _alle_ zufrieden gewesen.


Abhängigkeiten von Leuten gegenüber Leuten gefährdet das System. Macht ->
Machthunger ; grosse Macht -> noch grösserer Machthunger. Mächtige Leute
mit Machthunger = Gefahr.

Die Leute werden andere Beschäftigungen finden, z.B. 20x täglich beten.
Diese Beschäftigungen werden sie aber mit der Zeit, siehe oben, nicht mehr
selbst bestimmen; Die Bestimmenden werden immer mächtiger :-((
Folglich gibt es keine freiwilligen Arbeiter mehr. Irgendwann geht das über
zur Anarchie; Aber die Mächtigsten werden sich durchsetzen ->
Despotismus/Monarchie
Und die Wirtschaft ist schon lange den Bach runter.
Kurze Zeit würde alles funktionieren, irgendwann kommte ein grooser
geschichtlicher Rückschritt.


Gruss
Ihno


Ist das 'ne Warnung :-) ?!