qlmzrumkcxy@zfozuuun.ix meinte am 27.06.97
zum Thema "Neues zu "nach vorn"":

hallo.

und das wird er, IMO geht es nicht anders.

und warum sollte sich die natur/gott an die bedenken dieser �stethiker  
halten?

du gehst zu sehr vom ideal, welches durch den zeitgeist bestimmt ist, aus.

und wer bestimmt das? es ist absolut egal, ob du (als vertreter der  
jetzigen spezies mensch) eine weiterentwicklung als optisch angemessen  
empfindest oder nicht.

oder war dies wieder ein "es war ja alles ironie und du hast sie nicht  
erkannt posting" ? es geht IMO nicht um die k�rpergr��e oder das gewicht,  
nicht um den intelligenzgrad oder etwas ähnliches. der unterschied  
zwischen schimpanse und mensch ist doch ziemlich groß (wobei der  
schimpanse den menschen vielleicht häßlich findet). und nach dem menschen  
ist nicht schluß. wer glaubt, der mensch sei krone der schöpfung ist IMO  
entweder in selbstgef�lligkeit oder einem irrtum verfallen.

kleine analogie: ein schneider läßt sich die augen verbinden und  
schneidert ein kleid. anschließend läßt er alle 6mrd. menschen antreten  
und probiert, wem dieses kleid wohl passen könnte. er findet einen  
menschen. doch es ist ja offensichtlich falsch, wenn dieser sich für  
au�erw�hlt hält. das kleid paßt zwar nur ihm, aber es wurde nicht für ihn  
gemacht.

tja, anscheinend ist für dich nicht nur der mensch die krone der  
schöpfung, sondern auch deine einstellung eine selbstverständlichkeit. du  
wirst nie alle menschen dazu bekommen, sich einer philosophie  
unterzuordnen. für dich ist vielleicht technik zwangsläufig,  
fortschrittlich und nötig. aber ein tibetanischer münch, ein indianer wird  
das wohl anders sehen.


niclas (acua ^tryasis)