Am 15.04.98, 14:10:35, schrieb Tmqs.Ojzjz@z-zlmdxd.zo (Sdmo Clases) zum=20=

Thema Re: Bewußtsein 2:

Gerade das gibt es nicht, sonst wäre es eine langweilige Diskussion.

klar
Definition
wäre

ist

Ich glaube, Du verstehst hier etwas miß.

Hier wird nicht über besonders reizvolle Bewußtseinsstücke geredet=
,=20
sondern über das Bewußtsein selbst, was es ist und woher es kommt.=20=

Ersetze hier Bewußtsein mit Kunst, wäre es keine Diskussion über=20=

Kunst, sondern deren Geschichte, die allerdings so ziemlich leicht=20
nachvollziehbar ist, und mit Geschmack nichts zu tun hat. Über das=20=

Bewußtsein zu reden ist auch nicht lebensnotwendiger als über Kunst,=
=20
Skateboarden oder den derzeitigen Versteck von Ivo Westner zu=20
diskutieren. Es kitzelt bloß die grauen Zellchen.


Ich denke, Du beißt Dich hier sehr an der mangelnden =84Definition=93 =

fest, und willst behaupten, über etwas kann nicht konkret geredet=20
werden, wofür es keine Definition gibt. Gut: Definiere mir mal einen=20=

Elefanten, und dann, wenn Du fertig bist, erzähle mir, daß Deine=20=

Definition unbedingt notwendig war, um über Elefantenwanderungen=20
konkret zu sprechen.


langen
es

Gut, ein bißchen harmlose Spekulation... ist das wirklich so schlimm?=


noch

Aha. Da liegt der Hase im Pfeffer. Das ist lineares Denken, das heißt,=
=20
wenn die Aussage sprachlich logisch ist, muß die Aussage auch logisch =

sein. Gerade dieser Vergleich haut absolut nicht hin...

Diese Maschinen gibt es doch, nur theoretisch. Über deren=20
theoretischen Eigenschaften wird hier demzufolge diskutiert. Über eine=
=20
noch nicht erfundene Kunstrichtung kann man überhaupt nicht reden...=20=

wie denn? Die theoretischen Eigenschaften wären absolut willkürlich.=
=20
Die Maschinen gibt es ja nicht, die Ansätze aber doch - Roboter gibt=20=

es ja, Computer auch. Bei einer imaginären Kunstrichtung gibt es=20
keinen Ansatz. Das ist das Wunderbare an neuen Kunstrichtungen, die=20
erscheinen irgendwie aus dem Nichts.

Gruß Markus

fdeey.uqxak@qtqgdedw.cv=20
Markus Saftig
Radhof, Germany