Jcjvoc.Avvkttq@x-bgkxlg.gu meinte am 17.09.97
zu "Re: Ursache des Patriarchats?":

IB>> Buddhismus ist antifeministisch.
IB>> Denn: Der Mann ist spirituell höherstehend als die Frau.
IB>>
IB>> Belege mir das Gegenteil! Könnt ne gute Geschichte werden.
IB>
IB>
IB>  Koenntest Du bitte erst einmal diese Behauptung belegen?

Warum sollte ich?
Ist vielleicht eine dieser unsäglichen FOAF-Stories, deshalb frag ich ja  
nach. A friend of a friend told me ...

Hast du das denn noch nie gehört?

Gruß
Herthas