Ja, da haben wir es wieder...
Schon wieder willst du uns einreden du wurdest ja ehrlich versuchen
die Worte auch so nach ihrem Inhalt und Zusammenhang zu verstehen
wie sie gemeint waren, aber sozusagen bedauerlicher Weise würdest du
zu anderen Schlüssen aus begründeten Anlaß kommen müssen. Ich
solle doch gefälligst zu dem Schluß kommen, du würdest ohne Absicht
die Aussagen nicht verstehen, weil sie von dir ja gar nicht verstanden
werden könnten. Aus diesem Grunde müßtest du leider zu dem Schluß
kommen, daß ich Aussagen machte die erstens unsinnig seinen, zweiten
verwerflicher Dreck und drittens purer Glauben sei. Während du doch
auf dem Boden der Tatsachen stündest die zu Beweisen du nicht für
nötig erachtetest. Dies natürlich auch kein Glaube sei, da andere ja
(deine Gesinnungsgenossen) auch so glauben so zu Wissen und von
daher ein intersubjektiver Beweis ja schon vorläge. Sehr trickreich sag
ich mal aber untauglich. Aber vielleicht langt es ja aus um dich selbst
auszutricksen.
DIETER.