Druecken wir es so aus, de.alt.gruppenkasper hat Horlbeck gehabt, obschon
mir das die einzige Gruppe des Usenet zu sein scheint, in der Du mit
Deinem grinsenden und schmunzelnden Rotfl-Gefasel On-Topic waerst -
halt nein - ich habe alt.tasteless und alt.eunuchs.questions - Did it
hurt? vergessen.


Ja, das frage ich mich beim Lesen Deiner Postings auch immer.
Duplizitaet der Ereignisse. Das rosa Einhorn steh mir bei.

Btw. wieso klatscht Du eigentlich unter jedes Deiner Postings eine
PGP-Sig? Es kaeme wohl niemand auf die Idee, dass der Mist von jemand
anderem als Dir stammen duerfte.

Geistermeisternde Gruesse,

Rosemarie
-- 
"Wirf den Stein als erster, sonst nennt man dich einen Epigonen" (Lec)