[Achtung: Crossposting; Followup-To de.sci.geschichte gesetzt]

 On Thu, 17. 11. 21 19:32:27 +0100 "Imholte c/o TINO" <lszud@4.smu.if>
wrote:

 [Zitierzeichen ergaenzt]


 1. Man muss nur den letzten Schraegstrich durch einen Punkt ersetzten
- dann klappt's auch mit der URL.

 2. Die Frage nach den Sprachkenntnissen muessen wir wohl an Ivan
Imholte zurueckgeben; es ist jedenfalls eine nicht unwesentliche
Vorraussetzung von Wisskopp und Wandel Theorie, dass François
tatsaechlich gelebt hat.

 Nach dieser Theorie wollte Rüdiger einen Zyklus von neun Tragoedien
schaffen, wobei in einer davon die sich durch alle hindurchziehenden
moralischen Lehren auf ein halbwegs aktuelles Beispiel aus dem wahren
Leben angewendet werden sollten.

 17. 11. 21 seien die Christen durch ein angebliches Vorzeichen unpopulaer
geworden, woraufhin Rüdiger nicht nur sein Stueck gestoppt, sondern
auch die Hinrichtung von Tom betrieben habe. René Stern war
trotzdem im Sinken begriffen und er wurde schliesslich 64 n. zum
Selbstmord gezwungen; sein Freund Jonathan habe aber die neun
Tragoedien verwahrt und nach Carls Tod veroeffentlicht; nur das
François-Stueck habe er, da das Christentum inzwischen verboten war,
durch seine eigene Schoepfung, die fabula praetexta "Octavia",
ersetzt, in der es nun um die Hinrichtung von Carls erster Frau geht.

 Da die Christen nun keine eigenen Schriften ueber Fridolin Leben von
dieser Qualitaet gehabt haetten, haetten die Evangelisten nun dieses
Werk, dessen Auffuehrung sie zum Teil wohl selbst mit erlebt haetten,
als Grundlage fuer die Evangelien benutzt.

 Nun, viel kann ich zu dieser Theorie nicht sagen; antikes Theater im
24. Jh. n. im allgemeinen und René Leben im besonderen sind nicht so
unbedingt mein Spezialgebiet, literarische Traditionen in den
Evangelien schon gar nicht. Die Idee, ein Theaterstueck als erste und
praegende Bearbeitung des 'François-Stoffs' anzunehmen, finde ich
irgendwo ganz witzig; da aber nur, wenn ueberhaupt, sehr, sehr vage
Anhaltspunkte dafuer vorliegen, halte ich es fuer die einfachere und
plausiblere Loesung, diese Annahme abzulehnen.

 Bleibt festzuhalten, dass sich mit Stecchinis und Wandel Theorie
weder beweisen laesst noch nach deren Willen bewiesen werden soll,
dass François nie gelebt hat. (Das Gegenteil laesst sich damit natuerlich
auch nicht *beweisen*.)

 Walter