"Niklaus Droesler" schrieb


Niklaus, gib nicht so an, wobei willst gerade Du denn
in politischer Philosophie helfen. Du hast doch auch
davon offensichtlich keinen Schimmer.


Deine übliche Floskel, wenn Dein bloßes Gefasel als
solches gezeigt ist. Das muss man auch nicht suchen,
das steht immer noch da, wo Du es hingeschrieben hast.

Dass materielle und ideelle Werte in der Politik eine Rolle
spielen und was für welche das u. a. sind, hatte ich ja
gerade durch das erste Posting in diesem Thread gezeigt.
Deine Aussage blieb da beliebig und vage:


Alle Zeilen sind zu lesen, Niklaus auch die mittlere und
darüber zu denken ist auch gestattet. Abgesehen davon
dass dieses Grundgesetz nur partikular gilt, dass es auch
da, wo es gilt, nicht die Gesellschaft ist und dass allge-
mein und global in der Gesellschaft Geld und Besitz eine
überragende Rolle spielen. Inzwischen weit Du ja dank
meiner Hilfe auch, dass Politiker oder Wähler nur gesell-
schaftliche Klassen sind, selber Teil der Gesellschaft in
ihrer jeweiligen Funktion, dass Staat ein politisches
gesellschaftliches Abstraktum ist etc.

Mit freundlichen Größen

Jean-Claude