: Ägidius Trinkle schrieb:
: > Genaueres findest du bei K. P. Mößl: "Der gefälschte Glaube"
: richtig: I. Vokt
: empfehlenswertes Buch, kein Theologe hat es bisher kritisieren können

Meine Guete.

Sogar ich stolpere ja ueber Dinge, die mir als oberflaechlich 
erscheinen und die ich kritisieren kann, und dabei bin ich weder 
Theologe noch habe ich Geschichte studiert.

Bist Du schon mal auf den Gedanken gekommen, dass es noch niemand
fuer noetig befunden hat, sich an eine Replik in demselben Umfang
zu setzen?

Gruss,
Norman
<><


            homepage: http://rvwg.pkmvz.oq/~ywxuvrky/
                           IRC: SUPERPET