Im 19. bis zur Mitte des 20. Jahrhunderts war die Hysterie eine der 
häufigsten Diagnosen der Psychiatrie. Ab Mitte des 20. Jahrhunderts 
geriet diese Diagnose in Misskredit und wurde in den folgende 
Jahrzehnten allmählich aus den psychiatrischen Lehrbüchern sowie den 
psychiatrischen Manualen eliminiert. Dies geschah nicht zuletzt auch 
aufgrund des Drucks feministischer Gruppen, Politikerinnen und 
Schriftstellerinnen. Viele Feministinnen betrachteten diese Diagnose als 
Ausdruck patriarchalischer Missachtung der weiblichen Psyche und der 
Frau bzw. der Weiblichkeit im Allgemeinen. Mit dieser Diagnose, so hieß 
es, seien die brutalsten Misshandlungen von Frauen gerechtfertigt worden.

Die psychiatriegeschichtliche Forschung zeigt aber, dass es sich dabei 
nur um die halbe Wahrheit handelt. Denn die Psychiatrie diagnostizierte 
im genannten Zeitraum nicht nur Frauen als hysterisch, sondern auch 
Männer. Besonders im 1., aber auch im 2. Weltkrieg behandelte sie eine 
atemberaubende Flut von *Kriegshysterikern*, also Soldaten, die im 
Kugelhagel an der Front psychiatrisch dekompensiert waren. Diese Männer 
wurden erheblich brutaleren Methoden unterzogen als Frauen mit derselben 
Diagnose. Folterungen mit Elektrizität - die als Suggestivbehandlung mit 
starken galvanischen bzw. faradischen Strömen bezeichnet wurden - waren 
an der Tagesordnung. Fachbücher und Dokumente aus dieser Zeit enthüllen 
teilweise weitgehend ungeschminkt die Brutalität derartiger Methoden.

Diese andere Seite der Hysterie wurde und wird in der einschlägigen 
feministischen Literatur und erst recht in der öffentlichen Debatte 
weitgehend ignoriert. Wie kommt das? Wie ist diese Einseitigkeit des 
Urteils philosophie- und geistesgeschichtlich einzuordnen? Mir geht es 
hier nicht um ebenso simple, wie naheliegende (psychologische) Theorien 
der Propaganda und ihrer Wirkungsmechanismen. Mit scheint, dass tiefer 
liegende Prozesse der differenziellen Verarbeitung männlicher und 
weiblicher Realität und Identität eine wesentliche Rolle spielen in 
dieser Frage.

Mit freundlichen Größen

Maik Werner

- -
http://efk.cozw.hz