Du willst mir ehrlich sagen, daß Du niemals ein Gegenstand bechimpft hast?
Es geht doch darum, daß der Mensch nicht unbedingt den richtigen, aber wohl
den für sich bequemsten Grund für alles sucht. Man sagt also: "mein Computer
spinnt", unterstellt also dem Computer einen seelischen Zustand, sonst würde
man so etwas sagen wie "es liegt bei meinem Computer ein mir unbekannter
technischer Defekt vor."

Versuch doch erst einmal andere Leute zu verstehen, eher Du Dich auf Deinen
hohen Roß schwingst.