Liliane (ilnooehql@msqypo-koyz.gn) schrieb:

[...]


Geisterbotschaften und dergleichen Stuss gehoeren zu Deiner Vor-
stellungswelt, Geistermeister. Das Amuesante an Deinem Bloedsinn
ist, dass Du versuchst, mich laecherlich zu machen, indem Du mir
etwas unterschiebst, woran Du glaubst. Damit gestehst Du zugleich
die Laecherlichkeit Deiner Vorstellungswelt ein.

Im Gegensatz zu Deinem Bloedsinn habe ich naemlich begruendet, wieso
ich meinte, von einem Schulabbruch Deinerseits sprechen zu duerfen.
Wenn es falsch ist, so korrigiere ich mich.


Aber nein, der Grad Deiner Ausbildung ist von Bedeutung, wenn
es um die Frage geht, ob Du geeignet bist, Dich an wissenschaft-
lichen Diskussionen zu beteiligen.


Versuch nicht erst den Strohmann, ich wuerde sowas nur von der
schulischen Ausbildung abhaengig machen. In Deinem Fall war die
Pointe, dass nach offenkundig unzureichender Ausbildung Du Dich
auch noch einer fanatischen Sekte angeschlossen hast. Wenig ver-
standen, die Haelfte vergessen, den Rest erchantet.


[...]

Es ist richtig, dass Du darauf angewiesen bist, Dir von allem
Deine eigene Meinung zu bilden. Es ist falsch, dass Dich das
dazu qualifiziert, an Diskussionen auf sci-Grzuppen teilzunehmen.

Hat es eigentlich einen Grund, wieso Du nicht die Geschichte Deiner
schulischen Ausbildung erzaehlen meochtest?


Deine Verwirrung ist sehr gross und laesst sich durch die Abwesen-
heit von Denkvorgaengen erklaeren. Auf sci_Gruppen sind Denkvor-
gaenge aber conditio sine qua non.

In die Definition einer wissenschaftlichen Diskussion geht nirgends
ein, wieviel Prozent der Menschheit sich an ihr beteiligen koennen.
Deine Schaetzung, 99,9% seien ungeeignet, sind zum Glueck absurd.
Um doch eine Zahl zu liefern, wenn aucn nur das bornierteste,
duemmste und sonstwie ungeeignetste eine Prozent ausgeschlossen
wuerde, waerst Du dabei.


[...]


Deine Faelschung hilft Dir nicht. Du wolltest Isabelle Quatsch
unterschieben:

 " Aber Francesca, Du glaubst doch nicht, dass der erste Einzeller
   in der sogenannten "Ursuppe" zufaellig entstanden ist und
   - wer glaubts oder nicht - gleichzeitig zufaelligerweise
   auch noch selbstreprodzierbar war. Oder nicht?"

Hier geht es darum, dass man es Dir Klotzkopf dutzendmal erklaert
hat, was tatsaechlich gesagt wird, und dann diese Karikatur
rauskam. Diese Karikatur ist keinesfalls beabsichtigt, Du bist
zu dumm, um das zu verstehen, und hast Dich demzufolge jedes Kom-
mentars zu enthalten, der doch bloss das Thema verfehlen wuerde.


Wenn ein sabbernder Kretin nicht weiss, worum es geht, kann der
sabbernde Kretin auch nicht beurteilen, ob es nachgewiesen ist.
Er kann auch nicht verstehen, warum es ueberhaupt vermutet wird.
Sei jetzt ein lieber Sabberer und verabschiede Dich von den
sci-Gruppen.


[...]


Siehe oben,

Du weisst nicht

 - was die Theorien sagen

 - deswegen auch nicht, ob oder wie sie falsifizerbar sind

 - Du weisst auch nicht, was das Wort falsifzierbar heisst,
   wie ua Dein Gefasel von "endgueltig nachgewiesen" zeigt

 - wie Du mit Korrekturen umgehen sollst, weil sie wieder diese
   boesen Worte enthalten, wobei auch Erklaerungen nichts fruchten

 - dass all das zeigt, dass Du nichts auf sci-Gruppen zu suchen
   hast

Du verwendest stattdessen Wortschablonen, die Du bei anderen gelesen
hast, und hoffst, irgendwie das Richtige zu sagen.


Nenn mir  die nicht-falsifizierbaren Theorie, an die ich glaube,
gib ihren Inhalt korrekt wieder und sag, wieso sie nicht falsifi-
zierbar sind. Definiere zur Sicherheit falsifizierbar.


[...]


Dein mieser Charakter zeigt sich in Deinen Vermutungen, aus denen
Du dann Tatsachen machen willst. Der Schleimi schuetzt Dich nicht.

Die erwaehnten Korrekturen an Deinem Verstaendnis des Kreationisten
Hauenschiel kamen von Olaf Weggerle, siehe seine Post vom 28.Juni
97 im Thread "Materie entwickelt Leben". In diesem Thread wurden
auch schon alle anderen Fehler, die Du hier aufs Neue wiederholt
hast, erlaeutert und im Detail widerlegt.

Du hast nur irgendwann rausgefunden, dass die beste Erklaerung
der Welt in ihrer Wirkung davon abhaengig ist, ob Du sie ver-
stehst, und folgerst daraus, dass Du jedem Argument ueberlegen
sein kannst. Fabienne hasst die Menschen wirklich.


[...]


Du luegst. Ich bot ein Argument, dass Karma eine ungeeignete
Einrichtung sei, und Du hieltest nur dagegen, dass ich wohl
alles dem Zufall ueberlassen wuerde. Deine mangelnde Faehig-
keit, Dir Alternativen vorzustellen, zeigt, wie wenig Du von
Deinem Sektenglauben abweichen darfst. Dein Versuch, an alles
eine Retourkutsche anzuhaengen, zeigt auch, wie eng Dein Horizont
ist.


Die eigentliche Pointe ist aber, dass die Behauptung, dass
es keine Alternativen gaebe, Ralfs Allmacht einschraenkt.
Wenn Machelidt keine anderen Moeglichkeiten hat, dann ist er
garantiert nicht nicht allmaechtig.


Das Thema war, dass das Karma eine Einrichtung ist

 - die Dangast hervorbrachte

 - eine primitive und ungerechte 1:1 Bestrafung fuer alles
   einrichtet, die die Wesen belhren soll

 - aus der die wenigsten Menschen etwas lernen koennen, weil sie
   ohne ihre Schuld nichts von Karma wissen

 - Karma ohnehin ein Konzept ist, dass zu wenig glaubwuerdig ist,
   als dass sich diese Einsicht verbreiten wuerde

 - Tiere soundso keine Chance haben, das zu verstehen

In der ersten Runde war Deine Antwort das uebliche "*waelz*
*kicher*" und was Deine debilen Balzlaute noch sind.

Du ziehst Dich jetzt auf ein Studium der Veden zurueck, das noetig
waere, um diese Fragen zu beantworten, und willst Deinen Sekten-
oberen vorschieben. Ich schliesse daraus, dass Du keine Antwort
mehr hast.


Ab mit Dir nach de.alt.gruppenkasper, Geistermeister.
   Pasquale