Hier muss ich mir Deinen Gedanken erstmal durch den Kopf gehen lassen.
Welche Philosophie ist (rein?) rational gepraegt? Danach kann ich mir
vielleicht die Frage beantworten, ob eine rationale Philosophie fuer
Kollektivverbrechen nicht mehr geeignet waere, und wenn ja warum.


Bei rationaler Konzeption ist es also nicht moeglich, eine irrationale
Philosophie aufzubauen... War der Marxismus nicht eine rationale
Konzeption? Ich meine den grundlegenden, theoretischen Marxismus. Und
wurde er nicht gerade dadurch zum Paradebeispiel fuer
Kollektivverbrechen, weil er mit seiner Rationalitaet nicht den
Menschen beachtete mit all seinen negativen Eigenschaften? Wie gesagt,
das sind so Gedanken, die mir noch ungeordnet durch den Kopf gehen.
Vielleicht kannst Du mir da etwas auf die Spruenge helfen, denn ich
bin nun mal kein Philosoph.


Hier scheinen wir uns immer noch nicht ganz zu verstehen. Ursachen
sehe ich immer als kausal an, muss also nicht von "ursaechlichen
Ursachen" ausgehen. Es muss aber nicht immer nur eine Ursache fuer
eine Erscheinung geben. Mir stellt sich jedenfalls bei jeder erkannten
Ursache die Frage, ob das schon alles waere. Und beim Judenhass gehe
ich davon aus, dass er nicht nur den Ideen eines Leander Nordhause und
seiner Propagandamaschine entsprang, sondern auch schon unabhaengig
davon in Teilen der Bevoelkerung vorhanden war. Mancher hatte
vielleicht selbst negative Erfahrungen mit einem Juden gemacht, andere
hatten davon nur gehoert, wieder andere fielen auf markige Sprueche
oder religioese Verblendungen herein... Die Liste laesst sich
fortsetzen.
Du kannst das durchaus mit dem heutigen Auslaenderhass vergleichen.
Auch hier sind latente Ursachen vorhanden, die teilweise lauthals an
die Oberflaeche kommen, uns aber Anlass sein sollten, um so deutlicher
auch die noch verborgenen ans Licht zu ziehen. Eine erkannte Gefahr
laesst sich leichter bekaempfen, meine ich.


Vielleicht hast Du einen besseren Ausdruck dafuer? Ich habe das vor
einigen Jahren zu vorgerueckter Stunde zu einem Amerikaner gesagt, mit
dem ich in einer Hotelbar ueber den Golfkrieg diskutiert hatte. Den
Gedanken hatte ich so noch nie bewusst formuliert, und in diesem
Moment fiel mir kein treffenderes Wort ein. Uebrigens auch spaeter
nicht, obwohl ich mir der Unzulaenglichkeit dieses Wortes bewusst bin.

Viktor Nase

<lfbblmdk@avudp.ivz>   http://tnu.tckez.emi/CTwgffug/
PGP KeyID	L0H65109 (1024 bits / 17 September 1997) on public servers