In article <01bd037b$7f02e9c0$020000c0@d-soft>, "D.D."

tolles lamento, ich wuerde "Butsu lamento" als einweihungsname fuer dich
vorschlagen....

Ach tatsaechlich scheine ich nicht der einzige zu sein, der dich nicht
verstehen, dir nicht glauben will...


-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <01bd0323$bcaf84c0$020000c0@d-soft>,

Eine Auffassung, welche von der vedischen Lehre nicht geteilt wird, welche
den Atma als ewige von Körper und Geist unabhängige Persönlichkeit
betrachtet. 

Das aber hier nur informativ am Rande erwähnt.

Gruss

Veronika


Jaja, das ist ja alles so hochsofisch,

Weitermachen


ROTFL

-- 
Rauche/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to soclgf@irqd.zh.maddn.yc