Ach - wie s. Sind "deine" Argument ausgegangen? .. ;)


Na klar. Mangels Sechargumenten wird beleidigt - und/oder gewitzelt, um die 
eigenen Unzulänglichkeit zu überspielen. Das fällt auf, Trollchen! ..


Deinen Beiträgen kann ich lediglich sinnloses Geschwafel - gepaart mit - 
Bauernweisheiten (versteckt hinter umständlichen Satzkonstruktionen) 
entnehmen. ..


Ich sehe nur einen Sänger! .. ;)


Das beleg' bitte mal! ..


Kommt auf die Problemstellung an, würde ich sagen! ..


Weshalb "du" ständig versagst, wie ersichtlich - oder? ..


*PLONK* 


--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---