Hallo Kay,

j> Wenn der Anwender wieder zu Bewusstsein kommt, muss das gewuenschte
j> Ereignis eingetreten sein, das ist klar. Ich bin unsicher darueber,
j> wann die Bewusstlosigkeit _beginnen_ muss.

Das ist eigentlich ebenso klar. Die Bewußtlosigkeit muß begonnen haben,  
bevor ein Ereignis eingetreten ist, in dessen Folge das von Dir gewünschte  
Ereignis nicht mehr eintreten kann.

j> Wenn man annimmt, das es echte Zufallsereignisse gibt (z.B. ein angeregtes
j> Atom gibt Energie ab oder nicht), dann haengen von diesen Zufaellen
j> (einige) makroskopische Ereignisse der Zukunft ab.

Aber was soll das sein, ein "echter" Zufall? Echt in dem Sinne, daß uns  
der Grund verborgen bleibt, vielleicht. Aber echt in dem Sinne, daß es gar  
keinen Grund gibt? Dann könnten wir die Logik auf den Schutthaufen werfen.

j> Bsp. fuer Ereignis mit Wahrscheinlichkeit =1:
j> Die Tatsachen dass ich diesen Satz mit einem Punkt beende, oder
j> dass der Mond in den naechsten 1000 Jahren nicht auf die Erde faellt,
j> kann jetzt (ich meine jetzt wo ich dass tippe) auch durch eine noch so
j> unwahrscheinliche Kombination von Zufallsereignissen nicht mehr
j> veraendert werden. Diese Ereignisse haben die Wahrscheinlichkeit 1.

Sicher nicht. Du könntest Dein Bewußtsein verlieren, bevor Du Deinen Satz  
beenden kannst, oder der Mond könnte in seinem Inneren einen Mechanismus,  
geschaffen von boshaften außerirdischen Lebewesen *g* enthalten, der  
seinen Absturz in der nächsten Sekunde einleitet.

j> Daraus folgt aber zwingend, dass es irgendwann von einem einzigen dieser
j> Zufaelle auf der atomaren Ebene abhaengen wird, ob ich es am Samstag
j> absende oder nicht.

Klar. Dieser Zufall wird unmittelbar vor dem Absenden liegen, sofern Du  
absendest, bzw. auch weit davor, wenn Du nicht absendest.

j> Angenommen, die Chance dafuer duempelt jetzt (Freitag
j> abend) bei ca. 80% herum. Wenn man vereinfacht annimmt das alle
j> Zufaelle auf der atomaren Ebene sich in X%/Y% Chancen zerlegen lassen,
j> _muss_ die Wahrscheinlichkeit fuer das Samstags-Absenden irgendwann
j> gegen X% oder gegen Y% gehen um dann schlagartig auf 0% oder 100% zu
j> springen.

Auf 100% IMHO erst nahezu zeitgleich mit dem Absenden, wenn der Befehl an  
Deine Muskulatur, die Taste zu drücken, nicht mehr reversibel ist.  
Ansonsten ist das Gehirn so unberechenbar, daß Dir sogar einen Augenblick  
vorher nocht etwas einfallen könnte, was Dich am Absenden hindert.

Auf Null unter der Annahme der Konstanz der bekannten Naturgesetze auch  
viel früher, z.B. falls Du vorher den Löffel abgegeben haben solltest.

j> Dadurch wird ein genauer Zeitpunkt T1 definiert, nach dem feststeht,
j> ob das Ereignis (hier das Absenden dieses postings am Samstag) auftritt
j> oder nicht. Dies waere aber nur einem "allwissenden" Beobachter bewusst.

Nicht unbedingt. Wenn Du am Freitag schon in der Kühlbox liegst, würde ich  
es als unwahrscheinlich bezeichnen, daß Du am Samstag eine Mail absendest.

j> Wenn jemand etwa nur meine Telefonleitung "beobachtet" und misst, ob
j> die Zeichenkette "Re: Deine eigene Verdoppelung" auftritt, und diese
j> Information (ist aufgetreten bzw. ist nicht aufgetreten) am Samstag
j> um 23:59:59,999 an seine Doomsday-Maschine senden laesst; wuerde
j> dieser jemand seine Ueberlebenschancen beeintraechtigen, wenn er
j> z.B. erst eine Minute _nach_ dem Zeitpunkt T1 (der z.B. irgenwann
j> Samstag morgens sein koennte) in einen bewusstlosen Zustand faellt?
j> (gesetzt den Fall, dass die Maschine funktioniert, und er auf jeden Fall
j> lebend aufwacht, wenn er _vor_ T1 bewusstlos wuerde)

Das hängt nur davon ab, ob zu dem Zeitpunkt, zu dem die Bewußtlosigkeit  
beginnt, das gewünschte Ereignis noch eintreten kann, oder nicht.

Viele Größe, Reiner