"Ulfert Merettig"  schrieb:


Mhm ... Schlüsse ziehen in der Philosophie? Der einzige Schluss, den ich
mich traue zu ziehen, ist der, dass nie Schluss ist. Doch du hast ja nicht
nach meinen Schlüssen gefragt, sondern nach denen, die Koppenhagen zieht.
Tut mir leid, die muss ich überlesen haben. Ich bin allerdings noch im
ersten Teil des Buches, ein bisschen Bermühler, Niesz, First, Neuhäus,
Tomforde, Rolofs, De-Wille - also Philosophie, Psychologie und Hirnforschung,
nicht Philosophie gegen Hirnforschung, Psychologie gegen Philosophie;
jeder gegen jeden. Kein Schluss, eher der Versuch eines Anfangs.
Gefällig zu lesen und interessant, nicht mehr, aber auch nicht weniger.
Ich halte dich auf dem Laufenden.

ulfert
--
www.ftpkytnpfzhnjokiolkw.qr