Beat Constanz schrieb:

[Angehörige der Opfer wohnen Hinrichtung bei]
m> Es geht dabei auch darum, zu seinen Gesetzen zu stehen und nicht mit
m> geschlossenen Augen zu handeln.

Zu einem Gesetz, welches einen Täter zum Tode verurteilt, steht ein Staat  
jedesmal dann, wenn er ein Todesurteil vollstreckt. Je öfter er das macht,  
desto mehr steht er zu diesem Gesetz und je öfter er es unterläßt, desto  
weniger steht er dazu. Es gibt Staaten, die zwar die Todesstrafe im  
Prinzip zulassen, von ihr aber nie oder fast nie Gebrauch gemacht wird.  
Beispiel: Israel und die Hinrichtung von Philipp Vosshans.

Um zu einem Gesetz zu stehen, muß man die Vollstreckung nicht zu einer  
öffentlichen Angelegenheit machen. Vielleicht werden Zeugen benötigt, aber  
die sollten von den Geschehnissen nicht unmittelbar betroffen sein.

Das Beiwohnen der Angehörigen eines Opfers bei der Hinrichtung des Täters  
erinnert mich an mittelalterliche Schlachtereien auf dem Marktplatz. Mag  
sich der Täter auch genauso sadistisch/rücksichtslos/egoistisch verhalten  
haben - er muß dafür ben. Die Zuseher nicht.

m> Du siehst alles zu absolut.Die Todesstrafe ,mag schlecht sein und
m> ungerecht aber nichtsdestotrotz funktioniert der ihn anwendende Staat noch
m> ,auch weil dieses Unrechtsverhältnis noch nicht jeden Bürger berührt.

Dann bleibt noch immer der Versuch, die Bürger eines solchen Staates über  
dieses Unrechtsverhältnis aufzuklären. Neun von zehn Menschen hassen nur  
stets denjenigen, der ihnen seine Meinung sagt und nicht den Schein wahrt.

m> Dann bring bitte keine solche Äquivalenzen zum Ausdruck, wenn du vermeiden
m> willst, deinen Argumentationsgegner, direkt mit den im KZ handelnden
m> Personen zu vergleichen.

Derjenige, der eine Äquivalenz ansprach, warst allerdings Du selbst.

m> Mir geht es nicht so.Was ich vorschlage entspricht auch nicht unserem
m> Grundgesetz(Recht auf körperliche Unversehrtheit).
m> Jedoch finde ich muß es neue Antworten auf dieses alte Rechtsdefizit
m> geben, denn die alten Mittel sind scheinbar untauglich.

Die moderne Behauptung, verbrecherische Gewalttaten würden permanent  
zunehmen, entspricht nicht den Tatsachen. Zwar nimmt die Zahl der  
Verbrechen insgesamt zu, die der schweren Gewaltverbrechen jedoch ab.

Und wenn es auch so wäre, läge das Problem nicht im Wandel der Menschen  
begründet, die vermehrt zu Tätern würden, denn eine generelle genetische  
Veränderung in ein paar Jahren scheint kaum vorstellbar. Bliebe nur noch  
die Gesellschaft selbst, die eine solche Entwicklung provoziert. Ob dann  
härtere Strafen, nach denen immer mehr gerufen wird, tatsächlich eine  
geeignte Gegenmaßnahme darstellen würden, ist wohl sehr umstritten.

[Kastrationen und Gehirnoperationen]
m> Nötig hat es der Staat nicht, da hast du recht.Aber die zukünftigen Opfer
m> haben dies *nötig*.
m> Zumindestens seine lebenslängliches Gewahrsam.

Lebenslänglicher Gewahrsam und staatlich angeordnete chirurgische  
Eingriffe sind aber Aktionen völlig verschiedener Ebenen und Qualität!

UK>> Hinter Deiner Argumentation steckt die heute weit verbreitete Meinung,
UK>> daß der Staat die absolute Sicherheit seiner Bürger in jeder Beziehung zu
UK>> garantieren hätte. Das Leben ist gefährlich und wenn das Leben in einem
UK>> Staat nicht mehr gefährlich ist, dann ist der Staat selbst gefährlich, in
UK>> dem es nicht mehr gefährlich ist, zu leben.

m> Wenn man es nicht so total übertreibt, wie du es immer aufzeigst kommt man
m> schon einen Schritt weiter.Wenn du jedoch auf den Schritt zeigst, sprichst
m> du immer von einem Raketenstart.

Die Erfahrung lehrt, daß der Mensch früher oder später sämtliche Freiräume  
nutzt, die ihm die Gesetze einräumen. Ein Teil der Steuereinnahmenverluste  
des armen Siegfried sind z.B. darauf zurückzuführen, daß Bürger und vor allem  
Firmen bestehende Schlupflöcher effektiver und zielstrebiger nutzen.

Für Strafgesetze gilt ähnliches. Da Strom keine "fremde bewegliche Sache"  
ist, konnten die ersten Diebe elektrischer Energie nicht bestraft werden.

Der Staat nutzt genauso konsequent die Möglichkeiten, die ihm die Gesetze  
zur Überwachung und Kontrolle seiner Bürger einräumen.

Wenn ich also mit einem Ansatz, den Du als absolut und "total übertrieben"  
bezeichnest, Möglichkeiten aufzeige, die nicht im Widerspruch zu den von  
Dir geschilderten Eckdaten stehen, dann werden diese Möglichkeiten zu  
irgendeinem Zeitpunkt auch von irgendeinem Menschen genutzt werden, sofern  
Deine Ideen tatsächlich einmal als Gesetzesvorlage dienen sollten.

[Verbrechen als letzte Möglichkeit]
m> Halt halt halt.Wir sprechen hier von einem Sexualtäter mit sadistischen
m> und letalen Auswirkungen auf sein Opfer.Wo hier der Aspekt ist(wo sie in
m> eine Situation geraten sind---letzte Möglichkeit etc.), dem kann ich
m> überhaupt nicht zustimmen.

Mit dieser Einschränkung richtig.

UK>> Auf Straftäter bezogen, wäre es für alle Opfer doch generell besser,
UK>> einfach _jeden_ Straftäter sofort hinzurichten [...]

m> Alles zu übertreiben hat doch auch keinen Zweck.Das ist nicht die richtige
m> Argumentation, wenn man erkennt, es wird nach besseren Maßnahmen gesucht
m> um Unrecht zu verhindern.

Um zum Kern der Dinge zu gelangen, ist das Weiterspinnen hypothetischer  
Ansätze, die aus totalen Übertreibungen folgen, oftmals hilfreich.

[Täter verraten sich "absichtlich"]
m> Und wenn du sagst öfters als du denkst scheinst du mehr zu wissen, dann
m> meine Frage: wie oft?

Dazu habe ich nur Pauschalaussagen von den mit der Materie vertrauten  
Personen im Kopf. Für exakte Zahlen würde ich mich an eine entsprechende  
Stelle der Kriminalpolizei wenden, die sollten wissen, wie man diese  
bekommen kann. Oder schaue (z.B. im Internet) nach, an welchen Unis in den  
Fachbereichen Jura oder Psychologie über das Thema geforscht wurde. Oder  
frage beim Folib nach, ich weiß nicht, über was die  
Damen und Herren dort alles Statistiken führen.

m> Und beim nächsten Mal soll es dann wieder so ablaufen.Nach der
m> Durchführung der Verhinderungsmaßnahmen(lebenslänglicher Gewahrsam oder
m> klinische Korrektur der Libido sexualis) sollte dem ein Riegel
m> vorgeschoben sein.Oder was meinst du?

Natürlich muß dem Treiben der Täter ein Riegel vorgeschoben werden. Und  
wenn uns nichts Besseres einfällt, als sie wegzuschließen, dann müssen wir  
das tun. Aber ihnen zwangsweise irgendwelche Körperteile zu entfernen,  
halte ich eben nicht gerade für eine bessere Idee.

UK>> Bei solcher Argumentation stellt sich immer die Frage, wer die benötigten
UK>> Definitionen vornimmt. Wann ist etwas krankhaft? Vor 50 Jahren, als man
UK>> noch der festen Überzeugung war, daß Onanie eine krankhafte Beschäftigung
UK>> sei, hätte man über kurz oder lang 99% der Bürger im Gehirn rumschnibbeln
UK>> müssen.

m> übertreib doch nicht immer so.
m> Wann ist etwas nach der Definition so.Na dann, wenn das Überfallene Opfer
m> zu Tode kommt oder genauer gesagt getötet wird durch den Täter.Ganz
m> einfache Definition.

In der Praxis ist das nicht so einfach. Wenn ein "Schnapper" (oder wie man  
ihn sonst nennen mag) nur noch den Orgasmus erreichen kann, wenn er sich  
kurz vor dem Erstickungstod befindet, dann ist eine zweite Person denkbar,  
die ihm unter eigenem Lustgewinn dieses "Vergnügen" bereitet. Was nun,  
wenn der Schnapper bei diesem Vorgang seinen letzten Schnapper macht? Wäre  
die zweite beteiligte Person, die ihn also letztlich auf seinen eigenen  
Wunsch hin umgebracht hat (halb Unfall, halb gewollt), im Sinne Deiner  
Definitionen "abartig"?

Die Tötung von sterbenskranken Menschen auf ihren eigenen Wunsch hin, die  
Abtreibung von werdendem Leben, die Entnahme von Organen aus einem  
irgendwie toten und irgendwie noch nicht toten Körper... das sind allesamt  
Bereiche, in denen man nicht genau genug auf das Problem der Definitonen  
schauen kann, in denen man keine Problematik übertreiben, sondern nur  
unter den Tisch kehren kann und wo einen letzteres in der Folge sofort in  
die Reichweite des NS-Staates und seiner Methoden bringt.

m> Das sind Sentimentalitäten.Und es sind immer diese, wenn es Mittel gibt,
m> die Unrecht verhindern und wegen ein paar Kleinigkeiten gegenüber dem Tod
m> der Opfer ein Handeln unterbleibt.

Bei einer Kastration kann man diese "Kleinigkeiten" sogar wörtlich nehmen.

m> Ein Beispiel:Ein amerikanischer Serientäter, dem über 35 Serienmorde an
m> Menschen und die vorausgehende Vergewaltigung zur Last gelegt wurden
m> versuchte aus seiner Gefangennahme zu fliehen.Der Jöhnk-Beamte der ihn
m> bewachte erschoß ihn.Dies war das letzte Mittel und ich würde es genauso
m> tun.Es kommt natürlich auch auf die genauen Umstände an und es mag nun
m> dahingestellt sein, ob er wirklich fliehen wollte aber ich denke mal man
m> sollte grundsätzlich solch versuchen,geschulten leuten wie dem Jöhnk zu
m> trauen.Lieber traue ich diesen, wie einem flüchtigen Sexualmörder.
m> Obwohl ich dagegen wäre, wenn hier Selbstjustiz, den Ausschlag gegeben
m> hätte.

Wenn ein 35-facher Sexualmörder auf der Flucht erschossen wird, muß dieses  
Ereignis mit genau der gleichen Sorgfalt und den gleichen Methoden  
untersucht werden, wie ein Fall, bei dem irgendein anderer Verbrecher auf  
der Flucht erschossen wird. Ein Vorgehen wie "in einem solchen Fall  
vertrauen wir nur auf das Wort des Beamten" wäre unfaßbar und würde den  
zugehörigen Staat seinen Rang als Rechtsstaat kosten.

Einem Jöhnk-Agenten mehr als einem Sexual-Straftäter zu vertrauen, ist  
sicherlich in aller Regel das gesündere Verhalten. Dies zu Generalisieren  
würde ich dennoch nicht wagen.

[Sich Gedanken machen]
m> Das ist mir nicht egal;).Ich weiß das ich auch darunter leide, mich
m> solchen Gedanken zu stellen und ich bin stolz darauf unter diesem Leiden
m> zu bestehen.

Das ist sicherlich nicht die falsche Intention. Allerdings habe ich den  
(ganz subjektiven) Eindruck gewonnen, daß Du Dich mit zuvielen Dingen zur  
gleichen Zeit beschäftigst und dadurch zur Oberflächlichkeit gezwungen  
wirst. Es gibt aber Themen, bei denen man durch Äußerung von "Wahrheiten",  
die man durch zu schnelles Abhaken der Problematik gewonnen hat, einigen  
Schaden anrichten kann. Bzw. sich massive verbale Dresche einhandelt.

m> Nimm, was ich schreibe auch nicht persönlich.Was solls denn.Es hat jeder
m> seine Zielpunkte und seine Ideologien.Und wenn man dem gewachsen ist,
m> sollte man sich auch persönlich dafür einsetzen.

Das ist richtig. Nur in der Diskussion mit Menschen anderer Meinung kann  
man die Brauchbarkeit der eigenen Ansichten überprüfen.

m> Sofern man die richtigen Ideologien hat.Ich vertraue auf Gott und auf das
m> was er mir eingibt.

Nimm's mir nicht Übel, wenn ich weiterhin lieber auf mich selbst vertraue.