Bernhard Gensrich <QJapihvhrl@l-tkfyso.ln> schrieb im Beitrag
<36oxca$utg$4@astb81.hxb.xfxe.op>...

Das ginge ja wohl auch anders.


Wenn du darunter leidest, hast du was falsch gemacht.


Brrrr... <schüttel>: du machst mich sinnlos leiden,Bernhard


Kurz und gut:

Nein, Leiden hat prinzipiell keinen Sinn - zumindest keinen erkenn-
baren Sinn, jedenfalls nicht für denjeningen, der/die/das das Leiden
empfindet. Und nicht zu dem Zeitpunkt, zu dem er/sie/es das Leiden als
Leiden empfindet.

Genau darum wird das Leiden ja als Leiden empfunden.

Zur Vermeidung von Mißverständnissen:
Ein Sadist (Gott, z.B.) empfindet natürlich etwas anderes als Leiden
als ein Masochist (ein Mensch, z.B.). Das ist damit hoffentlich klar.

ttfn,
Uwe