Viktor Gutacker schrieb in Nachricht
<43rf6132$9xwmv891$TbyfuIjxt@hysil>...
mehr
100


Eine "Information" kann eigentlich nur existieren, solange ein Medium
vorhanden ist, in welchem die Information konserviert werden kannm bis
sie wieder benötigt wird. Das kann eine Radiowelle, meinetwegen eine
Lichtwelle (obwohl diese Wellen wiederrum den Äther benötigen um zu
existieren), eine Steintafel oder der Magnetstreifen einer Scheckkarte
sein.

Zu der Sache mit dem Computer: Bis vor 60 Jahren hat noch niemand um die
Kombinationsmöglichkeit der natürlich vorkommenden Dinge gewußt, die
einen Computer ermöglicht.
Als nun ein kluger Kopf (ich glaube, daß waren die englischen Enigma und
Lorenz Dechiffriere im 2. Weltkrieg) die Kombinationsmöglichkeit von
Drähten, Röhren und anderem Krimskrams, die nötig war, um einen ersten
Computer herzustellen, entdeckte wurde aus der schon immer vorhanden
Möglichkeit zur Kombination eine Information.

Denke ich da so quer?

meine

Sind wir nicht alle ein bißchen bluna...hh krank? ;-)

Gebhard Vogels
<Ozxdnj.Qdtxbav@aod.ing>