Ich hatte hoffentlich klar genug hervorgehoben, dass ich es auf alle
Faelle anders sehe als Du.


Das ist wohl der Unterschied. Du stuetzt Dich auf Berichte, die Du
gelesen hast und kannst sie glauben oder auch nicht.
Ich vergleiche derartige Berichte mit eigenem Erleben als Patient
unter Narkose und mit dem, was ich selbst bei Operationen beobachtet
habe und was mir Patienten danach erzaehlt haben. Du wirst verstehen,
dass mir das viel glaubwuerdiger erscheint als Berichte von mir
unbekannten Menschen.
Dass unter Stress Kraefte mobilisiert werden, die im Alltag undenkbar
scheinen, ist ein oft beschriebenes Phaenomen. Die unglaublich
klingenden Berichte von Soldaten, die sehr schwere Wrackteile bewegen,
um eingeklemmte Kameraden zu befreien beschreiben das fuer
Muskelkraefte. Natuerlich koennen die auch gefaelscht, die Berichte
erfunden sein. Glaubwuerdiger erscheint mir der Bericht eines
Bekannten meiner Eltern, der mit einer Schulklasse beim Ueberqueren
der Strasse in einen Verkehrsunfall verwickelt wurde. Dabei hat er mit
einem weiteren Erwachsenen ein Autowrack vom Koerper seiner Tochter
gehoben. Das wurde damals aber von der anwesenden Lehrerin und den
Schuelern bestaetigt, die ich zum grossen Teil kenne.
Die Vermutung, dass unter Stress aehnliche Kraefte im Nervensystem
freigesetzt werden, liegt dann wohl sicher nahe. Diese Vermutung wurde
spaeter waehrend meines Praktikums durch Berichte von Patienten
erhaertet, die ich selbst auf dem OP-Tisch unter Vollnarkose erlebt
habe, und die mir trotzdem sagen konnten, was sie waehrend dieser Zeit
alles wahrgenommen haben. Darunter waren auch Dinge, die im Nebenraum
passiert waren, so dass sie nur aus den entsprechenden Geraeuschen
rekonstruiert werden konnten, die man aber sonst aus dem OP nicht
gehoert haette.

Was macht Dir diesen Gedanken bei der Frau, die schon als tot galt (Du
meinst wahrscheinlich Dein Beispiel von dem 49jaehrigen Mann), so
unglaubwuerdig? Er hat doch ueberlebt. Also war er noch nicht -
bloedes Wort - "ganz tot". Der natuerliche Ueberlebensinstinkt hat in
ihm diese Kraefte mobilisiert. Hat zum einen das Herz wieder zum
Schlagen gebracht und zum anderen die Hirnfunktionen angekurbelt. Dass
dabei unbewusst abgespeicherte Bilder aus der Zeit vor dem klinischen
Tod mit den aktuellen vermengt wurden (siehe auch den Thread ueber
Deja Vus in de.sci.psychologie) halte ich fuer wahrscheinlicher als
die Wanderung ueber den Flur durch diese Schwester hindurch.
Und dass unter aehnlichen Bedingungen die Reizleitung ueber eine
physisch intakte Nervenverbindung der blinden Frau ploetzlich
funktioniert, die unter ueblichen Bedingungen psychologisch
unterbrochen ist (Schock nach dem Unfall in der Jugend) scheint
ebenfalls wahrscheinlicher als die Erklaerung des Austritts der Seele.
Jedenfalls wenn man bereit ist, das Wissen aus Biologie und
Physiologie der Mystik vorzuziehen. Wenn Du lieber an
Seelenwanderungen glauben moechtest ist das natuerlich Deine
Entscheidung und steht ausserhalb meiner Kritik. Vielleicht kann ich
Dich aber anregen, entsprechende Literatur zu studieren, die Dir meine
Version naeherbringen duerfte. Nervenfunktionen, Reizleitung und
Wirkung von Hormonen duerften da als Stichworte die ersten
Ansatzpunkte bieten.

Uwe Feuerlein

<lrpqsqew@pmgzm.kmm>   http://mmz.lfjwo.nav/ZLtqpshq/
PGP KeyID	T0K82758 (1024 bits / 25 September 1996) on public servers