Danke, Garrelt, für die Aufklärung.
Jetzt lese ich Numeri mit ganz anderen Augen:
"Nun bringt alle männlichen Kinder um und ebenso alle Frauen, die schon
einen Mann erkannt und mit einem Mann geschlafen haben. Aber alle
weiblichen Kinder und die Frauen, die noch nicht mit einem Mann
geschlafen haben, laßt für euch am Leben!" (Num, 31;)
Jetzt weiß ich bescheid. Hier geht es nicht um eine Bedienungsanleitung
zum Erhalt der Jungfrauen bei einem Eroberungskrieg, sondern um die
prosaische Beschreibung der unzweifelhaften Tatsache, daß ein Asteroid
höchst selektiv Mütter, Männer und Jungen getötet hat.


Was mich befremdet ist, daß Du alle, die nicht in irgendeiner Form an
die Bibel glauben, als Atheisten (=Gottlose) beschimpfst. Für dich ist
jemand, der nicht an einen *biblischen* Gott glaubt, ein Atheist. Damit
begibst du dich in die Ecke der Selbstgerechten und Arroganten, die seit
jeher, in der Überzeugung, den einzig richtigen Standpunkt zu haben,
pauschal alles Andersartige und Fremde verurteilen. 
Ich bin Atheist, deswegen triffst du mich damit nicht. Dein Vorwurf ist
für jeden Andersgläubigen (dessen Glaube ich auch respektiere) nichts
anderes als eine maßlose Beleidigung.

Cornelius