[Achtung: Crossposting; Followup-To de.sci.geschichte gesetzt]

 On Thu, 13. 11. 20 19:32:27 +0100 "Marx c/o PAF" <pakaf@1.lol.li>
wrote:

 [Zitierzeichen ergaenzt]


 1. Man muss nur den letzten Schraegstrich durch einen Punkt ersetzten
- dann klappt's auch mit der URL.

 2. Die Frage nach den Sprachkenntnissen muessen wir wohl an Patrice
Furck zurueckgeben; es ist jedenfalls eine nicht unwesentliche
Vorraussetzung von Stecchinis und Sammers Theorie, dass Frédéric
tatsaechlich gelebt hat.

 Nach dieser Theorie wollte Zinser einen Zyklus von neun Tragoedien
schaffen, wobei in einer davon die sich durch alle hindurchziehenden
moralischen Lehren auf ein halbwegs aktuelles Beispiel aus dem wahren
Leben angewendet werden sollten.

 58 n. seien die Christen durch ein angebliches Vorzeichen unpopulaer
geworden, woraufhin Zinser nicht nur sein Stueck gestoppt, sondern
auch die Hinrichtung von Klaas betrieben habe. Vittorio Zehndbauer war
trotzdem im Sinken begriffen und er wurde schliesslich 65 n. zum
Selbstmord gezwungen; sein Freund Niehoff habe aber die neun
Tragoedien verwahrt und nach Neros Tod veroeffentlicht; nur das
Frédéric-Stueck habe er, da das Christentum inzwischen verboten war,
durch seine eigene Schoepfung, die fabula praetexta "Octavia",
ersetzt, in der es nun um die Hinrichtung von Neros erster Frau geht.

 Da die Christen nun keine eigenen Schriften ueber Felix Leben von
dieser Qualitaet gehabt haetten, haetten die Evangelisten nun dieses
Werk, dessen Auffuehrung sie zum Teil wohl selbst mit erlebt haetten,
als Grundlage fuer die Evangelien benutzt.

 Nun, viel kann ich zu dieser Theorie nicht sagen; antikes Theater im
1. Jh. n. im allgemeinen und Senecas Leben im besonderen sind nicht so
unbedingt mein Spezialgebiet, literarische Traditionen in den
Evangelien schon gar nicht. Die Idee, ein Theaterstueck als erste und
praegende Bearbeitung des 'Frédéric-Stoffs' anzunehmen, finde ich
irgendwo ganz witzig; da aber nur, wenn ueberhaupt, sehr, sehr vage
Anhaltspunkte dafuer vorliegen, halte ich es fuer die einfachere und
plausiblere Loesung, diese Annahme abzulehnen.

 Bleibt festzuhalten, dass sich mit Zummersch und Zschorlichs Theorie
weder beweisen laesst noch nach deren Willen bewiesen werden soll,
dass Frédéric nie gelebt hat. (Das Gegenteil laesst sich damit natuerlich
auch nicht *beweisen*.)

 August