Habe eben ne Nachricht von Ernst zum Thema "Re: Ein neues System..."
gefunden, zu der ich einfach was schreiben musste.

RL> >>    Also schaffe ich die Arbeit ganz einfach ab!
RL> >>    Ich lasse Maschinen fuer die Menschen arbeiten. -> Maschinen wollen
RL> >>    kein Geld.
RL> >>    Problem geloest.
RL> >
RL> > Juhu!  Allerdings nun wiklich Quatsch
RL> und das zebtrale problem derartiger systeme: wie kriege ich eine
RL> vernuenftige kapitalakkumulation hin, sprich wachstum.
Meinst Du jetzt Entwicklung? Nun, so:
-Mensch denkt.
-Mensch entwickelt.
-Mensch freut sich :)

RL> >
RL> >>    Ich mache die die Maschinen zu Sklaven. Sie stoert es nicht arbeiten
RL> >>    zu muessen.
RL> >>    Der Mensch ist von der Arbeit befreit.
RL> >>    -Es gibt keine Klassengesellschaft, d.h. jeder ist theoretisch
RL> >>     gleich.
RL> so nicht. besser jeder hat die chance seine klassenzugehoerigkeit selbst
RL> zu waehlen.
Kleiner Witzbold, oder wie? ;-) Wenn es keine Klassen gibt, kann ich auch
keine waehlen. Aber selbst wenn man die Wahl haette, wuerde man doch die
oberste waehlen. Oder selbst wenn dem nicht so ist:
In meinem System kann ich mich entfalten wie ich will, sofern ich mich im
Rahmen der Gesetzte bewege.
D.h. Wenn ich malen will, dann male ich, wenn ich mich astronomisch
beschaeftigen will, dann tu ich das und wenn ich arbeiten will, dann
kann ich auch das tun.

RL> >>    Garnicht. Ueberlegt nur mal: Da gibt es auf der Welt ein Land, wo es
RL> >>    alles kostenlos gibt...
RL> >>    Folglich muss die ganze Welt dieses System haben.
RL> wenn die welt auf einem punkt zusammengedraengt ist...
Da kann ich jetzt nicht ganz folgen...

RL> > Ein Beweis sind die Urvölker in Afrika. Diese brauchten durch das
RL> > Überangebot an Nahrung sich und ihr Zusammenleben niemals verändern,
RL> > weil sie alles hatten was sie brauchten. Erst der Einfluß  unserer
RL> > Zivilisation hat ihre ruhende Gesellschaft durcheinander gebracht.
RL> saubloed, deswegen betraegt ja deren mittlere lebenserwartung ca 30 jahre.
Warum? Weil wir uns eingemischt haben :-)

RL> > Was hilft laufen, wenn man auf dem falschen Weg ist
RL> man kriegt raus wo er hinfuehrt ;-)
Erinnert mich irgendwie an Stadtplaene :)

Tschau Detlef


            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Nuhust Thiqtu @ 7:788/634           Internet: UTNQ@HIB.XRHU.LP
## CrossPoint v3.11 R ##