Es geht nicht nur darum, plötzlich den Standart abzusenken. Auch ein
Konstant-Halten reicht nicht. Denn kein Mensch ist allzulange mit dem
erreichten zufrieden. Keine Ahnung warum, aber der Drang nach neuem
scheint in jedem Menschen irgendwie verankert zu sein. Aus diesem Grund
wird jedes System, das völlig statisch nur immer die selben Sachen
anbietet (ohne Weiterentwicklung) irgendwann zu Unzufriedenheit führen.
Und Unzufriedenheit ist der erste Schritt in Richtung
System-Zusammenbruch (siehe DDR).


Dann mach das selbe mit Millonen. Ich behaupte, die haben alle
Aufmerksamkeit der Welt; trotzdem sind sie nicht glücklicher als normale
Menschen; eher sogar unglücklicher.


Ja, ja. Aber kein Mensch wird sich freiwillig dauernd schwierigen
Herausforderungen stellen. Normalerweise ist es der Job des _Lebens_ uns
solche Nässe zum Knacken zu geben. Sich wirklich _sinnvoll_ selbst
beschäftigen können nur sehr, sehr wenige!


Weil die breite Masse faul auf dem Rücken liegt, sich die gebratenen
Tauben in den Mund fliegen läßt (um im Bild "Schlaraffen-Land" zu
bleiben), sich umdreht und fragt: "War's das???" Und anschließend
unzufrieden nach noch mehr Komfort schreit...


Grusz,
Torsten