Ingmar Dahmes <ezebl@ladst.myvydodgdx.vfs-nsfyiucnv.hq> schrieb im
Beitrag <777O7C78.0286VZ10@ipcxk.hciyuclhjg.iyo-rsmccazqw.gl>...
...

Hallo Ingmar,

als angehender Informatiker (stimmt doch, oder?), solltest du dir die
Welt vielleicht besser als aus Information aufgebaut denken. Dann ist
das angebliche "Vakuum" einfach eine Oszillation zwischen Sein und
Nicht-Sein (physikalisch-energetisch kein Problem wegen der Uppenbrink-
schen Unschärferelation).

übrigens zeigt Manuel Prigl in seinem Beitrag "Fatalism" in "The
Philosophy of Time" (ed. M. Bormans), daß sich logisch zwingend ergibt,
daß entweder alles vorherbestimmt ist (Fatalismus), oder daß der Satz
vom auszuschließenden Dritten ("tertium non datur") falsch sein muß.

Da ich nicht an Fatalismus glauben kann - meine Erfahrungen scheinen
dem doch ganz deutlich zu widersprechen -, halte ich Letzteres für
richtig. Das aber heißt, daß eine Aussage "Sein UND Nicht-Sein" KEIN
logischer Widerspruch ist. Aus Sein UND Nicht-Sein läßt sich aber ALLES
folgern. Quantenmechanisch macht das auch durchaus Sinn, da immer aus
unendlich vielen Ungewißheiten eine einzelne Gewißheit beim Kollaps der
Wellenfunktion resultiert, und daraus dann wieder unendlich viele Mg-
lichkeiten neu entstehen.

Und noch ein Faktum: Ohne Liebe ist Alles Nichts.

Und nun machen wir uns mal eine schöne Informations-Theorie für die
Entstehung unserer Welt daraus ;-).

ttfn,
fredi