[Virtual Human Brain Virus geloescht]

Faszinierend. (Augenbraue hochzieh)

Da haben wir sie also, die vagabundierende Nachricht, von niemand
bestimmten an niemand bestimmten adressiert, die ueberlebt und
sich als Virus ausbreitet, in dem sie leichtglaeubige Wirtsorganismen
findet. Ich hatte dieses Exemplar schon vor Wochen gesehen,
aber nicht ernsthaft an seine Vermehrungsfaehigkeit geglaubt.


Tja, die Welt ist schlecht. Und es koennte noch schlimmer kommen:
Ein boesartiger Zeitgenosse koennte eine Schadensfunktion fuer das
Virus programmieren, indem etwa zu der Anweisung, es zu verbreiten,
hinzugefuegt wird: wenn du diesen Text am 13. Tag dieses Monats liest
musst du ... tun, sonst ...
z.B: "Gehe zu dem ...-Laden und klaue dort etwas, dass du dir sonst nicht
leisten kannst. Ich werde dich beschuetzen, so dass du nicht erwischt
wirst. Als Dank dafuer sollst du mich in genau 4 Wochen in mindestens
100 Newsgroups posten. Wenn du das nicht tust, wirst du zu Unrecht
des Diebstahls beschuldigt werden, und du wirst im Gefaengnis enden."

Das waere noch viel weniger O.K., nicht wahr? ;-)


Gruss
René