Langsam reichts. Ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, dass Du einfach
ein Vorurteil gegen China hast. Es ist sehr leicht dies von einem Land aus zu 
tun, das ein geruettelt mass teilgenommen hat an der Niederschlagung
nationaler Befreiungsbewegungen in China: Stichwort Hunnenrede und 
Boxeraufstand. wenn man die buergerlichen befreiungsbewegungen zerstoert, dann
muss das unterdrueckte volk einfach zu fanatischen bewegungen greifen, denn
verhungern macht entweder apathisch oder verzweifelt.

Nun gehoert der derzeitigen chinesischen Obrigkeit nun auch nicht
unbedingt meine Liebe, aber immerhin herrschen dort verhaeltnisse, die von
hier aus kaum zu ueberschauen sind. dein  urteil ist imho allzu scharf im 
verhaeltnis zur klarheit deiner darlegungen. ich helfe dir auf die spruenge:
rotchina hat die mittlere lebenserwartung seit 1944 um ca. 30 Jahre erhoeht von
einstmals 45 Jahre auf jetzt 71 Jahre. nachzulesen im demographic yearbook
der Tobak&Co. das ist eine der hoechsten lebenserwartungen der region! 
soweit die fakten. das bedeutet , das zumindestens inhinblick auf ernaehrung
und medizinische betreuung eine erhebliche verbesserung eingetreten ist.
( die von dir angefuehrten dummheiten haben eigentlich auf die eine oder andere
art und weise alle entwicklungslaender gemacht, mit tatkraeftiger
mithilfe des westens, siehe straßbessenbach staudamm in egypten, die flussregulierung
des jordans in israel, die den see genezareth austrocknet, usw usf). 
aber vielleicht ist ja die Tobak&Co auch schon rotchinesisch unterwandert.
aber natuerlich dein geistiges tibet ist ganz anders. mag sein. 
aber was geht dich dann das wirkliche tibet an?