In article <Y3V7680L8427521AP4@uplt8-07.oqmgeuspa.oh>,

Also, um das mal klarzustellen...

Ich werfe dich nicht mit nazis in einen Bottich,
ich spreche lediglich von "Faschistoiden Glaubenssystemen"!


... kann man es denn essen?
Haette so eine arme indisch-programmierte Sau, denn eine echte Wahl?


Wow, wir sind ja ganz schlimme menschen,
und das nur weil wir eure Religioesen-Konstrukte zergliedern...

Ja, wie bin ich froh, dass sich diese anwuerfe ebenfalls ja nur auf die
Hinterwelten beziehen, und nicht auf mein leben oder meine aktuelle
Existenz.
Moegen sich also die Elohim deines gejaules annehmen.


hahaha,
da kann ich nur wieder sagen : Spieglein Spieglein an der Wand...
er argumentiert seine eigene Schand!

(*grins, laechel, Rotfl, etc...)


Du hast des oefteren danach gefragt,
du schreist ja jetzt gerade auch wieder : gib es mir, gib es mir, ich will
es haben!

Aber jetzt gerade nicht!


silke, mit dem AARJ-Werkzeug auf dem guru-Schrank!

noe, lass mal...

-- 
Pernpaintner/Hautkappe 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to wnjtxi@wgsy.zp.kelik.kp