In article <K9H1267A2944339X74@pyhl8-07.jhqrtdfvb.ox>,

oeh... ja ?....

Ich habe kenntniss von allerlei traditionen,
ich realisiere diese aber nicht!


Ah.... ein Schimmer von Einsicht! Schade dass es so eine truebe funzel ist,
die da versucht zu beleuchten wovon ich rede...

Ich habe kenntniss von Weltbildern,
ich beharre auf keinem Weltbild
Ich habe Bilder vom menschen,
und deshalb muss ich mir kein "menschenbild" erschaffen

Ich treffe moralische entscheidungen aufgrund des Abwaegens der
aktuellen Umstaende und bedingungen...
Ich verfolge nicht die durchsetzung einer Moralia


jeder wie er kann.
Dass du um einiges besser glauben als Denken kannst,
ist soweit ich weiss noch nicht bestritten worden.


Selbstwenn - dann gaebe es die pflicht gegen die Vernunft zu handeln.

Nun es ist mir klar, dass dein Kind und Kinder ueberhaupt die
Zielpersonen Nr. 1 sind, wenn es darum geht menschen Hinterwelten ins
bewusstsein zu pflanzen...

Vom Nikolaus bis zum Thetman ....


Oeh...
versuchen wir heute mal wieder "intellektuel" zu sein ?

Du erwartest nicht wirklich, dass irgendjemand zeit und kraft opfert,
um die knoten deines Unvermoegens zu entwirren...
oder ?
                                                               ************
  *************


Jup, und gerade aus diesem Grunde sind solche Denkprogrammierungen anhand
von Meisterregularien, so wie du sie vertrittst abzulehnen...

-- 
Eichbichler/Meinerts 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to vbjkdy@ttee.eu.cdpvq.qr