Ulfert Gramlich fragte:


Natürlich hat Leiden einen Sinn.

1. Einen physiologischen Sinn
Es macht auf Krankheiten usw. aufmerksam.

2. einen moralischen Sinn
Stichwort "schlechtes Gewissen"

3. einen politischen Sinn
Wenn ich zu denen gehören würde, die in dieser Gesellschaft das Sagen
haben und deren Folgen ich mitzuverantworten habe, würde ich auf Klagen
immer mit dem Hinweis auf irgendwelche unerforschlichen Ratschlüsse
höherer Wesen antworten. Damit bleibe ich aus dem Schußfeld und bin fein
raus.

mit umfragerischem Gruß
Antonio