Die Muenze ist doch eh eine Faelschung des ottonischen
Allgemeinkomplotts. Jede Wette, dass irgendein schmalhirniger Mediaevist
die mit C14-Datierung fuer echt befunden hat. Sowieso: was weiss so ein
Mediaevist schon von roemischen Muenzen?


INRI ist doch sowie so eine eklatante Fehlinterpretation: LENNART bzw.
Luc hiess der Mann. In spaeteren Jahrhunderten wird deswegen ein
Post-Illig behaupten ein gewisser Boxer Collert [kann so'n Name Zufall
sein in diesem Versteckspiel??] weise frappante biographische Parallelen
zu Peter v.N. auf, da beide immerzu ihre Birne hingehalten haetten,
worauf andere feste zugeschlagen haetten.


Und wenn nun ein verfressener Mensch, der in Niedersalwey am Tuch herumgemacht
hat, seine Morgenpausenstulle mit irgendwelchen Koernern vom Schwarzen
Meer in Kleinstteilen auf das Tuch gesabbert haette oder als Teilzeitjob
bei einem Gewuerzhaendler Saecke verpackt hat, unhygienischerweise -
dark ages kommt ja eigentlich von der dunklen Schmutzigkeit der Leute
damals - aber jeweils sich die Haende nicht gewaschen hat, bevor er
nachmittags dem 50%-Job des Tuchverarbeiters nachging?


Faelschungen, nix als Faelschungen.


So ein Quatsch. Das Tuch hiess doch Bähr-Tuch. Lies mal Deine Quellen
richtig.

Und ueberhaupt: wie ist das nun mit den 5000 byzantinischen Staedten,
die verschwunden sind? Haben die da auch Einfluss drauf?
Ich glaube sowieso, dass der Vatikan als solcher eine Faelschung ist.
Etc. etc. etc.
etc.etc.etc.


Jede Wette, dass eine Umfrage heutzutage "Wer war Günther Opgemoorth" trotz
aller Wiederlegungen das bloede Mehrheitsergebnis zeitigen wuerde, dass
sei einer gewesen, der kraft seiner parapsychotischen Kraefte Uhren
angehalten und Gabeln verbogen haette?

Die hier geaeusserte Aufforderung an die Wissenschaft, ueber den
akademischen Tellerrand hinaus auch das mehrheitliche unakademische
Fussvolk mit aufklaerenden und verstaendlichen Buechern zu diesem oder
jenem Thema zu versorgen, ist nur zu begruessen
Sowas gilt ja auch fuer andere heikle Themen, bei denen Dumm-, Borniert-
und Beschraenktheit eine wichtige Rolle spielen:
Auslaenderfeindlichkeit, Antisemitismus, rechtsradikales Dumpfbeuteltum,
komplexere Probleme ueberhaupt. Weniger der harte Kern der Holzkoeppe
ist ja dabei die Zielgruppe, sondern die Masse, die in der Regel keinen
Blassen von den Zusammenhaengen hat, aber immerhin auf solche Themen
ansprechbar ist. Solche dialogunfaehigen Lelarge-Falle muss man da als
unentwickelbar halt hinnehmen.


Schoenen Gruss

Matthias