In article <76citau7$52q30936$515698q9@t-soft>,
korrekt. du muesstest aber dann das gegenteil beweisen, um der behauptung
ohne linseneintopf kein fussball zu entgehen.
Dunkel ist der rede sin. ohne zeit gibt es keine aufeinanderfolge von 
taetigkeiten oder eben tun. oder meinst du, dass karma die 'substanz' der
zeit ist, so wie feuerluft(phlogiston) die substanz des feuers ist?
hinzu kommt die frage, ist karma eine denkvorstellung und nur als solche
existent oder ist sie eine ausserhalb des menschlichen geistes vorgegebene
daseinsform (es ist ziemlich schwierig, wenn man fuer die karmatiker mitdenken
muss) und auch unabhaengig vom menschen existent. ist sie als solche erkennbar?
wenn ja wie? 
wessen anfang? des karmas? wenn es sich nicht objektiv manifestiert, so heisst 
das doch, dass es prinzipiell nicht erkennbar ist, es ist transzendente
Transzendenz. man nehme ockhams razor (welch scheidewasser der wirklichkeit) und
schneide das karma ab, wenn es nicht in einer 'objektiven Zeitblas' existiert,
wo dann? in einer subjektiven? dann kann es aber nicht interpersonal (auch
durch seelenwanderung) nicht weitergegeben werden. ich muss meinem verstand
maechtig gewalt antun, um ueberhaupt eine klare vorstellung zu gewinnen
was karma ist und was nicht. wenn es alles ist, dann brauchen wir es im
prinzip nicht, weil wir ja schon alles haben wenn es nicht ist eruebrigt sich 
jede diskussion. ist also karma irgendetwas was weder 
nichts ist, noch  alles ist?
Sie sind da auch ohne dass man sie versteht.
hmm, woher weisst du dass es raum und zeit sind? wie kommt es dass du sie 
als solche wahrnehmen oder denken kannst? hast du den begriff 'raum und zeit' 
schon in deinem denken bevor du dir raum und zeit denkst?
das erinnert mich an den schueler der lachte als peter den zno widerlegte
der behauptete bewegung sei nicht denkbar, indem er auf und abging. peter
hat ihn verdroschen und gesagt, er solle lernen zu denken...
(wieso wohl, es geht darum wie man sich bewegung _denken_ kann!)
na  gut ich verdresche dich nicht, des letzten halbsatz teile ich dir aber
als anregung mit.
wenn ein karmaglaeubiger das nicht kann, wer sonst. erwartest du etwa von einem
schamanen, dass er dir roman erklaeren kann? oder von einem 
politiker, dass er dir deine verdauung erklaert?
ausser alles oder nichts gibt es wohl keine moeglichkeiten des seins?