Mag sein, ich sehe das anders.
No. es gibt keine intuitive wissensaufnahme. wenn ich mein oekonomisches 
zeuchs lese dann nehme ich das gewissermassen intuitiv auf, weill ich
geuebt bin, die aufzunehmen. ebenso ist es mit den meditativen (oder sonstigen)
methoden. sie erfordern geistige uebung und geistige anstrengung.
auch in diesem bereich kommt von nix eben nix.
weisheit ist eigentlich die faehigkeit am richtigen ort, die richtige methode
von erkenntnis und wahrnehmung zu waehlen und zu beherrschen. in der sci
newsgroup bevorzuge ich das denken...

		Burkhard