bitte bitte ...  :-)


Von denen war aber gar nicht die Rede.


Alltag zu der Zeit - weltweit. Das hat mit den je gedachten Göttern
nichts zu tun. Menschenopfer waren ebenfalls Alltag: Nicht nur das AT
fordert die Erstgeborenen für seine Götter. Das sind ebenfalls Nachwehen
der außerordentlichen Katastrophen, NACH DENEN ERST ASTRAle Götter und
Priesterreligionen auftauchen.

Allerdings waren die Juden die ersten, die (Wolf-Geschichte) auf
Menschenopfer verzichteten und später auch als erste auf Tieropfer.Diese
Fortschrittlichkeit machte sie in den Augen der Anderen schon in der
Antike verhaßt.


Woraus schließt Du das?


Ich auch. Und?


-- 
Ciao,
Ignaz