Nu ja! Du schriebst ja immerhin folgendes:


Da muss ich Dich schon festnageln: Im Buch "Exodus" wird, nach Deinen
Worten,  "säuberlich und ohne jede Übertreibung" eine bestimmte Art von
astronomischen Ereignis beschrieben. Um diese Behauptung
aufrechterhalten zu koennen, musst Du schon sagen, um welche Art von
Ereignis es sich dabei gehandelt haben soll - sonst ist Dein Statement
sinnlos.

BTW muss ich Dich enttaeuschen: Auch die Venus hat keinen Schweif (in
_dem_ Sinne), und der Erde ist sie bislang zum Glueck auch noch nie
_sehr_ nahe gekommen. ;-)

Gruss,

NICOLE