In article <Q8T5864P1953521U79@lwll5-47.pwwfxqwue.hx>,


... vielmehr ist die "bezeichnung" gegnerischer Argumente als
"Totschlag-Argument" eben das Totschlag argument....

Diese Wertung impliziert nichts weniger als dass, hinter der Argumentation
des Gegners lediglich amoralische beweggruende zu finden seien,  die
Argumentation aufgrund dessen also nicht falsch, aber amoralisch ist ---

damit enthebt sich derjenige der dieses damit argumentiert, sein
kontrahent benutze "totschlag"-Argumente, des weiteren Durchdenkens der
gegnerischen Argumentation, mit der billigen rechtfertigung, sie
entspraeche nicht (seiner) der Moral...


Du bist ein kleiner Stinkefinge Wiltrud

-- 
Flaisch/Schellworth 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to msxpov@cewz.xi.ctonm.so