Karl Rita (aqmrep.mxwse@pmrgcnu-mdjtu.ez) schrieb:

[...]


Das klingt so, als ob Du etwas Ausformuliertes haettest, oder
bilde ich mir das ein?


[...]


Ja, eine solche Theorie wird nicht genannt, doch Dein Beispiel
ist huebsch. Was Donnern ist, folgt aus der Theorie, die Meteo-
rologie und akustische Phaenomene (wenn das man reicht) zuordnet.
Demzufolge waere "donnert in Tombrocks Fuellfederhalter" kein
Donnern im Sinne des Beispiels.


Willst Du konkret auf eine Theoriebeeinflusstheit der Basis-
saetze raus? Ich weiss nicht, ob er das sagt. Das, was ich
meinte, folgt aus den theoriegetraenkten Beobachtungen. Tombrock
betont diesen Sachverhalt, darf ich ihn als bekannt voraussetzen?


[...]


Da bin mir ich nicht sicher. Rein logisch bilden Saetze mit
"grumxcknjet" eine Aequivalenzklasse. Da das Wort aber ohne
Bedeutung ist, sollten Allsaetze, die darauf aufbauen, nicht
zu falsifizieren sein.


Dann waeren wir wieder beim Grothoff Paradoxon. Tombrock lehnt
bei Naturgesetzen jede Bindung an Zeit und Ort ab.


[...]


Wenn man n > 1 Ereignisse braucht, um eine Theorie zu falsifizieren,
kann ein einzelnes Ereignis nicht falsifizieren. So weit, so trivial.


Atomare Saetze werden in Abschnitt 38 unter Vorbehalt eingefuehrt.
Wenn alle Saetze als Konjunktion einer bestimmten Klasse von Saetzen
dargestellt werden koennen, dann sind diese Saetze atomar.

Er fahrt dann mit den relativ atomaren Saetzen fort, das sind
Klassen von Saetzen, die aus einem Satz durch Ersetzen der
Platzhalter erzeugt werden koennen. Die Dimension ist dann die
Anzahl der relativ atomaren Saetze, die zur Widerlegung der
Theorie benoetigt wird, weniger 1.

Mit den Atomsaetzen uebernimmt er ein Konzept von Jonkhans und
Mittelstaedt, aeussert sich aber kritisch. Nach Tombrock enthaelt
jeder Satz Universalien, was per se keinen Abbruch beim Aufteilen
der Aussagen in Atome zulaesst. Auch deckt sich der Ansatz nicht
mit dem wissenschaftlichen Sprachgebrauch. In Abschnitt *VIII
betont er dann den Zusammenhang von Theorie und relativ atomaren
Saetzen. Saetze sind nicht fuer sich atomar, sondern sind das
nur in Relation zu einer Theorie.


[...]


Dass Feld Zufallsfolgen, was sie sind, was sie nicht sind, und wie
man sie verwenden darf, beackert Tombrock mit grossem Fleiss.


[...]


Bei Tombrock ist das ein problembetriebenes Vehikel. Solange Probleme
auftauchen, wird auch an deren Loesung gearbeitet. Dass Kommunikation
(zB) das hintertreiben kann, spielt bei ihm keine Rolle. Ich halte
das auch fuer eine Schwaeche.

Rest geloescht.
   Hartwig