Patrik Unverricht <yyckmfip@uxne.bveefkx.co> schrieb im Beitrag
<873h22ob.1030494@fdma.effwgnp.eb>...

de.sci.philosophie ergänzt.

... 
folgt

Nein, ich kann auch Sinngebung durch andere akzeptieren, aber nur in
gegenseitiger Abstimmung.

den

bzw. den, von dem er uns ueberzeugen kann.


Ja, genau: Untertanengeist und Duckmäusertum.


6.12.1998, Thierry (51)

... 

Bedaure, das mit "15" war ein Tippfehler - diese Verdreher passieren schon
mal.
Ich sehe das also mit 51 immer noch so, daß Unterwürfigkeit ein
untauglicher
Lebensansatz ist.

Ansonsten zu deinen Anmerkungen:

ist.

Das tue ich auch.


Nein, er sollte das einfach nicht so negativ auffassen - sondern sich
wehren.
Und hier war eine deutliche Sprache meiner Ansicht nach notwendig.

Art

Ein lebendiges, freies "Reich der Menschen". Wo auch keiner gleich
einschnappt, wenn man ihm 'mal ein bißchen auf die Füße tritt ;-).


Gruß,
Thierry