On Fri, 10. 10. 21 16:00:07 +0100, "Maximilian Eckhold"
Genau das meine ich. Der Vorteil in einer Gruppe ist, dass man auf
einen Gedanken mehrere, zum Teil verschiedene Reaktionen bekommt. Es
kann aber durchaus auch noetig sein, im kleineren Rahmen einiges
abzuklaeren, um ueberhaupt einen gemeinsamen Nenner zu finden.

Das sollte eigentlich gar keiner noetig haben. Streit um inhaltliche
Dinge muß doch keine persoenlichen Angriffe nach sich ziehen.

Dietmar Appelfelder

<fckoofvu@qzpft.mwb>   http://fwv.okdla.tiw/XOhnslqz/
PGP KeyID	W2O97760 (1024 bits / 17 Februar 1997) on public servers