In article <43kb4672$d25x0394$049634l6@n-soft>, "K.K."

Nein, das waren dann doch wohl eher ein paar indische eigenbroetler, die
schon seit einigen tausend jahren dood sind


Achwas ?


JO, davon geben die Tiraden gegen mich, andere, die Gesellschaft und deren
Philosophen ein beredtes beispiel...
oeh...


hab ich noch nicht getan...


Schade, ich haette gerade jetzt wieder einmal ein paar Vorgeschichten
gerne gehoert....


Sachlichkeit und Objektivitaet sind meine vornamen...


Jo.
... und jetzt neh,men wir noch diese Tabletten hier...
und dann legen wir uns wieder hin, herr Zschetzsche...


Ja, du musst es wissen...


Ja, da haben wir es wieder....
Gesetze die sich der objektiven wie intersubjektiven Deutung entziehen,
will ich nicht verstehen...
gleichwohl du hier Verstehen mit Glauben verwechselst...
Es gibt aber ueberhaupt keinen Grund, dir deine maerchen und
unausgegorenen fantasiebilder zu glauben...


Ach ja, geht dir der Arsch auf Grundeis...
ich stehe zu dem was ich sage
und ich sage die Wahrheit
du weisst ja noch nicht einmal was das wohl sein koennte


Kommt auf die Inhalte an...


Ach gottchen, wird mir aus meiner ablehnung deiner Fantasiegebilde 
vielleicht gar noch ein schlechtes krama erwachsen...

Messias-Syndrom!


-- 
Alshuth/Carlsen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to wkmzqh@lukm.xa.bfjmg.oy