Transpersonale Psychologie und Psychotherapie         www.ggfxtnjwklkpn.qrh

---------------------------------------------------------------------------


Die Frage des Monats November 1998 lautete:

        Welche Bedeutung hat das Wort 'Gott' fuer Sie?
        Was meinen Sie damit, wenn Sie es benutzen?
        Woran denken Sie, wenn Sie es hoeren?


Auf diese Frage gingen 15 Antworten ein.
Vielen Dank fuer die Beteiligung.
                                                  Urs Bialowons

===========================================================================

1. Keine
2. Nichts. Genauso wie ich "scheisse" sage
3. An nichts

1.11.98, Harry (47)

---------------------------------------------------------------------------
Als Pfarrer muss ich (berufsbedingt) dieses Wort sehr haeufig verwenden -
auch wenn es mir zuweilen lieber waere, man koennte es durch andere Worte
zumindest zeitweise ersetzen. Zu haeufig wird die Vokabel "Gott" als
Lueckenbuesser fuer Fragen verwendet, auf die wir Menschen noch keine
Antwort haben - oder obwohl wir Antworten haben als Verschleierungsmethode.
Damit missbraucht man Gott.

Gott ist (wenn ich das Wort benutze) die Ursache fuer meine Existenz in
dieser Welt, das Ziel, auf das hin ich lebe und die Kraft, die es mir
moeglich macht, in dieser Welt zu leben. Das ist ein zutiefst subjektives
Verstaendnis von Gott, aber ich bin der Meinung, dass von Gott nur in
Beziehung auf Menschen hin geredet werden kann, da nur so ein wenig vom
Wesen Gottes sichtbar wird.

2.11.98, Egers (29)

---------------------------------------------------------------------------
Am ehesten kann ich "Gott" gleichsetzen mit dem Nada (Nichts) des Erik
vom Jasbers.  Nichts im Sinne von nicht von uns fass- und begreifbar, denk-
und vorstellbar. Trotzdem in  seltenen Augenblicken spuerbar - in Paradoxa,
ueberbordenden Gefuehlen, kommunizier- und  mitteilbar in hilflosen
Gleichnissen und Metaphern ...(Tao, Logos, Sinn, Vater...) oder als
Materie und Fleisch gewordene Uridee und Energie in Schoepfung und
Evolution.

Die an Ihn glauben, sind im genauso nah/fern wie die, die ihn leugnen oder
ignorieren ...

2.11.98, Ernst (42)

---------------------------------------------------------------------------
1. Die Macht, die Menschen zum Leben zwingt, ohne ihnen ein glueckliches
Leben garantieren zu koennen.
2. Ich benutze es nach Moeglichkeit nicht, denn zu viele Menschen verstehen
zu Unterschiedliches darunter.
3. Dummheit, Engstirnigkeit und Mangel an Liebe

Der Begriff Gott wird von vielen Eltern (unbewusst) benutzt (benoetigt), um
gegenueber ihren Kindern von ihrer eigenen Schuld ablenken zu koennen, die
sie uebernahmen, als sie von ihrem Kind (bei dessen Zeugung) verlangten, in
unserer Welt leben zu muessen. In einer Welt, in der, wie wir alle wissen,
jedem Menschen unermessliches Leid geschehen kann.

Ohne die Idee von einem Gott (Ursprung allen Seins) faenden sich
(leibliche) Eltern  in die Rolle eines Idioten oder eines Verbrechers
wieder (siehe 1), dem es letztlich egal sein muss, welche Grausamkeiten
seinem Kind in dessen Leben geschehen koennen (Ansonsten haette er sich ja
auf einen Verzicht zu dessen Zeugung entschlossen).

Die Idee eines fernen Gottes schuetzt die Menschen (Eltern) davor, sich
selbst als den Gott ihrer (leiblichen) Kinder betrachten zu muessen. Gaebe
es diese Idee nicht, waere ein Leugnen der Schuld, die Eltern mit der
Zeugung ihres Kindes uebernahmen, kaum noch moeglich. Die Groesse dieser
Schuld, dieses Mangels an Liebe, waere (ist) so gewaltig, dass kein
geregeltes Zusammenleben zwischen Eltern und Kindern mehr moeglich waere.
Darum bedarf unbedingt der Idee, bzw. das Wunschbild eines "Gottes" (der
noch dazu gut ist!), geben. Diese Idee ist es, die Menschen daran hindert,
sich selbst als dass zu erkennen, das sie letztlich sind und in der
Mehrheit auch immer bleiben werden: 
Tiere, die befaehigt sind, aeusserst schnell neue Technologien zu
entwickeln, zu verbreiten und mehr oder weniger gut zu beherrschen.

Ohne der Idee eines goettlichen Ursprungs waere das, was Eltern ihren
Kindern als Liebe und Freundschaft zu praesentieren versuchen, angesichts
der Risiken, die das Leben birgt, nur als Farce zu bezeichnen.

2.11.98, Ernst (31)

---------------------------------------------------------------------------
Ich benutze das Wort 'Gott' nur zur Bezeichnung der Idee 'Gott'. Diese Idee
ist real, wenn auch bei verschiedenen Menschen hoechst unterschiedlich
ausgepraegt. Mir scheint diese Idee reizvoll zu sein, um das Problem der
menschlichen Sinnfrage in den Griff bekommen zu koennen, insbesondere
angesichts der Ueberforderung des Menschen durch seine Umwelt und sich
selbst. Insofern ist 'Gott' eine sinnreiche Idee fuer die Menschheit. In
Momenten der Verzweiflung konnte ich feststellen, dass die Vorstellung,
'Gott' sei mehr als eine Idee, hilfreich sein kann, auch wenn das meinen
Ueberzeugungen vollkommen widerspricht.

3.11.98, Oscar (28)

---------------------------------------------------------------------------
Gott ist der, der alles gemacht hat, der, der sich offenbart hat in seinem
Buch der Bibel und den man erfahren kann. Gott ist der Schoepfer vom
Universum, der Welt und von uns Menschen. Er ist, nicht nur fuer mich,
sondern er ist, der lebendige Gott und der  liebende Gott. Gott ist nicht
irgend eine groessere Macht, nein er ist der lebendige.

Gott ist auch nicht ein erfundenes Wessen sondern Reale und jeder kann ihn
erfahren, weil er eben lebendig und keine Sagenfigur ist. Gott ist auch
nicht der, der Krieg macht, nein das ist der Mensch. Gott ist der, der
Frieden und Gerechtigkeit will und der sie auch machen  wird. Gott ist der,
der alle Menschen liebt. Gott ist auch der, der alle Menschen einmal
richten wird.

3.11.98, Werner (?)

---------------------------------------------------------------------------
1.)Das Wort ist fuer mich ohne tiefere Bedeutung. Nachdem ich mich ueber
viele Jahre mit dem  Phaenomen Glauben" befasst habe, bin ich zu der
Ueberzeugung gekommen, dass sich der Mensch dieser Abteilung nur bedient,
weil er es nicht ertragen kann, dass er um das unabaenderliche weiss. Das
er Stirbt, und damit alles beendet ist. Darueber hinaus hilft es ihm
(sofern er daran glaubt) sich aus seiner Verantwortung zu stehlen.

2.)Ich denke an das unsagbare Leid, dass die sogenannten Christen zu
Beginn(?) ihres Wahns ueber die Menschheit gebracht haben, und daran, dass
es selbst heute noch moeglich ist, Leute so zu verblenden (im Namen des
Glaubens) dass sie sich gegenseitig umbringen. (siehe Nordirland). Und dies
sogar innerhalb des (fast) gleichen Glaubens. Allerdings sind andere
Glaubensrichtungen" auch nicht viel besser.

3.)Ich benutze es nur, um Menschen darauf aufmerksam zu machen, dass sie
wieder einmal dabei sind, Gott" fuer etwas verantwortlich zu machen, was
sie selbst angerichtet haben.

5.11.98, Henning (60)

---------------------------------------------------------------------------
Ich unterscheide *GOTT* von Gott. - GOTT ist der geistige Urgrund, aus dem
alles Seiende sein Dasein hat. Eine Wirklichkeit, die alles Fassbare und
Erkennbare sprengt. Weitaus "maechtiger" als dasjenige, was wir mit
"allmaechtig" bezeichnen. Weitaus "besser" als dasjenige, was wir mit "das
Gute" bezeichnen. Weitaus "intelligenter" als dasjenige, was wir mit
"Allwissenheit" bezeichnen. Dieser GOTT ist das *NICHTS* (Pascal willhoeft
Motherland). Er sprengt alle menschlichen Begriffe. ER ist *mehr* als
ALLES, *mehr* als alles Seinende. IHN als "seiend" zu bezeichnen, reicht
nicht aus. Denn ER entzieht sich jeglicher Begriffsbildung. Vermutlich ist
es so, dass GOTT gar nicht mit einem Substantiv beschrieben werden kann.
Vermutlich brauchen wir eine total andere Sprachstruktur (den sog.
Rheomodus, nach Fabrice Rosenst√§ngl, Die implizite Ordnung), um eine Ahnung davon zu
bekommen, was GOTT ist.

Im Ggs dazu ist "Gott" eine vielschichtige subjektive Realitaet der
menschlichen Psyche. Und damit auch von gesellschaftlicher Relevanz. Man
kann "Gott" auch als "Bild" des Menschen von GOTT charakterisieren. Der
"Gott" im Ueber-Ich ist weithin identisch mit dem (moralischen) "Zensor".
Die im Ueber-Ich entstandenen "Goetter" koennen auch Zugang zum "Ich"
haben. Im "Es" sind Gotteserfahrungen (mystische Erfahrungen) des Menschen
mit jener Dimension moeglich, die jenseits der Gottesbilder liegen. 

Ich glaube, dass der Mensch beides braucht: GOTT und Gott. GOTT ist ohnehin
ueberall - also auch in jedem Menschen - praesent. Aber der Mensch braucht
darueber hinaus auch eine hoechste "Instanz" (also einen Gott), an den/die
er sich unmittelbar wenden kann. Hat er diese/n nicht, dann wird er auf die
Frage nach dem Sinn seines Lebens entweder gar keine oder nur eine
unbefriedigende Antwort finden.

Mit "Gott" verbinde ich das Bild eines engelartigen geistigen Wesens, das
mich staendig im Visier hat, sich aber nur dann in mein Leben einmischt,
wenn seine Interessen tangiert werden. Ansonsten laesst er mich gewaehren.
Ich kann ihn ansprechen (Gebet). Ich kann ihm Fragen stellen und auf
Antwort warten. Die Antwort kommt nie in Form von Sprache oder gar Akustik.
Ich muss mir sie "erfuehlen". Das klappt nicht immer und kann auch
missverstaendlich sein.

Ich habe in meinem Leben eine christliche Sozialisation erfahren. Deshalb
ist das Bild meines "Gottes" ungeachtet aller moeglichen Besonderheiten
dennoch in seinem Wesenskern ein christliches. Ich glaube an einen *guten*
Gott. Er ist Unglehrt. Er hat mit der Menschheit etwas vor. Ich glaube an
das REICH GOTTES als das Ziel der menschlichen Evolution. Als Christ glaube
ich an das Evangelium vom Reich Gottes, das lt. biblischer Ueberlieferung
Erich verkuendigt hat.

5.11.98, Remmer (52)

---------------------------------------------------------------------------
Das Bewusstsein einer schoepfenden Instanz, der ein Mensch   in seiner
Existenz, seinem Planen und Handeln verpflichtet ist.

6.11.98, Ockeline (?)

---------------------------------------------------------------------------
Nahrung der Seele
Verdauen, verarbeiten, Gestalt werden lassen...
An nichts. nur aufnehmen.

7.11.98, Kurt (65)

---------------------------------------------------------------------------
Unendlichkeit, Wahrheit, Liebe, Glauben, Schoenheit

12.11.98, Lotte (43)

---------------------------------------------------------------------------
"Ach du lieber Gott" ist die Redensart, die mir zuerst dazu einfiel.
Ansonsten bedauere ich tief, dass die menschliche Spezies der Religion
bedarf. Die zur Menschwerdung wesentliche Faehigkeit lange voraus zu
planen, extrapoliert automatisch das Diesseits in ein fiktives Jenseits. Es
fing mit Bestattungsritualen an. "Gott" ist erst eine spaete Erfindung auf
hohem kulturellen Niveau. Menschen, die "Gott" im Munde fuehren, erscheinen
mir gefaehrlich.

17.11.98, Kaspar (58)

---------------------------------------------------------------------------
Gott ist fuer mich nicht das ganz Andere, jenseits dieser Welt, irgendwo da
draussen, vielleicht gar ein personales Wesen das Recht und Gesetz
vorschreibt und das Universum erschaffen hat.

Gott ist fuer mich in jedem Menschen, in jedem Tier, in jeder Pflanze, in
jedem Stein, kurz in allem sichtbar. Er ist hier und heute und in allem.
Wir sind der Gott, den wir da draussen suchen. Sind wir in Ordnung, ist
Gott in Ordnung. Gott ist Geist in Aktion und irgendwann werden wir alle
erkennen, das wir das bereits sind, das wir mit dem Begriff Gott
beschreiben. So einfach ist das.

21.11.98, Roberto (42)

---------------------------------------------------------------------------
Gott ist "Das Andere", d.h. die unmittelbare Erfahrung des "Ganzen", des
ungeteilten Feldes der universellen Energie. Gott ist das Gemeinsame,
kollektive oder transpersonale im Bewusstsein des Menschen, in den der
persoenliche, individuelle Teil des Bewusstseins eingebettet ist. Dieses
"Andere" manifestiert sich in Menschen, Pflanzen, Tieren und unbelebten
Objekten. Die Erfahrung Gottes ist mit der Einsicht verknuepft, dass eine
Trennung zwischen einzelnen Manifestationen real nicht existiert.

23.11.98, Tino (28)

---------------------------------------------------------------------------
Fuer mich ist Gott das Unnennbare; die Gesamtheit aller Holons - wobei
durch diese Ausdrucksweise schon wieder eine Grenze gesetzt wird. Es ist
fuer mich gedanklich nicht erfassbar, meine Gedanken verschwinden in der
Leere und dabei will ich es auch belassen.

Gut und Boese, Homoeostase, These - Antithese - Synthese (die dann wieder
eine neue These ist), der Punkt, der den Kreis gebiert ...

27.11.98, Theodor (42)


===========================================================================


Bitte unterstuetzen Sie diese Aktion, indem Sie auf die aktuelle Frage des
Monats antworten.

Antworten auf die Fragen seit Oktober 1997 finden Sie im WWW unter der
Adresse  www.gsvlcliycaejm.gdk/feibt/ .

===========================================================================

Transpersonale Psychologie und Psychotherapie         www.ggfxtnjwklkpn.qrh

                         (c) Urs Bialowons, 1998 
===========================================================================


--------------------------------------------------------------------------- 
Urs Bialowons, R√∂cken, Germany               yxjlgysb @ erpc.rsihovk.fx
Transpersonale Psychologie und Psychotherapie:        www.ggfxtnjwklkpn.qrh