In article <8aEOzVERiZV@ggvbdy.cstvtg.stocrth.qx>,
Was ist ein 'fuehlendes Wesen'? 
Nun sie kann sterben sich vermehren usw. insofern kann sie leid erfahren, da 
sie aber nun kein bewusstsein ("ich bin") hat, kann sie es natuerlich nicht
erleben. 
sie stirbt, zB.
Klar, geißelt sie sich weiter oder nicht, verkapselt sie sich oder nicht...
dies setzt ja ein wissen der trennung vom ich vom rest der welt voraus.
ein solches wissen haben ja aber auch hoeherentwickelte tiere oder pflanzen 
nicht. ein hund kann sich zB nicht 'entscheiden' ob er beisst oder nicht.
es ist jedenfalls nicht auf das ziel des leidens des gebissenen gerichtet 
sondern das befolgen eins reglwerkes (erworben oder ererbt). menschen
koennen (ich betone koennen im sinne von grundsaetzlich in der lage sein)
dies tun.
also haben zB hunde kein karma. und foeten auch nicht. ebenso schwer
geistig geschaedigte menschen. auf sie treffen alle deine forderungen an
traeger eines karma nicht zu, also haengt karma doch vielleicht 
mit rassenzugehoerigkeit oder einem gewissen behaupteten zivilisatorischen 
standard zusammen? wenn dies so ist, dann ist die karma lehre potentiell
rassistisch. ziemlich unangenehm. ich betone das 'falls'. 

das ist natuerlich keine antwort. der sinn der frage bestand, wie jedem 
aufmerksamen leser ersichtlich in der problematik, wie denn etwas beschaffen 
sein muss um karma haben zu koennen.  
sollte meine fragerei eventuell ueber deinen horizont gehen? oder nur ueber die
hutschnur???
es waere nicht schlecht auch etwas weiter zu denken als bis dahin...

	Theodor