Follow-up gesetzt auf: cl.glauben.allgemein !
---------------------------------------------


Hallo Herbert,

vielen Dank für Deinen verspaeteten Beitrag zur 'Frage des (Vor-) Monats'.
Leider kann ich ihn so nicht in die Antwortenseite aufnehmen, denn diese
Antworten sind gekennzeichnet dadurch, dass sie eigenstaendige
Meinungsaeusserungen sind, ohne sich dabei auf andere zu beziehen.

Wenn ich Deinen Beitrag also richtig interpretiere, antwortest Du wie folgt
(bitte korrigiere mich):

----
"Der Mensch braucht Gott nicht. Er braucht allenfalls andere Menschen.
Ich finde den Sinn meines Lebens nicht in Gott oder in einer Beziehung zu
Gott, sondern gebe mir meinen Sinn ausschliesslich selbst.

Ich glaube an das Reich der Menschen - und wenn Gott/GOTT schoen brav
und lieb ist, koennen wir ihm auch meinetwegen da ein gemuetliches
Plaetzchen einrichten. Falls Gott ueberhaupt einen Sinn hat, dann den, den
wir ich geben.

In meinen Augen ist Gott ein Egoist und die Idee von der Existenz einer
'hoeheren Instanz' hat für mich etwas mit Duckmaeusertum zu tun.

14.7.98, Herbert (15)"
---

Zu Deinen weiteren Ausfuehrungen moechte ich Dir zu bedenken geben, dass
Du, wenn Du den Menschen als hoechste Instanz annimmst, mehr als andere
(die das nicht tun) dafuer Sorge tragen koenntest, dass das entstehende
'Reich der Menschen' durch Achtung, Mitgefuehl oder Akzeptanz gepraegt ist.

Die abwertende Art, wie Du Dich hier Eilert gegenueber geaeussert hast,
laesst diese Eigenschaften jedoch gaenzlich vermissen. Es bleibt also die
Frage, welche Art 'Reich der Menschen' Du mit Deiner Art zu kommunizieren
foerdern moechtest.

Insgesamt gesehen erinnert mich Deine Stellungnahme sehr an die Zeit, in
der ich etwa 18 war. Fuer mich war dies eine Zeit der Befreiung von
Autoritaeten jeglicher Art und eine Art Verachtung derjenigen, von denen
ich annahm, dass sie es nicht so machten wie ich: Ich spruehte vor Ironie
und Sarkasmus. Sechs Jahre lang. 

Danach kam etwas anderes. Und wenn ich 52 bin ... wer weiss ...

Herzliche Gruesse

   Francesco


--------------------------------------------------------------------------- 
Francesco Langensiepen, Vorderberg, Germany               ijspveyp @ mmpo.lbkngud.fb
Transpersonale Psychologie und Psychotherapie:        www.rsvsmvgwcvpsa.bzr