Einzige Lösung:
nw.frsr.oztvpdxjupq einrichten,
de.sci.philosophie moderieren (registerd users).

Nein ich werde den Frisierlädchen dazu nicht durchführen.


Alle Leute die geglaubt haben die Gruppe ist mit guten
Diskussionsbeiträgen mehr zu sci-en haben wohl inzwischen aufgegeben.
Ich habe vor ein paar Tagen diese Gruppe wieder mal in die Liste meiner
Subscribeten Newsgroups aufgenommen, und die selbe Scheiße der hier vor
einem halben Jahr lief ist immer noch am Kochen, irgendwie glauben die
Leute hier sei de.talk.bizarre oder?


BTW Schaut euch die Streikseiten der Fachschaft Philosophie des
Instituts für Philosophie der Uni-Weihe an:
http://yvm.ir.bev-ublajmkuh.bz/~jazpfiga/ioatwd/

--