Es ist nichts falsch daran, dass man unerklaerte Phaenomene
besondersgeheimnisvoll und interessant findet. Aber die Quanteneffekte
werden
ja wohl auch als Ersatztranszendenz verwendet, d.h. um religioese
Beduerfnisse zu befriedigen.  Jedenfalls war das bis jetzt die einzige
Begruendung, die ueberhaupt fuer die Relevanz von Quanteneffekten
im Hirn geliefert wurde.


Ich glaube nicht, dass die rein technische Frage, wie Neuronen im atomaren

Massstab genau funktionieren,  etwas besonders  geheimnisvolles hat.


Heutige Computer wuerden einfach nicht funktionieren, wenn Quanteneffekte
Einfluss auf gespeicherte Bits haetten.  Ist denn deiner Meinung nach das
Geheimnisvolle die Frage wie die Miniaturisierung gelingt, so dass das
Gesamtsystem trotz Quanteneffekten noch richtig arbeitet?

Du hast mich immer noch nicht davon ueberzeugt, dass die Behauptung der
Relevanz von Quanteneffekten mehr ist als Wortgeklingel.

--
Heinrich Endler