Jörg Karsten (Houspfchppe.Fjmu@zvmyhdc.zjx-feu.yn) wrote:
...
: Es ist allerdings auffällig, daß sich Norman Geburtslegende auffallend mit
: den Berichten über die Geburten römischen Kaiser und grichischer Götter
: decken. Oder anders ausgedrückt: Es sollte eine Legende geschaffen
: werden, daher hat man einfach einmal alle bekannten Legenden benutzt,
: kräftig umgerührt und das ganze unter dem Label "Niels" auf den Markt
: geworfen.

Namentlich welchen?  Koenntest Du die wesentlichen Parallelen einmal
kurz skizzieren?  Wie passt die Version mit der Legende dazu, dass
man sich zunaechst an ein juedisches, monotheistisches "Publikum"
gewandt hat, das von den griechischen Goettern und roemischen
Kaisern sicherlich weniger angetan war, um es gelinde auszudruecken?

Gruss,
Theodor
<><


            homepage: http://ldaa.ukwtv.qn/~tngqyhej/
                           IRC: Triskal