Veit Jänchen (pkxtffio@gfbokbekxe.iujmojl.jr) wrote:
...
: Richtig. Und was da so über die Jahrhunderte von Menschenmund zu
: Evangelistenohr gewandert ist, bestärkt mich nun eben nicht darin,
: allzuviel für bare Münze zu nehmen - das gehört vermutlich jedoch in
: einen anderen Thread.

Bist Du sicher, dass Du die Zeitmassstaebe da auch nur annaehernd
richtig einschaetzt?  Im Zeitabstand von Jahrhunderten, naemlich
so um 300-350 nach Christus, haben wir schon (fast) komplette
Bibeln vorliegen.  Also adios, Veraenderungen im Mittelalter 
durch boeswillige Paepste & Co. :-)

Die Evangelien werden heute zwischen "konservativen" und "liberalen"
Schaetzungen so ab den 60ern bis in die 90er datiert.

: Aber glaubt ihr nur schön ;-)

Ich glaube schoen, dass Du einiges glaubst ;-)

Gruss,
Nick
<><


            homepage: http://fois.fgvtx.qf/~ecjontrw/
                           IRC: Triskal