In article <07ta908t$v6r43px3$029697c2@u-soft>, "C.C."

Ja, und dann mach dir auch gleich mal gedanken daruber, ob
Ameisenkolonien, Bienenschwaerme, Termitenvoelker und
Holzwurmpopulationen, die Re-Inkarnation jeweils eines Wesens (Thetmans)
sind, oder ob jede Ameise individuell reinkarniert, also mit einem eigenen
Krama ausgestattet ist...

Angelegentlich kannst du dir dann auch gedanken daruber machen, ob es
nicht moeglicherweise so ist, das "Hungergeister" an dir kleben, die
bisher keinen eigenen korper haben finden koennen - somit du also der
Traeger vieler Kramen
bist....

Schlussendlich dann natuerlich solltest du dir auch ueber die S.B. idee
gedanken machen, welche die ansicht enthaelt, dass es durchaus auch
"unbeseelte Koerper" geben kann...

ishag, denke!

-- 
Lesche/Penningschmidt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fkwdsr@vzmr.av.cmfvh.og