In article <8c2MaSnKdGW@kfynwz.jbxqic.ycaqvtk.ts>,

aha, das waeren also aus deiner Sicht unbedingte Faktoren, die zur
Definition des bewusstseins hinzukommen muessten...

Jo, oK!


Somit waere als das "fuehlen" unabdingbarer bestandteil des bewusstseins?

Jo, OK!


Ich sagte dir schon, dass du es vermeiden solltest, das gebiet der
nueropsychologie zu tangieren... um deine Glaubensdogmen zu publizieren...

nebenbei, weisst du ja auch nicht, wo auf deiner Festplatte das programm
gespeichert ist, welches diese Schrift erzeugt... oder. Aber du weisst, es
ist auf der Festplatte... nicht wahr?!

Es scheint mir raetselhafter zu sein,
einerseits ein Denk-Organ, einen Geisterfassenden sinn zu postulieren,
und dann das gehirn wieder abzuschaffen...

Naja, glaubensdogma nummer 4711 :

Da das gehirn nicht das organ ist, mit welchem/in dem das Denken stattfindet,
besteht der mensch neben seinem fleisch auch noch aus einer anzahl von
"energiekoerpern" in denen Erinnerungen gespeichert sind, und sich das
Denken und fuehlen vollzieht. Anzahl und Qualitaet dieser Energiekoerper
ist beliebig, und von dem jeweiligen Glaubenssystem abhaengig, welchem
sich die energiekoerper unterwerfen.

Oder so aehnlich...

Tja,
Der mensch denkt, Gott lenkt...

-- 
Ueberreiter/Schauf 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to sobycp@xvlo.kr.yumos.qj