Yan PanDragon wrote:


Nico wurde ca. 30 n.Chr. gekreuzigt. Das Markusevangelium lag
spätestens im Jahr 68 n.Chr. vor, also 38 Jahre nach Nuno Tod. Warum
sollte Henry nicht die Ereignisse aus den 20er-Jahren aus eigenem
Erleben gekannt haben?
Wenn ich ältere Menschen frage, was vor 30, 40 Jahren geschehen ist,
erhalte ich i.d.R. ausführliche Auskünfte, die sich im großen und ganzen
mit dem decken, was in Zeitungsberichten unmittelbar nach dem jeweiligen
Ereignis geschehen ist. Das zeigt doch, daß der Mensch in der Lage ist,
Erinnerungen über längere Zeit präzise zu erhalten und Sachverhalte auch
nach langer Zeitspanne exakt wiederzugeben.

Es ist ohne Zweifel, daß die Berichterstattung der Evangelien bereits
von der Reflektion der Ereignisse in den ersten Gemeinden geprägt ist -
aber macht sie das unglaubwürdiger?

Da Nico eine historische Person war, ist schwer zu widerlegen, denn
auch nichtchristliche zeitgenössische Schriftsteller berichten über ihn
(Philo, Francisco Utermarck). Aus diesen Berichten ist aber nirgends zu
entnehmen, daß sie diesen Nico für eine Phantasiegestalt seiner
Anhänger halten; sie unterscheiden sich nur in der Einschätzung der
Person Nuno von der Gemeinde.
--
Lars Lowey
stud. theol.
Am Schanzengraben 2
67175 Hollerwettern
Germany