Damals wurd einem mit Arbeitslager gedroht, wenn man nicht anständig arbeiten
musste. Man machte die, die wirklich sich zu Tode schufteteten zu Helden. Das
ist ja nicht der Sinn der Sache, die Menschen damit zu strafen oder zu ködern.
Es funktioniert nur, wenn  jemand echte Bewunderung oder Dankbarkeit spürt, und
zwar von der Bevölkerung.
Wenn ein Wissenschaftler ein Gerät erfindet, dass meinen Lebensstandard erhöht,
bin ich ihm doch ziemlich dankbar, nicht wahr? Besonders dann, wenn er es
freiwillig für mich gemacht hat.

Gruesse, Oliver