: Oskar Jungbaeck schrieb:
...
: > Namentlich welchen?  Koenntest Du die wesentlichen Parallelen einmal
: > kurz skizzieren?

: Jungfrauengeburt, Weisen aus dem Morgenland, Geburtsstern, Weissagung
: vor der Geburt; eigentlich so die ganze Weihnachtsgeschichte.

Die Inhalte der Bibel sind mir dann doch in Grundzuegen vertraut. ;-)

Meine Frage ging dahin, dass Du mal ein paar roemische Kaiser und
griechische Goetter nennst, zu denen Parallelen bestehen und dass
Du diese Parallelen aufzeigst.  Da bin ich naemlich wirklich
gespannt.

Gruss,
Oskar
<><


            homepage: http://jgxx.fldbb.wq/~eexchjte/
                           IRC: Triskal