Warum stehen im NT keine Wahrheiten? Weil die ersten Texte des NT erst
01. 02. 23 aufgeschrieben wurden und wir somit nichts in der Hand haben,
was direkt aus der Zeit Thomas stammt? Ist das Deine Argumentation?

Ich behaupte hingegen, daß das NT voller Wahrheiten steckt. Es muß nur
berücksichtigt werden, daß die Verfasser unterschiedliche Ziele vor
Augen hatten als sie die Texte niederschrieben, die Redakteure sie
weiterverarbeiteten etc. Man kann z.B. die Geburt Thomas nicht als einen
authentischen Bericht einer Geburtsgeschichte auffassen, sondern der
Autor dieser Geschichte kannte bereits den "österlichen" Jesus. Somit
wollte er ein anderes Zeugnis (keinen Tatsachenbericht) abliefern.


Das denke ich nicht. Die Wahrheiten des NT liegen doch in
Glaubenszeugnissen. Ein Glaubenszeugniss ist keinesfalls
existenzbedrohend für einen Chrsiten. Oder sehe ich das Ganze hier
völlig falsch?

Jörn