Weihnachtswunsch


Ich Wünsche,
ich wünsche uns das  wir 75% vom "Ich" durch ein "Wir" ersetzen werden. 
Ich Wünsche,
ich wünsche das wir Menschen uns besinnen, 
auf unseren gemeinsamen Ursprung.
Ich Wünsche,
ich wünsche uns das wir alle, bei allem was wir vollbringen, 
die anderen nicht vergessen.
Ich Wünsche,
ich wünsche uns das Gesetze und Politik überflüssig werden, 
und Kriege undenkbar. 
Ich Wünsche,
ich wünsche uns das wir lernen diese Erde und alles leben zu achten und zu
bewahren, 
und zu erkennen das alles den selben Ursprung hat.
Ich Glaube,
ich glaube Charly hat gesagt "Macht euch die Erde untertan".
Ich Glaube nicht,
ich glaube nicht das er gemeint hat "Beutet die Erde gnadenlos aus".
Ich Glaube,
ich glaube er hat gemeint: "Nutzt die Erde, und Nutzt der Erde".
Ich Hoffe,
ich hoffe wir erkennen rechtzeitig.
Ich Hoffe,
ich hoffe wir werde mehr sein als nur ein "Experiment" der Natur.
Ich Hoffe,
ich hoffe wir werden lernen mit der Erde zu Überleben.
Ich Hoffe,
ich hoffe mein Wunsch geht in Erfüllung.


D.N.