Rueckblickend, ja: auf ein vergangenes Phaenomen von dem noch
die Schatten geblieben sind. Vorausschauender, missionarischer
und weitgehend unkritischer Eifer sind offensichtlich etwas anderes.


Sagen wir: die Aufklaerung.


Genau. Die Differenzen zw. Religion und Philosophie liegen woanders.


Sicher.


Ich wuerds "quasireligioes" nennen, weil es metaphysische Supplemente
fuer Gott gibt.


Das moechte ich bezweifeln.


Gut, im Terrain dazwischen mag es manche Unentscheidbarkeiten geben.


Wie gesagt: Die "reine" "Karmalehre" interessiert mich weniger, eher
schon dass, was hier an widerspruechlichen Meinungen gepostet 
wird, und auch das nur, weil es eine solche Ueberhand in
de.sci.philosophie angenommen hat. Was ANTONIO betrifft, so bin ich der
Ansicht, dass er selbst sich widerspruechlicher Weise geauessert hat.
Ferner habe ich grosse Zweifel bezueglich  der Authentizitaet der
sogenannten Originaltexte. Das faengt bei ihrem Uebersetzungcharakter
an, z. B. eben auch, was "Karma", was man offensichtlich weder als
"Tun" noch als "Gesetz von Ursache und Wirkung" uebersetzen kann.
Aber damit hoert es laengst nicht auf. 
Wie gesagt, das interessiert mich alles nicht so furchtbar, so dass
ich mir nicht die Muehe machen moechte, meine Einwaende diesbezueglich
besser auszuarbeiten.


Ich nehme an, hier liegt ein Buchstabendreher vor. Ansonsten waere es
eine interessante Referenz zu dem Thema.


Also ich finde es viel interessanter die Praxis eines Diskurses zu
untersuchen, als ein utopisches Ideal.


Die Antwort reicht mir nicht.


Aha, dann halten wir mal vorlaeufig fest: "Karma" ist kein
Naturgesetz, kein Gesetz von Ursache und Wirkung, sondern eine
subjektive Deutung von beobachteten Vorgaengen oder Ereignissen.


Nein, nicht "seit anfangslosen Zeiten", sondern seit weniger als 5
Mrd. Jahren, jedenfalls auf der Erde, und sie entstehen nicht weil sie
"nach Leben begehren", sondern weil dies einer gewissen biochemischen
Kausalitaet gehorcht.

Gruss, Robert.