Am 16.10.2011 10:50, schrieb Alessandro Klaus Obenauff:
(Soldaten und Hysterie und Kriegsfolter)
...von deinem "Kollegen" da: >eben keine genderspezifischen
Determinanten."
(- schön wärs ja -)
Was interessiert "euch" denn überhaupt AN DEM THEMA?
das >Ideal wissenschaftlicher Konsistenz - jaja das Ideal, das Ideal...
Auf die Frage von oben - was soll das denn - ich von allein wär doch
gar nicht drauf gekommen, ich mach ja nicht solche 'verblödeten'
psychiatrischen, foltermilitaerischen oder/und wiss. "Konzepte",
"folge" "nur"  "euren" "Ideen" anhand welcher "ihr" usw..........


Ich glaub aber schon.