In article <4jHIfmKKoZD@ubadea.syrimp.dvkmtvj.yp>,

Jo, das hatte ich allerdings in den letzten jahren des oefteren vermutet.


"Hagemeister und Wirklichkeit"
von Vito
einfach mal lesen...

Dann weisst du ein wenig darueber , wie sich "Intuion" im Lichte moderner
kommunikationswissenschaften "verfluechtigt"!


Das wollten wir noch hoeren...!

Damit waere eigentlich alles zu dem "hopless Pokus" gesagt, den ihr
Karnauten hier veranstaltet.

Der Dreck muss weg!!!

-- 
Angermüller/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to bxvqtd@nfnw.zc.kxown.rd