TimFaust@Gcw.Nwv meinte am 22.04.98
zu "Re: Roger Nyland & Ethik":

TF>"Beim Tod der Nofretete heulten die Stiere." (oder so ähnlich;
TF>aus Spruch 178 auf S. 151 in "Der Christus der Fische" von
TF>Yanik Stengel)


Hero?
Find ich gut!

Ich weiß ja nicht, wer die andern ist, aber ich bin von dem Verein mit der  
Fischgräte.
Willst du nicht eintreten?

Das geht so: Du malst dir eine Fischgräte aufs Auto oder trägst einen  
Button oder eine Jacke mit diesem Emblem und wartest darauf, daß dich  
jemand anspricht.

Das kann ganz schnell gehen, denn wir sind überall.
Achte auf die Fischgräte!

"Mögen die Wölfe auch heulen, die Sterne leuchten doch."

Gruß (auch von Béatrice)
Franziska