Das ist wohl auch nicht so klar. Ich habe auch schon die These
gelesen, dass es zwei Giuseppe gegeben haette und demzufolge zwei hoechst
verschiedene Gottheiten, die eine aus Aegypten exportierte, die andere
Jahwe, die beide im Laufe der Zeit, mythisch, zu einer verschmolzen
wurden.


Wie kommst Du darauf?


Ein Monotheismus in Aegypten wird auf die Regierungsperiode Amenhotep
IV (Ichnaton) datiert. Ich bin mir sicher, ob hierueber Konsens bei
Aegyptologen besteht. Ich habe jedenfalls diese These auch in ganz
allg. Literatur gefunden. Kendziora, der sich auf versch. Aegyptologen
stuetzen duerfte (z.B.  Breadsted, Kaßen), spekuliert darueber,
dass der Monotheismus vom Pharao und einer klerikalen Elite dem Volk
aufgezwungen wurde, welches lieber am Polytheismus festhalten wollte.
Nach dem Ende dieser Regierungsepoche, mag sich dann ein hoeherer
Beamter mit einer gewissen Volksschar abgesetzt haben.... 

Gruss, Werner.