tvpbyij@oxql.yyhu.oq.isa meinte am 15.02.97
zum Thema "Re: Carlo Eichblatt & Ethik":

Willi> > Ach, ja, ich vergaß. Paradoxe Kommunikation. Bei uns gibt es sogar
Altstadtbuchhandlung> > Harbing.
Altstadtbuchhandlung>
Altstadtbuchhandlung> Bei euch gibt es - so wie bei Schlereth - ALLES !!!...
Altstadtbuchhandlung> hauptsache die Autoritaet der meister wird nicht angekratzt
Altstadtbuchhandlung> aber das ist der Religionen-Taktik sowieso!
Altstadtbuchhandlung>
Altstadtbuchhandlung> > Wäre das nicht was für Dich?
Altstadtbuchhandlung>
Altstadtbuchhandlung> Was willst du mir da anbieten?
Willi> Etwas was mir sowieso gehoert...

Na, wunderbar! Oh, was ist das immer für eine Mühe, aus Dir eine positive  
Aussage rauszukitzeln!
Ich kitzel, aber ich lache auch.
Deine Postings werden immer besser.
Crazy. Wisdom?

Ursina> Ich bin in nichts auf die bestaetigung von spiritualclows angewiesen!

Ja, nun bei nicht schon wieder um Dich. Ich will Dir doch nur den Pelz  
kraulen, Wilfriede!


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##