oukneuq@mxmw.enrn.dq.kjo meinte am 15.06.98
zu "Re: Ursache des Holocaust ?? , was Re: Karma":

trlnb

Theresia>>Ich weiß nicht, was einer
Theresia>> einvernehmlichen Lösung noch im Wege stehen könnte, wenn ich
Theresia>> erst mal meine blöden anerzogenen Blockaden durchbrochen
Theresia>> habe.
Ehspanner>
Ehspanner>Kannst du mir kurz vorher bescheid sagen...
Theresia>ich fahr dann in urlaub
Willy>ich moechte nicht im lande sein, wenns soweit ist -

Was ist auf einmal mit euch los? Ich versteh die Welt nicht mehr.
Der Typ macht MICH dafür verantwortlich, daß gestern die erste  
Dombaumeisterin nach 750 Jahren Münchenbernsdorfer Dom ernannt wurde.

Da hab ich überhaupt keinen Einfluß drauf. Spinnt der?
Ich habe ja Verständnis für eine vitalisierende Sichtweise, eine  
romantische Intuition, die den Dingen Drama und Pathos verleiht, aber er  
driftet doch ein wenig ab für meine Begriffe.

Willy>zurueckkommen tue ich natuerlich
Ja. Natürlich. :-)

Gruß
Corinne