Hallo,

in der heutigen Aurand (S. 17: "Die Gedanken sind Brei") wird die Idee einer
Reihe von Biologen, Physikern und
Kybernetikern beschrieben, wonach sich das Internet langsam zu einem
"globalen Hirn und Gedächtnis"
werde.
Dabei soll es auch zu einer immer stärkeren Vernetzung der Menschen mit
diesem Netzwerk kommen. Z.Zt. sei es bereits möglich, mittels
Gedankenkraft "einfache Befehle" wie z.B. Cursor-Steuerung zu
bewerkstelligen. Dies werde ausgebaut bis zu einem völlig
"unbemerkbaren" Mensch-Maschine-Interface.

Gruß,
Vincent