: > wird diese Group überhaupt noch von (sorry) 'echten' PhilosophInnen
: > frequentiert? Nicht, daß mich diese Hobbydiskussionen stören würden (im
: > Gegenteil), aber wäre nicht so etwas wie yssqv.forum.diskussion.philosophie
: > der geeignetere Platz?

: 1) Philosophie ist das, was Die Leute [TM] darunter verstehen.
: 2) Jein, Die Krama-Wissenschaft _muss_ hier stattfinden, oder sollte
: irgendein Verrirrter/Verwirrter anderer Ansicht sein? Allein deren
: Methoden sind ja revolutionaer, Ederle und Genossen haben das nur
: nicht verstanden: Allein der modus circulans sollte bald in den
: Logiklehrbuechern auftauchen, also dass (p -> p) => p.


: > Es ist recht schade, daß eine Fachdiskussion, die in anderen Ländern oder
: > auch in Mailinglists durchaus prima funktionieren, hier wohl nicht
: > stattfindet bzw. unterginge.
Sie schaemen sich sicherlich fuer ihr Gewaesch.
Ich wuerde allerdings gerne ueber sie lachen.