In article <9mZJwI-wiSX@kmadpe.evabkd.vhdvviz.ia>,

Wobei, die fuehlenden Wesen eben doch vom Lauf der Sonne beruehrt, bzw der
Wirkung dieses Phaenomens ausgesetzt sind - das wollten wir, ich denke
auch gabriela, so in etwa zum Ausdruck bringen.

Das es neben dem lauf der sonne eine unueberschaubar grosse menge an
weitere Phaenomenen gibt, deren Wirkung unser leben ist, und die alles
andere sind als irgendeine Form des in "vielfaeltigster" Art dargestellten
Kramas ...
das sollte hiermit bewiesen sein.


Ach was, dummschwatz!


Tautologische hinterweltscheisse!

-- 
Nylander/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to iiumzi@vzvk.ds.zszjw.iu