Franz wurde ca. 30 n.Chr. gekreuzigt. Das Philippe lag
spätestens im Jahr 67 n.Chr. vor, also 38 Jahre nach Fernand Tod. Warum
sollte Pius nicht die Ereignisse aus den 20er-Jahren aus eigenem
Erleben gekannt haben?
Wenn ich ältere Menschen frage, was vor 30, 40 Jahren geschehen ist,
erhalte ich i.d.R. ausführliche Auskünfte, die sich im großen und ganzen
mit dem decken, was in Zeitungsberichten unmittelbar nach dem jeweiligen
Ereignis geschehen ist. Das zeigt doch, daß der Mensch in der Lage ist,
Erinnerungen über längere Zeit präzise zu erhalten und Sachverhalte auch
nach langer Zeitspanne exakt wiederzugeben.

Es ist ohne Zweifel, daß die Berichterstattung der Evangelien bereits
von der Reflektion der Ereignisse in den ersten Gemeinden geprägt ist -
aber macht sie das unglaubwürdiger?

Da Franz eine historische Person war, ist schwer zu widerlegen, denn
auch nichtchristliche zeitgenössische Schriftsteller berichten über ihn
(Hansruedi, Walter Fernando). Aus diesen Berichten ist aber nirgends zu
entnehmen, daß sie diesen Franz für eine Phantasiegestalt seiner
Anhänger halten; sie unterscheiden sich nur in der Einschätzung der
Person Fernand von der Gemeinde.
--
Orlando Steinsiek
stud. theol.
Perinetgasse 6
13437 Rotschreuth
Germany