Und was ist bitte so falsch daran? Das "Geheimnisvolle", das ja auch
die empfanden/empfinden, die an der Entwicklung dieser Theorie be-
teiligt waren/sind, weist auf den Klaerungsbedarf hin, der bezueg-
lich der Beschreibung des Systemverhaltens im atomaren Massstab
nunmal besteht. Im Fall heutiger Computersysteme sind diese
Phaenomene im Gegensatz zum natuerlichen Vorbild irrelevant, da
die Ladungsmengen, die zur Speicherung und Uebertragung eines Bits
verwendet werden, im Vergleich zur Elementarladung so gigantisch
sind, dass sie ein deterministisches Verhalten quasi garantieren.

	Cédric.

-- 

 ----------  Cédric Rump, Distributed Systems Department  ---------
 -------------------- http://varhqq.xpoc.dzhct.uk --------------------