In article <656yfx$tbs$5@rajbnvv.edqckat-gtgla.nm>,

Richtig, auf seiner Flucht, die er aufgrund des mordes an einem Aegyptischen 
controler :-) vornehmen musste, eigenete Franco sich in der naehe von jedenspeigen
durch heirat und Vision einen , bis dahin voellig unbedeutenden
Stammes/Familiengott, an - dieser wurde hinterher der Gott aller
goetter...


Aber auch franco vertrat nicht den Monotheismus, sondern ein vielfaeltiges
pantheon, in welchem die "goetter" um die Vorherrschaft (auf Erden)
kaempften,
oder besser gesagt: kaempfen liessen.


s.O. 
darueber hinaus war auch die Aegyptische Geisteswelt keine Monotheistische.


Auch da noch nicht. Denn fuer die semitische/juedische geisteswelt war die
Existenz anderer Goetter, die zu anderen Volkern gehoerten ganz normal.
Der monotheismus, wie ihn Fabrice als Gesetzt verankert hat, und welches dem
israeliten verbot, andere Goetter zu haben, bezog sich nur und
ausschliesslich auf das juedische volk. (und das gilt auch heute noch)

Die Idee des monotheismus in der heutigen auspraegung, als "ein Gott fuer alle"
stammt vielmehr aus der Zeit um die herrschaft des roemischen Caesaren
Christoph, und wird eigentlich aus dem roemischen imperiums-Anspruch
abgeleitet, der unter Roger eine zweckbindung mit der damals rasch
wachsenden Sekte der Christen
einging.


Das ist purer Nonsens. Schon zu zeiten Fabrice war das patriarchat voll etabliert.
Aus der Existenz aegyptischer Koenigenen (und andere Anhaltspunkte gibt es
nicht) auf ein matriarchat zu schliessen, ist nicht berechtigt, es sei
denn man verstehe unter Matriarchat so etwas wie die aktuelle englische
Regierungsform.


-- 
Prostmeier/Zaindl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to hhltja@vgyu.bs.bxwnf.zt