Da glaubst du etwas Falsches. Es geht hier um zwei Faktoren:
1. Neigung zur Dissoziation (Bewusstseinspaltung)
2. Stresstoleranz
Beide Faktoren variieren von Individuum zu Individuum; es gibt m. W. 
aber keine systematischen Unterschiede zwischen den Geschlechtern.

Man kann hysterisches Verhalten umso leichter hervorrufen, je größer die 
Neigung zur Dissoziation und je geringer die Stresstoleranz ist. Je 
geringer die Neigung zur Dissoziation und je größer die Stresstoleranz 
ist, desto härter muss die Gangart sein. Letztlich aber kann man bei 
fast allen Menschen hysterisches Verhalten hervorrufen, wenn man brutal 
ist und mit Fingerspitzengefühl vorgeht. Es gibt eigentlich nur eine, 
eine verhältnismäig kleine Gruppe von Menschen, die weitgehend immun 
ist: das sind die Psychopathen.

Mit freundlichen Größen

Siegfried Valentin

- -
http://hts.kbdn.cy