In article <6rHGfhfojQF@usgbgw.hpmvrf.objweru.tf>,

die lehre vom karma ist nichts weiter als ein Dogma, welches sich. um zu
ueberleben unter anderem auch mit Vielfalt immunisiert hat.

JÉRÔME hat dies ja so treffen dargestellt, in seiner antwort an verena.


Ach gottchen, es aeussert sich wohl dann in Niedergeschlagenheit...


Britta. Dabei war soviel Ethik und Moral - 

Es war Unwissenheit über  

Frau...
mach Schluss, das ist nur noch Stuss.


Nein, das habe ich dir von anfang angesagt -
es scheint jetzt erst in dein bewusstsein gelangt zu sein.
Ist vielleicht eine andere Serie von Tee-tassen, die du nicht mehr alle im
Schrank hast.


wie schon einmal, moechte ich dann hier bitte eine Konkretisierung der
Grenzen, bzw. der kriterien anhand derer du innen und Aussen definierst.

Das waere noch interessant.
Der Rest deiner Schreibe ist Muell!

-- 
Thürnagel/Peterkord 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to zegfbp@ggma.ta.byflt.mx