In article <708d27$0nl$3@gxrs85.qdw.kdqy.me>, Bxbafs.Gecsrmf@h-xvlpod.aq


Schwafeltante, WER nimmt denn diese Spiegelung wahr ...

(ganz davon abgesehen, dass diese weiterfuehrende hilfsdefinition, selbst
wieder 
nur neue Unklarheiten aufwirft - Truebungen verursacht - es sei denn man
liesse sich von der Weihnachts-sprache blenden, und verstaende unter
bewusstsein so etwas wie einen Weihnachtsbaum am heiligen abend... Von mir
aus...!)


Aber selbstverstaendlich! ich gebe einen suchbefehl ein, und ganz
selbststaendig untersucht der Rechner und findet der Rechner --- aus
eigener kraft, oder wie es 
richtig heissen muesste : aufgrund der ihm eigenen Faehigkeiten!


Also keinen Biologen...
ne, einen Buddhistischen Geistermeister!
Schoen! ganz toll! Soll der Biologe den vielleicht auch noch fragen, bevor er
sich mit neuropsychologischen Phaenomenen beschaeftigt! Warum nicht einen
katholischen priester - die philosophieren ueber Seele/Bewusstsein/ etc.
auch schon seit ein paar tausend jahren.


Schoene Worte - Aber wer oder was stellt diese introspektion an, da sie ja
nicht von den "Geisterfassenden-Aspekten" angestellt werden kann, denn
diese nehmen sich selbst nicht wahr, sondern nur das Andere/Aussen...

So sagtest du zumindest - es spielt hier ueberhaupt keine rolle, ob etwas
auf etwas folgt, wonach gefragt ist, ist was denn diese Folge bewirkt!???

Bitteschoen - du hast eine lueckenlose bestandaufnahme des bewusstsseins
durch deine Schule propagiert - schliess diese, sicherlich bedeutende,
Luecke!!!


Wer/Was gliedert, und Wer/Was fuehrt wieder zusammen, um aus den (von dir
weiter oben in aller deutlichkeit) getrennten/zergliederten
bewusstseins-Aspekten wieder zu einem Wahrgenommenen Konzept zu
gelangen...

Wir wollen hier noch einmal festhalten - um einer moeglichen klaerung
vorschub zu leisten, dass :
A) Euerer lehrm,einung nach, das Bewusstsein und das Denken/Fuehlen des menschen
   "NICHT" im Gehirn stattfindet
B) Es eine Instanz, wie das "Ich", nicht gibt - im gegenteil diese instanz
wird als taeuschung bezeichnet ( wobei man hier ja auch der einfachheit
halkber mal fragen koennte, Wer oder Was getaeuscht wird! Hm....?)


dies ist in der Naturwissenschaft nicht der Fall, denn es muss ein
kriterium gegeben sein welches man "falsifizierbarkeit" nennt - sicherlich
kommen Erkenntnisse nicht durch falsifikation allein zustande, aber die
klaerung eines Sachverhaltes anhand einer these die nicht falsifiziert
werden kann, ist schlicht "scharlatanerie" und hat mit
"naturwissenschaften nich das geringste zu tun!

(Das solche Hinterwelten-Schulen wie der Buddhismus, mit den
naturwissenschaften oder humanwissenschaften kompatibel sein, ist eine
faustdicke luege, die schon anhand der Arbeitsweise diese Erkenntniss-Wege
offenbar wird! Aber ist sicher sehr Publikums-wirksam!)

(Beispiel : Karma = eine Konzept welches sich der Falsifizierbarkeit entzieht,
durch unterschiedlichste mechanismen der "Immunisierung"! )


Da kann man dann nur noch mit dem Kopf schuetteln....
chemische prozesse setzen sich nicht aus partikeln zusammen...

Wahrscheinlich haben die Tantrischen Geistermeister, auch schon so eine huebsche
Neo-Sprech-Definition fuer partikel.... da die sonne ja nie gruen scheint!

(Den Gleichgewichtssinn haste wohl gerade verloren... oeh...!)

na denn man tau!

-- 
Devisser/Offert 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to jdnnhh@lcqs.ck.xicof.om