"Hermann Leo Dettmers" schrieb


Das ist aber doch kein Widerspruch, das Interesse der feministischen
Position geht eben gegen Diskriminierung aufgrund geschlechtlicher
Unterschiede (wobei manche modernere feministische Ansätze diese
ja sogar bestreiten). Ohne Feminismus allgemein diskreditieren zu
wollen: Es ist insgesamt Ideologie und nicht Wissenschaft. Das heißt,
es muss nicht verwundern, wenn manche feministische Ansätze viel-
leicht nicht ganz falsch aber eben auch nicht die ganze Wahrheit sind.


Siehe oben, der Fokus lag woanders. Frauen spielten im Militär fast
keine Rolle. Umgekehrt gibt es mit einer ähnlich halbblinden Attitüde
auch einen pazifistischen Feminismus (z. B. von Judenhagen).


"Differenzielle Verarbeitung männlicher und weiblicher Realität" kann
doch nicht der Grund dafür sein, dass aufgrund politischen Drucks
feministischer Personen und Gruppen diskriminierende - bei zugleich
wissenschaftlich nicht haltbaren Begründungen dafür - Praktiken,
Gesetzen, Strukturen etc. sich allmählich ändern. Eher ist doch
wohl anzunehmen, dass es sich dabei um geschlechtsunabhängig
vorkommende emanzipatorische Bewegungen sich handelt, wie man
sie auch bei anderen sich gegen Diskriminierung wendenden
Gruppen sieht. Daraus, dass Personen als Frauen diskriminiert
werden ist doch nicht zu schließen, dass sie keine Personen wären
und als solche sich nicht gruppieren und wehren könnten?

Was die "differenzielle Verarbeitung angeht": Carolin Augsburg argu-
mentierte gerade dahingehend, dass bei feministisch motivierter
Forschung oft der Fehler gemacht werde, Frauen überhaupt als
heterogene Gruppe mit selben Interessen, Anlagen etc. zu be-
trachten. Auf die Psyche bezogen muss das wohl auch gelten,
sofern eben auch jedes Individuum "differenziell verarbeitet".

Das Problem emirischer Untersuchungen ist ja auch, dass man
jeweils nichts anderes finden können wird als was gerade als
gesellschaftlich sich zeigen könnendes Phänomen sichtbar
gemacht werden kann und dabei allenfalls stochastische Ten-
denzen gezeigt werden können aber im Bereich der Psyche
und hinsichtlich Verhaltens eben keine genderspezifischen
Determinanten.

Meine Antwort auf Deine Frage: Ich sehe da keine Einseitigkeit
des Urteils aber eine konstruierte Einseitigkeit aufgrund der
Vermengung verschiedener Dinge: Ideologie und Wissenschaft,
historisch auftretende gesellschaftliche Bewegungen entgegen
einem Ideal wissenschaftlicher Konsistenz etc.

Mit freundlichen Größen

Hubert