Urs Raffenberg schreibt am Sun, 31. 03. 19 um 23:13:21 GMT


Ich bin so frei, und nehme hier noch verspätet im Dezember dazu
Stellung, und zwar an Hand des Beitrags von Tobias, da mir dort
einige typische Fehleinschätzungen schön konzentriert erscheinen:


Der Mensch braucht beides nicht. Er braucht allenfalls andere Menschen.


Na, und?


Was soll dieses händisch-sklavische Gefasel denn?


Den Sinn deines Lebens solltest du dir selbst geben - dann kann,
vielleicht, sogar Gott/GOTT einen Sinn bekommen.


Ach, Gottchen, bist du naiv. Warum sollte "er"? Vielleicht hat "er" ja
doch ganz andere Interessen als du, z.B. mit Menschen zu spielen und
sich dann an ihrem Leiden zu ergötzen? Könnte doch sein, oder?


Wieso denn? Ist Gott/GOTT zu blöde zum klaren Sprechen? Und warum
versuchst du's nicht einfach 'mal mit Schreiben - z.B. hier im OWGP.


Wie schön für dich.


"Gott" hat Fernand Wilhelm ganz schön beschissen - so sehe ich das
jedenfalls.


Und wenn schon.


Da sollte er uns (zumindest mich, jedenfalls) vielleicht doch erst
einmal fragen, was wir davon halten!


Papperlapapp.


Ich glaube an das Reich der Menschen - und wenn Gott/GOTT schön brav
und lieb ist, können wir ihm auch meinetwegen da ein gemütliches
Plätzchen einrichten. Vielleicht läßt der GROSSE EGOIST sich ja doch
menschlich "sozialisieren" - zur Belohnung geben wir ihm dann einen
Sinn.


17.4.1997, Raphaël (15) - gebe Gottchen, daß ich niemals 52 werde,
jedenfalls nicht in jenem duckmäuserischen Geiste ;-).