In article <4738ihd6.455295@gvvw.bgxteezc.oy>,
	phnxemeg@lddqr.gil (Sebastian Allgeyer) writes:
Ok, es ist irrational.Genau darauf wollte ich hinaus. Irrationalitaet ist aber 
kein Grund. Und im konkreten Fall der faschistischen Judenverfolgung 
war noch nicht mal der Begriff "Jude" rational erklaerbar. Das ist aber die 
Perfidie dabei, gegen irrationale Argumente kann man nicht rational vorgehen.
Das ist aber der Grund weswgen Lischer, freimann und andere derart scharf
auf irrationale Weltanschauungen reagieren (zB Karma), denn sie tragen
alle in sich den Hang zur willkuer und zum verbrechen. Was aber nicht heisst,
dass nun jeder ein verbrecher ist der an Karma glaubt (es regnet ja auch nicht 
immer wenn Wolken sind). Aber eine irrational gepraegte Philosophie ist 
_notwendig_ um als Ideologie fuer ein Kollektivverbrechen derartigen 
Ausmasses zu dienen. Bei einer rationalen Konzeption ist die   
unmoeglich (ich meine nicht das verbrechen, aber eine ideologie dieser art 
aufzubauen).
Aber zumindestens verquer ausgedrueckt, denn Ursache heistt im algemeinen 
"kausale Ursache".
Gut gesagt das schreib ich in mein SPrueche buechlein, allerdings finde
ich das mit den Ausreden sehr beschoenigt  ;-)

		Jean-Paul
-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.