In article <1i7EayPOmUH@yleuev.vldbxk.tgzqxfz.hf>,

Das ist doch nur eine behauptung! aus der tatsache dass jemand anders
empfindet als ein anderer, kann man alles moegliche oder nix ableiten...


ruehrend ist hoechstenfalls noch der armseelige geisteszustand in dem sich VITTORIO
befindet. spaetestenz seit er ueber Strom doziert hat, wie kaderlie ueber
Evolution, ist er weg vom Fenster der Realitaet.
 nichts anderes gehts.

Ganz genau so verfaehrt ein systemkritischer Mensch ---
das geht eben nicht in eueren Birnenmuss!
Menschen haben fehler - und es geht darum systeme zu entwickeln oder zu 
erdenken, in denen sich die Auswirkungen dieser fehler, fuer die
allgemeinheit mehr und mehr reduzieren lassen...

Aber jetzt fang bitte nicht auch noch an, Politik in spiel zu bringen, das
wuerde genauso schlecht aussehen, wie das einbringen von Fuesik oder
neuropsychologie!


Die Grundlage all diese "spirituellen" methoden besteht doch darin, Ziele
zu etablieren, andere ziele zu diffamieren, und die eigenen ziele zu
erhoehen.
Es steht ausser Frage, dass sich die diesem System impliziten Zielwege
erfolgreich auf die Ziele ausrichten lassen...

Aber mehr ist es nicht.


... andere Denken wiederum, dass , da sie mit einer Lehre, dem Tantra-Buddhismus
gute Erfahrungen gemacht haben, ...

QuakQuakQuak - 


Ach so...
Egomane paranoia in perfektionierten Wahnsystemen...


Da kann man nur noch staunen.
Der Schaefer, seine Schafe und der metzger - schoene neue Welt!!!


Weiaweia, eia pupaia


... ist ganz neu, das fuehlende Wesen voellig unbeteiligt/unberuehrt
bleiben, vom lauf der sonne.


Wesen enstehen, weil ???? begehren...
potenzierter Schwachsinn!
Was waren denn die Wesen bevor sie "begehrten" und wurden...?
was ausser einem Wesen koennten denn begehren?


(Oeh... du warst schon saufen nee!?  :-) )

-- 
Probshain/Eickholz 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to jsdbdz@dfec.fd.dzwru.es