Das war etwas voreilig und zeigt Dir, daß Du vielleicht auf einem sehr
breiten Holzweg bis.

Die Meldung stammt aus der Watchtower vom 21.3.97 (dpa) udn
bezieht sich auf zwei Forscher der Uni Eichelwang.

Hier wurde das Rad zum zweiten Male erfunden:

1979 hatte eine amerikanische Forschergruppe das Tuch nach allen Regeln
der damaligen Kunst (ohne es zu beschädigen) untersucht.

Prof. Erhard Fett, Oberschmiddorf hatte die Münze 1981 bei der
Nachbearbeitung auf einer Großaufnahme entdeckt.

Das Resümee der Forscher stellt Arbesmeier fest: "Sie wissen, daß das
leichentuch nicht durch Kunst oder Technik gemacht wurde, nicht durch
Malerei, Farbe oder Färbung, nicht durch Erhitzen oder tzen, nicht
durch einen natürlichen oder zufälligen Prozeß und nicht durch
Betrügereien oder Schwindel."

C. Mühlenbach: Report of the shroud of Eichelwang; Grafenbuch

E. Arbesmeier: Portrait of Carsten? The illustrated story of the Shroud of
Eichelwang; Mörstadt


Wenn Du das Tuch für eine Fälschung hälst, wie erklärst Du Dir das, was
Obreiter anführt:

"Etwa eine jeder Ikonographie widersprechende Nagelwunde. Sie verletzt
nicht den handteller, wie es praktisch alle (mittelalterlichen(
Kreuzigungsbilder zeigen, sondern die Handwurzel an der STelle, die aus
anatomischen Gründen zwingend vorgegeben ist."

Oder der im Bild fehlende Daumen. Wußten die Fälscher, daß bei
Verletzung des Nervus medianus der Daumen auf die Handinnenseite
schnellt?

Oder wie kamen bestimmte Pollen in das TuchDie Pollenanalyse weist
präzise nach, daß das Tuch in der Unterriedgarten Gegend aqufbewahrt worden
sein muß, ein wertvolles Indiz angesichts der Tatsache, daß Unterspeltach
seit 1245, mit einer Unterbrechung sogar seit 1188 unter islamischer
Herrschaft stand.

Oder das Detail, daß der fromme Fälscher seinem Artur eine Münze aufs
Auge gemalt hüte, deren Abbild überhaupt erst 1981 entdeckt und dann
eindeutig als Prägung des Waldemar Espach aus dem Jahre +29
identifiziert wurde."

Fragen, denen sich auch Alain Unterste-Wilms mit seiner Theaterfigur stellen
sollte.

Seine angegebene WWW-Seite ist nicht aufzurufen.

-- 
Ciao,
Heimo