Hallo Burkhard,

CW> > Absinken der individuellen Freiheiten des Einzelnen klar erkennbar.
HIIA>
HIIA> Gut. Aber dieses Absinken gab es sowohl unter den (jetzt als
HIIA> "Deregulierer") auftretenden Christ- wie auch unter den als
HIIA> "Marktsteuerern" bekannten Sozialdemokraten.

Ich glaube, wir sind klar auf dem Weg, politisch zu werden, was wir hier  
vielleicht in dieser Form vermeiden sollten. Deinem Reply stimme ich  
überwiegend zu. Allerdings sehe ich die Anstregungen des Staates,  
konkreter des Bundesinnenministeriums, Einsicht nehmen zu dürfen in das,  
was sich die Bürger so alles schreiben, nicht allein und sogar nicht  
einmal primär als gutgewollte "Regulierungsmöglichkeit" für die von Dir  
genannten Störquellen. Es geht IMHO schlicht um's Schnüffeln...

Viele Größe, Winfried