Der Tod ist insofern anders als alle anderen Ereignisse, indem er
ein Nicht-Ereignis bzw. das "Nicht-Auftreten von mindestens einem Ereignis"
ist. (Das betrifft den Tod als Zustand, nicht den Eintritt des Todes)

Ich kann lediglich sagen, dass das Eintreten eines Ereignisses und der
Vorgang des Beobachtens des Eintretens eines Ereignisses subjektiv gesehen
miteinander identisch sind. Und die Folge ist, das ein Ereignis welches
ich nicht beobachten kann, auch nicht eintritt. Ist doch logisch ;-)

Aber Ereignisse _koennen_ ausbleiben. Wenn gar keines mehr eintritt bin
ich tot. (ich habe auf einer buddhistischen Webseite letztens die
schoene Definition gelesen "Nirwana ist, wenn nichts als naechstes
geschieht")

Insofern kann ich meinen Tot nicht ausschliessen. Es kann sein, dass
ich nicht nur zwischen Ereignissen "auslosen" muss, die tatsachlich
eintreten koennen, bzw. die ich beobachten kann, sondern dass immer auch
"das Nichts" mit im Spiel ist. Aber (verdammt!) warum bin ich dann hier?
Warum ist nicht einer meiner ollen Vorfahren _vor_ seiner Fortflanzung
gefressen worden. Nur ein einziger von den vielen Hoehlenmenschen,
putzigen kleinen Saeugetieren, merkwuerdigen Kiemenmolchen und ekligen
Wuermern! Warum ist der erste in der Reihe ueberhaupt entstanden? Und,
wenn schon, warum ist jetzt eines der 70 Jahre, in denen ich existiere
und nicht eines der Milliarden (oder unendlich vielen?) Jahre davor oder
danach? Ist die Welt nicht ohnehin eine riesige Doomsday-Maschine:
immer wieder Milliarden zu 1 Chancen fuer das Nichts und gegen meine
Existenz. Und was war das Ergebnis? :-/


Gruss
Antonio