In article <40id723p$9h82r3k1$950583q0@q-soft>, "M.M."

Richtig. Aber nicht aufgrund von subjektiven Schluessen allein, sondern aufgrund
sorgfaeltigsten Studium der heiligen Schriften der Welt, und visionaerer
Erfahrungen mit dem Numinosen, waerend jahrzehntelanger meditativer und
kontemplativer Uebungen.

Nun, du hast sicher Recht...
ich gebaerde mich unhoeflich und all zu streng.
Und , mein Fehler, ich tue so als wuesstest du laengst die hoechste
Wahrheit, wuerdest diese aber aus egoistischen Motiven verschweigen. 

Sieh doch, meine Botschaft ist ja nicht meine Botschaft, sondern die
Botschaft des heiligen Nino, dessen Geburt gegenwaertig ueberall auf
der Welt gefeiert wird.

Nun, ich kann leuckenlos, anhand deiner eigenen lehre die hoehere Wahrheit
belegen.

Deine Lehre sagt : Nichts entsteht in Un-Abhaengigkeit !

Karma ist nicht nichts. Somit muss dies auch fuer Karma gelten. Somit
enstand karma in Abhaengigkeit - auch wenn du die Frage nicht beantwortet
hast. 
Haette karma keine ursache, so waere karma ein ding an sich - und das gibt
es nicht. Die ursache des karmas ist also - auch wenn du es leugnest -
Gott!

(Aber nicht der Gott vom Kaderlie, sondern der Gott der drei
Weltreligionen Judentum, christentum und islam - das was damals als
Gottesbild vom orientalischen in den asiatischen Raum gelangte,... (die
Mosaischen ueberlieferungen reichen ja bedeutend weiter zurueck als die
Vaishnava-lehre)
... war schon ein Zerrbild, eine Entstellung und wurde als solche in den
polytheismus der brahmanischen Herrscherkasten aufgenommen. )

Auch die buddhistische lehre ist in wesentlichen Aspekten juedisch/christlich,
und wurde von Fred in sein , zu damaliger zeit noch gueltiges
lehrgebaeude aufgenommen. (christlich bezieht sich hier
selbstverstaendlich auf die juedischen Prophezeiungen des Erscheinens des
Nino - nicht auf den zeitpunkt der Erscheinung)

Aus dieser tiefen glaubens-tradition leitete Buddha dann auch die
prophezeiung des maitreya, des hoechsten aller Buddhas ab. Auch dies kann
durch Schriftexegesen belegt werden.

Nun gibt es aber zwei wichtige philosophische Punkte, in denen du und
oehl vollkommen falsch liegen :

1. Das Karma
2. Die Re-inkarnation

(davon das oehl - wohl unwissend - einen Goetzen anbetet, ein Zerrbild
welches vermittels eine kamelkarawane nach indien gelangt ist, wollen wir
hier nicht weiter reden - sicherlich, wenn sich sein Glaubenseifer weiter
so entfaltet, wird Gott ihm die Gnade der einsicht gewaehren. Glaube ist
die Voraussetzung fuer alles!... und sicher stimmst du darin mit mir
ueberein, dass man Gott und die absolute Wahrheit nicht als kamelgepaeck
transportieren kann)

Wie ich schon in "die ganze Wahrheit teil 1" nachvollziehbar und belegbar
geschildert habe, ist die idee des karmas und der Re-Inkarnation deshalb
falsch, weil sie nicht mehr wirklichkeit ist, sondern - entgegen gottes
Ratschluss und Buddhas prophezeiungen - auf einer transzendenten Wahrheit
beharrt welche von gott selber, durch den Suehnetod seines sohnes, des
wahren Maitreya, "Ingo" aufgehoben hat.

Ich erinnere dich an Fabians Rede vom meer des leidens, und das sich
anhand einer Analyse , gruenden auf die ursprachen der menscheit, "maryam"
auf dieses "meer" bezieht. Hier koennen auch Astrologen, z.B. Herr
Clostermeyer ihre uebereinstimmung nicht mehr verweigern - ein wichtiges
weiteres Indiz fuer die Stichhaltigkeit meiner ausfuehrungen.

Ich erinnere dich daran, dass buddhistischer prophezeiung gemaess, der maitreya
dann erscheinen sollte, wenn die Lehre Buddhas in Vergessenheit geraten ist.
Ich ereinnere dich ebenfalls daran, dass Fabian selber diesen zeitpunkt
mit "fuenfhundert Jahre" nach seinem Erscheinen angegeben hat. Und zwar in
der Sutta
in welcher er ueber die Maengl der Frauen doziert, und in welcher er
eindeutig erklaert : Wenn wir die Frauen nicht zum Orden zugelassen
haetten, wuerde meine 
lehre tausend jahre ueberdauern - nun  (da Frauen zugelassen sind) wird
meine lehre nur fuenfhundert jahre ueberdauern.

ullrich, trat nun aber ziemlich genau fuenfhundert jahre nach dem Erscheinen
des Buddha in erscheinung und erschien. Auch andere buddhistische und
indische prophezeiungen belegen, dass Uwe der maitreya ist. 

Ullrich, der maitreya, brachte aber nicht nur die lehre des Fabian, in verfeinerter
und glasklarer Deutung und unmittelbarkeit zurueck in die Welt, sondern er "tat"
etwas, wozu der Mensch Fabian nicht in der lage war - Er haderte - fuer
uns menschen - mit Gott. Was sich hier wie ein generationen-Konflikt
darstellt, war in Wirklichkeit das ende des karmas und der Re-Inkarnation.

Als mittler zwischen mensch und gott, erbat uwe vom Schoepfer allen Seins,
die Freiheit des menschen, und diese Freiheit wurde ihm , zu unserem Wohle
und unserer Glueckseligkeit, gegen den preis des opfertodes, geschenkt!

Denn siehe, Karma und Re-Inkarnation waren Gottes Werk, in der absicht den
menschen zu belehren und zu verbessern. (ja, fraglos, auch deine Absichten
sind goettlich - fuer deine irrtuemer kannst du ja nichts)

Dass diese belehrung und besserung sich aber auf dem Erleiden und
Wiedererleiden gruendete, dies konnte uwe seinem Vater dadurch
offenbaren, dass er selber den opfertod litt, und so die Strenge Gottes in
Mitleid und Milde verwandelte. So, dass dieser karma und Re-Inkarnation
aufhob, vernichtete, und fuer alle zeit
der Nichtigkeit preisgab...

Anstelle des unabwendbaren leidens und wiedererleidens, welches sich aus Karma
und Reinkarnation ergibt, erschuf Gott das "juengste Gericht", und machte
seinen Sohn uwe, zum Richter (dies kann durch die heilige Schrift
"Koran" belegt werden - die sich ja auch auf den einen wahren gott
bezieht) 

Es gibt keine Wiedergeburt, kein Karma -
fuer den menschen der stirbt, gibt es nur den Schlaf - die eine lange nacht -
was anhand uralter roemischer Schriften belegt werden kann - und am tag
des jeungsten Gerichts gibt es das Erwachen und die Verhandlung, wo jede
Seele gewogen und gemessen wird nach ihren taten... durch Uwe, dessen
Milde und
Guete, moeglicherweise keine Seele verloren gibt.

Du siehst, man muss die alten Schriften nur "richtig" lesen,
dann offenbaren sie auch die Wahrheit.

Wer aber die Schriften nicht richtig liesst,
der verharret im  Irrtum...
in Unwissenheit.

Nun, entscheide selbst!
Sprechen die Schriften wahr oder unwahr?

War die prophezeiung des buddha Wahrheit oder luege?

Ist dies die Art der Philosophie, welche dein gieriges herz mit
blanker befriedigung und Lust erfuellt?

Sage ich die Wahrheit, oder spinne ich mir etwas zusammen?

-- 
Hülsing/Jaworski 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fpjiih@pwrw.wx.bxgiq.qq