In article <2a0OaCxEbRL@ivolbv.iaabun.bblaojd.nq>,


Die Abwesenheit solcher "Montagen" hingegen, bezeichne ich als
"Postkarten-Denken". Kannst auch "Kartei-Kartendenken dazu sagen.
Es ist jun einmal so, dass im besonderen Hinterweltbilder sich in der Regel der 
"autoritativen Kontradiktion" befleissigen, will sagen, aus einer Vielzahl
sich widersprechender oder aufhebender Thesen und aussagen bestehen...

Hier koennte man versuchen zu klaeren, warum sich diese methodik als so
sinnvoll und brauchbar fuer die jeweilige Autoritaet (sei es Guru oder
Fuehrer oder sonst was) herausgestellt hat, um das gegebene
Ueberlebenspotential zu erreichen.

(Schlussendlich fuehrt dies oft genug, beinahe immer, zur grundfaschistoiden
Totalitaet des Systems )

((Wir muessen hier, an dieser Stelle, auch noch einmal ganz deutlich
darauf hinweisen, dass es sich bei den Konstrukten und meta-Programmen die
hier zur Debatte stehen, nicht um "weltbilder handelt" - so als glaube ein
Kind an den Weihnachtsmann - sondern um handfeste politische Interessen,
welche sich hinter 
einer propagierten "harmlosigkeit von Weltbildern" verstecken))

(((Von letzterem, glaube ich, dass sich die meisten Glauebigen solcher Systeme,
nicht daruber im klaren sind. Du z.B. magst tatsaechlich die harmlosigkeit
deiner Weltbilder propagieren, weil du niemandem Harm tust. Schon hier
gelingt es den Geistmeistern, das bewusstsein ihrer Herdenmitglieder
soweit zu verwirren, dass sich diese so sehr mit dem System
identifizieren, dass sie in angrifffen auf die Systematik und methodik
dieses Systems, Angriffe auf ihre Person "erkennen" )))


Nur insoweit, als dass sie eben (s.o.) falsch sind im Hinblick auf die
Zusammenhaenge die du (jemand) aktuell kreierst - aber nicht im Hinblick
auf die 
(moeglichen) Zusammenhaenge innerhalb des Denk oder Glaubenssystems -

Du hattest odile nicht verstanden, als er von der Suche nach Strategien
sprach, um z.B. gewaltherrschaft zu verhindern. 

Die Zusammenhaenge, von denen du sprichst, sind innerhalb solcher
Kontradiktiven Systeme, wie z.B. auch des buddhismus, voellig beliebig -
das wollte ich zum ausdruck bringen, als ich sagte : Die zusammenhaenge
erschaffe ich.
Das bedeutet natuerlich, dass jeder diese zusammenhaenge erschaffen kann.

Es gibt bei diesen autoritativ kontradiktiven Systemen immerhin aber noch die
unbestreitbare tatsache, dass die menge an Kontradiktion , eine Verwirrung
verursacht, welcher der einzelne nicht gewachsen ist. In der so
induzierten Verwirrung, greift er/sie dann wieder nach der Autoritaet der
jeweiligen Geistmeister, um die sicherheit zu erlangen die
ueberlebensnotwendig ist.

Dies erschafft/verursacht das letztlich immer despotische und diktatorische
(Karma ;-)) der Meisterfiguren.

Sicherlich werden "deine" aussagen dadurch verfaelscht - aber es geht eben
nicht 
um deine Aussagen, sondern um das System/Programm. Dieses kritisch zu
analysieren sollte Aufgabe der Diskussion sein. Aber das geht eben nicht,
wenn du, sowohl bei dir wie bei mir, staendig Individual-kritik (das
persoenliche)
mit der System-Kritik (das ausserpersoenliche) vermischt. 

Religiosophische Rhetorik, oder apologetik, bedient sich eben dieser methode
wie auch der methode, willkuerlich (im bedarfsfall) von der Weltlichen auf
die Hinterweltliche Ebene zu wechseln...

Postkarten-Denken!  


Nein, es ist ein beharren auf dem "eigenen" Zusammenhang. Verblendung!

Schau mal, allein die Karma-idee. hat sich doch nun wirklich als eine
Sammelsurium von unterschiedlichsten Anschauungen herausgestellt, welche
tatsaechlich keinen bestand haben, sobald sie von anderen ideen tangiert
werden.
Schlussendlich braeuchten wir Gegner dieser idee, soviel Argumentation gar
nicht mehr bringen - ihr anhaenger macht euch doch gegenseitig fertig...

Das einzige wozu die karma-idee noch tauglich ist und gebraucht wird,
(denn sie hat sonst keine relevante Funktion) ist um die idee der
Re-Inkarnation zu etablieren und zu halten - dann duerft ihr euch auch
noch daruber streiten, welche Form oder Qualitaet die "wahre
Re-Inkarnation" hat. Mit oder ohne Gottchen, mit oder ohne Thetman, mit
oder oder diamentener Buddha-natur u.s.w. 


neenee, sie sind Ausdruck von global-aussagen, All-aussagen, welche (angeblich)
lediglich (noch) nicht der Erfahrung eines jeden zugaenglich sind! Wie
bopdgsig so schoen schrieb : "Entweder Karma gilt fuer alle Lebewesen -
oder fuer niemanden." Also niemanden!  


Siehste, hier lieferst du ein wunderschoenes beispiel fuer die oben
beschriebene Rhetorik, den Wechsel auf die individuelle/persoenliche
Schiene.
Birnenmuss!

Niemand hier , soweit dies die kritiker solcher Systeme betrifft, (glaube ich)
will deine persaoenlichen Erfahrungen angreifen - aber diese Erfahrungen
haettest du auch mit irgendeinem anderen System machen koennen --
Zumindest werden ebensolche Erfahrungs-Schilderungen auch von den
Anhaengern anderer Glaubenssysteme geschildert - Euphorien und Manien
findest du sowohl bei den Astrid (:-) wie bei Christen oder den Glatzen...


Statt also deine persoenlichen Erfahrungen, auf dieser "unueberlegten" ebene,
zum Masstab fuer dein System zu machen, solltest du vielleicht einmal
daruber nachdenken, wie es moeglich ist, dass unter anwendung bestimmter
methoden
ein System ein ganzes volk in eine Hysterie versetzt, in der es euphorisch JA!
schreit, wenn der Geistmeister Fragt : Wollt ihr den totalen Krieg?


Auweia!
Tja, hier erkennt man sehr schoen, die Totalitaet die von deinem System
eingefordert und ganz offensichtlich von dir auch geliefert wird.
Die Montagen sind eben bei Abweichungen und Widerspruch Montagen,
und bei uebereinstimmung und Gehorsam Erfahrungen...

Das selbe ding bekommt hier - nur durch die Atribute - eine willkuerlich
zu verwendende Doppel oder mehrfachbedeutung... da kann man nichts machen.
Zumindest kann man hier nicht mehr argumentieren - sondern nur noch
polemisieren, um die "wirkung" (publizitaet, Anerkennung, akzeptanz)
solcher Systeme zu vernichten...

Der Dreck muss weg!


Es schmeckt dir nicht, es scheckt dir anders...
aber gute medizin hat es so an sich, manchmal bitter zu schmecken...
(siehste, wie schoen ich mich der bildhaften Weihnachstmann-sprache zu
bedienen weiss - und da willst du mir Erfahrungen damit absprechen?)

Wir koennten das auf der persoenlichen Schiene in alle Ewigkeit durchziehen.
Aber dafuer ist mir meine zeit zu schade! Ich habe ueber zwanzig jahre
meines lebens damit zugebracht, den propaganda-affen fuer
unterschiedlichste Glaubenssysteme zu machen - gut zu machen - jedesmal
mit der vollen ueberzeugung, jetzt, diese mal, das "wahre" gefunden zu
haben, das "wahre" zu vertreten... es war alles mist - eben wegen der
Induktion dieser ueberzeugungen.


oeh...


... ja, deine Worte : ich verstehe "hinterher" was damit gemeint war...
Nachtraegliche Interpretation! Du sagst es!


Das ist mir klar. Du wuenscht dir, dass ich mit dir gemeinsam in der Falle
sitze, wir uns die Waende unseres geistigen Gefaengnisses gemeinsam in
schoenen bunten Farben anstreichen...

Was ich mir wuenschen wuerde, waere ein kritischer blick auf solche Systeme,
von ausserhalb solcher Systeme. Hier gibt es wohl das problem, dass du es
dir gar nicht vorstellen kannnst, ohne ein glaubenssystem zu Denken...
Eigenartiger weise, bedeutet die lehre gautammas fuer mich den Ausstieg,
fuer dich den einstieg in solche Mind-Games...

Tja, so ist das eben mit den Erfahrungen. 


jetzt hast du voellig den Faden verloren...


Naja, dann eben nicht...
kein Karma!


Jo, religiosophie in reinkultur - was der Bauer hier morgens aus dem Stall
faehrt.


und erreichen mit dem achten Kaipiranja :-) das Nibbana

na dann prost

-- 
Uedelhofen/Monat 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to kvtcqe@jstp.us.kndij.yg