war doch gar keine Hetze: jeder bekommt doch irgendwann was davon mit, 
wieviel an den Behauptungen über ihn, dran ist.

Sobald man mit Anderen, die auch seltenere Psychokonstellationen haben, 
in Austausch tritt, merkt man doch irgendwann, dass man selber auch 
nicht von Besonderheiten verschont ist, nur dass man diese oft nicht 
realistisch sieht, da man es selber niemals realistisch sehen kann.

Besonders, wenn zur eigenen Lebensideologie eine konsequente Abgrenzung 
gehört, wie bei dir.
Dann entgehen einem sehr leicht die eigenen Merkwürdigkeiten.

Aber du bist damit nicht allein: die Welt ist voller merkwürdiger 
Anschauungen, aus der eigenen Denkinsel gesehen.

Gruß  Pascal.H.