Hero Oscar schrieb in Nachricht
<58140O57.3L24UYB2@woijilh.xpv-aie.ip>...

<ging um asimovsche Robotergesetze>


Dann wären sie keine "intelligenten" Grundsätze, und wären durch die
Lernfähigkeit der Roboter "überschreibbar", genau wie in Menschen Instinkte
abgregrenzt oder wie bei Selbstmordattentätern gar ausgeschaltet werden
können. Die Gesetze setzen Intelligenz (um den Inhalt der Gesetze zu
verstehen) voraus, die ebenfalls pervertiert werden könnte.

Die Roboter-Gesetze sind zwar hübsch, sind ja notwendig, damit es mit der
Geschichte weitergeht. Ich zweifele nur sehr an der realen Umsetzung der
Gesetze.

Jean-Paul Karrenführer
Altenrhein, Germany
pmges.lpnwk@uedsbcca.nd