Hi Udo


UK>Anders muß der Staat, die Gemeinschaft aller Bürger, handeln. Er darf sich
UK>nicht primitiven Rachegelüsten hingeben, die die Angehörigen der Opfer
UK>eventuell sehr nachvollziehbar beherrschen mögen. Ein Vorgehen wie in den
UK>USA, wo den Angehörigen gestattet wird, der Hinrichtung eines (wohlmöglich
UK>noch vermeintlichen) Täters beizuwohnen, ist für mich ausreichend Grund,
UK>diesem Staat den Rang einer zivilisierten Nation abzuerkennen.

Es geht dabei auch darum, zu seinen Gesetzen zu stehen und nicht mit  
geschlossenen Augen zu handeln.
Ich kann dieses nicht so einfach verurteilen, bzw. sehe ich dort auch den  
Umgang mit der Entscheidung des Staates, die man geflissentlich irgendwo  
akzeptieren muß.
Ich argumentiere auch gegen die Todesstrafe, jedoch Abscheu gegenüber den  
Befürwortern zu äußern, dazu mag ich mich aufgrund des Ernstes der  
Realität nicht hinreißen lassen.

UK>Durch ein solches Vorgehen, die Tötung eines Menschen aus Gelüsten oder
UK>aus simplem Pragmatismus heraus vorzunehmen, begibt sich der Staat auf die
UK>Ebene des Täters, wird in diesem Moment ein Organ, welches sich in seinen
UK>Motiven durch nichts mehr von denen des Täters unterscheidet, der in den
UK>meisten Fällen ebenfalls "nur" aus Pragmatismus getötet haben wird. Ein
NEUERODE>Staat, der so vorgeht, müßte sich anschließend gleich selbst richten.

Du siehst alles zu absolut.Die Todesstrafe ,mag schlecht sein und  
ungerecht aber nichtsdestotrotz funktioniert der ihn anwendende Staat noch  
,auch weil dieses Unrechtsverhältnis noch nicht jeden Bürger berührt.

UK>Die Tötung eines Menschen "im Namen des Volkes" bei einer zugleich freien
UK>Gesellschaftsordnung ist für mich Äquivalent zu der Aussage "Achtung, wir
UK>sind ein Volk von Barbaren".

UK>
UK>wurden. Fortan unterlagen diese totaler staatlicher Willkür. Ein KZ muß
UK>als mit irdischen Mitteln kaum zu überbietende Hölle auf Erden angesehen
UK>werden, zu der jede Äquivalenz eine widerwärtige ist.

Dann bring bitte keine solche Äquivalenzen zum Ausdruck, wenn du vermeiden  
willst, deinen Argumentationsgegner, direkt mit den im KZ handelnden   
Personen zu vergleichen.

m>> Doch gerade diese Verbrechen, die damals geschahen haben
m>> leider einen Einfluss auf das Gewissen der heutigen Zeit ausgeübt, der
m>> manches andere Unrecht, aus diesem Grunde einfach unbeachtet, zu wenig
m>> beachtet und ohne Mittel zu bekämpfen sucht.

UK>Genau umgekehrt. Dadurch, daß diese Verbrechen, die damals geschahen, noch
UK>heute in unserem Gewissen verweilen, sorgt dieses in den meisten Fällen
UK>dafür, daß Schritte in eine ähnliche Richtung in der Regel unterlassen
UK>werden. Ohne dieses Gewissen finden sich anscheinend viele wieder auf dem
UK>alten Pfad wieder.

Mir geht es nicht so.Was ich vorschlage entspricht auch nicht unserem  
Grundgesetz(Recht auf körperliche Unversehrtheit).
Jedoch finde ich muß es neue Antworten auf dieses alte Rechtsdefizit  
geben, denn die alten Mittel sind scheinbar untauglich.

m>> Wir haben heute die Tendenz unser Gewissen zu schonen, indem wir Gesetze
m>> begünstigen, die Straftäter ein Dasein zuweisen, welches ihre
m>> Menschenwürde unantastbar läßt.

UK>Wer schont damit sein Gewissen? In der Tat kann eine zu starke Fixierung
UK>auf die Belange der Täterseite schnell dazu führen, daß die Opfer
UK>vergessen werden. Ich plädiere nicht dafür, einen Lustmörder wieder laufen
UK>zu lassen, mit den Worten "das läßt Du aber in Zukunft". Ich sage nur, daß
UK>es ein zivilisierter Staat nicht nötig hat, Täter zu töten, oder sich
UK>diese in Lagern durch Gehirnwäsche und Operationen zurechtzuschnibbeln.

Nötig hat es der Staat nicht, da hast du recht.Aber die zukünftigen Opfer  
haben dies *nötig*.
Zumindestens seine lebenslängliches Gewahrsam.

UK>Ich glaube nicht, daß diejeinigen, die darüber entscheiden müssen, wie mit
UK>einem Straftäter mit Wiederholungspotential nun zu verfahren ist, ihr
UK>Gewissen schonen. Im Gegenteil, ich möchte nicht mit ihnen tauschen.

Ich auch nicht.Jedoch muß einer das Opfer bringen.Meistens die daran  
Beteiligten.Wer jedoch nicht in der Lage ist seinen Beruf auszuüben, der  
soll es , in seinem Interesse und dem Interesse der anderen, bleiben  
lassen.

(..)

UK>Hinter Deiner Argumentation steckt die heute weit verbreitete Meinung, daß
UK>der Staat die absolute Sicherheit seiner Bürger in jeder Beziehung zu
UK>garantieren hätte. Das Leben ist gefährlich und wenn das Leben in einem
UK>Staat nicht mehr gefährlich ist, dann ist der Staat selbst gefährlich, in
UK>dem es nicht mehr gefährlich ist, zu leben.

Wenn man es nicht so total übertreibt, wie du es immer aufzeigst kommt man  
schon einen Schritt weiter.Wenn du jedoch auf den Schritt zeigst, sprichst  
du immer von einem Raketenstart.

UK>Solange es Gesetze gibt, wird es Leute geben, die dagegen verstossen.
UK>Nicht, weil sie einen genetischen Schaden haben, sondern weil sie in eine
UK>Situation geraten sind, in denen ihnen ein Gesetzesbruch als die letzte
UK>Möglichkeit erscheint. Sicher gibt es auch Leute, die das als vollkommen
UK>natürlich ansehen und wohlmöglich gerne die "Dummen" ausrauben, die sich
UK>an die Gesetze halten. Arschlöcher gibt es aber auf beiden Seiten, nur
UK>sind die Arschlöcher auf der kriminellen Seite meistens gefährlicher.

Halt halt halt.Wir sprechen hier von einem Sexualtäter mit sadistischen  
und letalen Auswirkungen auf sein Opfer.Wo hier der Aspekt ist(wo sie in  
eine Situation geraten sind---letzte Möglichkeit etc.), dem kann ich  
überhaupt nicht zustimmen.
es gibt hunderttausende Prostituierte, denen sich auch jemand anvertrauen  
kann, der nicht gerade Schlag bei Frauen hat.

Ich sehe da überhaupt keine Notsituation, alleine schon aus diesem Grund.


UK>Ein totaler Schutz ist gar nicht oder nur in einem totalen Überwachungs-
UK>staat möglich. Also müssen wir uns für Freiheit und Risiko oder für die
UK>Sicherheit unter der Knute des großen Bruders entscheiden.

UK>Auf Straftäter bezogen, wäre es für alle Opfer doch generell besser,
UK>einfach _jeden_ Straftäter sofort hinzurichten, z.B. auch einen Ladendieb.
UK>Warum tun wir das nicht? Weil das barbarisch wäre. Und vielleicht auch,
UK>weil die Angsthasen in der Bevölkerung dann fürchten, selbst mal an der
UK>Reihe zu sein, wenn sie 5 km/h zu schnell fahren. Wahrscheinlich sogar mal
UK>wieder eher der zweite Grund :-(

Alles zu übertreiben hat doch auch keinen Zweck.Das ist nicht die richtige  
Argumentation, wenn man erkennt, es wird nach besseren Maßnahmen gesucht  
um Unrecht zu verhindern.
Nach deiner These hätten wir überhaupt keine Gesetzgebung.
Jetzt mag ich mal übertreiben.

m>> Es gäbe damit immer noch die Möglichkeit, sich vor einer Tat selbst in
m>> Obhut einer psychologischen Unterstützung zu geben.Wer das nicht tut, der
m>> hat auch Anteil daran, auf eine Straftat hinzuwirken.

UK>ähnliches passiert öfters, als Du denkst. Viele Spuren, die gefunden
UK>werden, sind von Tätern bewußt oder unbewußt mit Absicht gelegt worden,
UK>damit man sie findet und ihren Taten ein Ende bereitet.

Jedoch widerspreche ich der Gesamtheit dahingehend, das keinesfalls jeder  
Täter so agiert.

Die Täter sollen die Sache wieder geradebiegen:Das halte ich für  
gefährliche Verdrehung der Tatsachen.

Und wenn du sagst öfters als du denkst scheinst du mehr zu wissen, dann  
meine Frage: wie oft?

m>> anderen.Nur um die Verhinderung von erneuten Tötungsdelikten durch
m>> *Abschreckung* und

UK>Wenn Du erst so tief in der Scheisse steckst, daß Du einen Mord begehst,
UK>um aus der Scheisse rauszukommen, dann interessiert Dich auch keine
UK>Abschreckung mehr.

Und beim nächsten Mal soll es dann wieder so ablaufen.Nach der  
Durchführung der Verhinderungsmaßnahmen(lebenslänglicher Gewahrsam oder  
klinische Korrektur der Libido sexualis) sollte dem ein Riegel  
vorgeschoben sein.Oder was meinst du?

m>> auch durch Verhinderung des Aufkommens durch
m>> *Mortifikation* der falsch in Anspruch genommen und fremdschädigenden
m>> Gewebe.

UK>Bei solcher Argumentation stellt sich immer die Frage, wer die benötigten
UK>Definitionen vornimmt. Wann ist etwas krankhaft? Vor 50 Jahren, als man
UK>noch der festen Überzeugung war, daß Onanie eine krankhafte Beschäftigung
UK>sei, hätte man über kurz oder lang 99% der Bürger im Gehirn rumschnibbeln
UK>müssen.

übertreib doch nicht immer so.
Wann ist etwas nach der Definition so.Na dann, wenn das Überfallene Opfer  
zu Tode kommt oder genauer gesagt getötet wird durch den Täter.Ganz  
einfache Definition.

m>> Aber ich bin auch gegen den Dialog mit Straftätern mit sexualen
m>> Tötungsdelikten, die beteuern geläutert zu sein und bereuen, dann nach
m>> einer Prüfungszeit ihr Gefängnis oder Anstalt wieder verlassen, um sich
m>> wiederum dem Erleben einer solch grausamen Handlung hinzugeben.

UK>Ich muß zugeben, daß mir auch anders wird, wenn ein kurz vor seiner
UK>Freilassung stehender Sexualstraftäter folgendes sagt "Ich werde bestimmt
UK>keinen Menschen mehr töten, dann hätte ich zwar noch einmal ein kurzes
UK>Vergnügen, müßte danach aber für immer in Verwahrung". Dann muß ich auch
UK>schlucken...

Ich nicht.Wo habe ich da zu schlucken?
Höchstens wenn ich denke, das ich das mit meinen Steuern bezahlen soll.

Das sind Sentimentalitäten.Und es sind immer diese, wenn es Mittel gibt,  
die Unrecht verhindern und wegen ein paar Kleinigkeiten gegenüber dem Tod  
der Opfer ein Handeln unterbleibt.

Ein Beispiel:Ein amerikanischer Serientäter, dem über 35 Serienmorde an  
Menschen und die vorausgehende Vergewaltigung zur Last gelegt wurden  
versuchte aus seiner Gefangennahme zu fliehen.Der Schuhmacherei-Beamte der ihn  
bewachte erschoß ihn.Dies war das letzte Mittel und ich würde es genauso  
tun.Es kommt natürlich auch auf die genauen Umstände an und es mag nun  
dahingestellt sein, ob er wirklich fliehen wollte aber ich denke mal man  
sollte grundsätzlich solch versuchen,geschulten leuten wie dem Schuhmacherei zu  
trauen.Lieber traue ich diesen, wie einem flüchtigen Sexualmörder.
Obwohl ich dagegen wäre, wenn hier Selbstjustiz, den Ausschlag gegeben  
hätte.

UK>Trotzdem ist die Schwierigkeit der Materie kein Grund, für Hinrichtungen,
UK>Gehirnwäsche oder staatlich angeordnete Kastrationen einzutreten.


m>> Die Opfer müssen Vorang haben und dann kommen die Täter.Das müßte Gesetz
m>> werden.

UK>Das ist Gesetz. Anders die Frage, ob es in jedem Fall im gewünschten Sinne
UK>befolgt wird. Menschen machen Fehler, nur bei den meisten ist es in aller
UK>Regel im Endeffekt egal. Wenn aber z.B. ein Chirurg oder ein für solche
UK>Fragen zuständiger Psychologe Fehler machen, kann der Fehler Menschenleben
UK>kosten. Und trotzdem sind auch diese Personen nicht unfehlbar.

Diese Fehler sollten bei Bekanntwerden auch zu ändern sein.Das  
widerspricht dem Ruf, nach härteren Gesetzen überhaupt nicht.Im Gegenteil  
würde es die härteren Gesetze eher begünstigen, sofern man einer Therapie  
nicht trauen kann.Ich traue keiner Therapie auch wenn sie hilft sollte man  
keine kleinen Kinder an solche Faden hängen.

m>> Ich habe es mir schon abgewöhnt, in einer solch grausamen Welt mit
m>> Magenreaktionen auf mich treffende Grausamkeiten zu antworten.Ich bin
m>> abgestumpft.Aber nicht weil ich mir, wie viele die Augen zuhalte, sondern
m>> weil ich versuche, die Dinge und Geschehnisse so zu sehen wie sie sind.
m>> Auch wenn mein Gewissen mich dabei fast immer nicht ungestraft davonkommen
m>> läßt.Aber dem sollte man sich stellen, anstatt wegzuschauen.

LILLY>Du machst Dir nicht nur Gedanken, sondern äußerst diese auch öffentlich.
UK>Soweit ich das mitbekomme, sogar ganz massiv in vielen unterschiedlichen
UK>Newsgroups. Das sollte man nur machen, wenn man dem Echo gewachsen ist.
UK>Wenn nicht, sollte man besser Tagebuch schreiben, das gibt einem niemals
UK>Widerworte. Nein, das sollte jetzt kein Spott sein.

Das ist mir nicht egal;).Ich weiß das ich auch darunter leide, mich  
solchen Gedanken zu stellen und ich bin stolz darauf unter diesem Leiden  
zu bestehen.Wenn ich ein Hundsfott wäre, dann würde ich es so wie die tun,  
die wie immer:*Ach ist mir doch egal*, sich in die Ecke ihrer Bierkneipe  
verziehen.

m>> Ach ja *Ich bin abgestumpft* kannst du bestimmt hervoragend für deine
m>> nächste Antwort verwenden.

UK>Es liegt mir fern, jemanden persönlich beleidigen zu wollen. Bei Deinem
UK>Beitrag, auf den ich mich bezog, hat mich jedoch erschreckt, in welch
UK>unschuldigem und wohlwollendem Gewand sich altbekannte Ideen verbergen
UK>können. Auf solche reagiere ich massiv und werde ich massiv reagieren, wo
UK>sie auch auftauchen. Nimm's nicht persönlich.

Nimm, was ich schreibe auch nicht persönlich.Was solls denn.Es hat jeder  
seine Zielpunkte und seine Ideologien.Und wenn man dem gewachsen ist,  
sollte man sich auch persönlich dafür einsetzen.

Sofern man die richtigen Ideologien hat.Ich vertraue auf Gott und auf das  
was er mir eingibt.
Ja ja, du siehst jetzt wieder die Hexenprozesse und Inquisitoren.

Nicht übertreiben. ;)

Schöne Größe

Giuseppe

[pgp]