Felix Jonathan (Nwlbbmmlohw.Zuhf@suchtmc.nxz-ecx.xs) wrote:
...
: Und was bringt es, an einen Gottessohn zu glauben, der vielleicht 4 v.
: Chr geboren wurde, evtl. am Kreuz gestorben ist und (wenn man den
: Legenden vertrauen kann) die eine oder andere Paranormale Tat vollbracht
: hat? Der (wenn er denn gelebt hat), seit fast 2.000 Jahren tot ist?

Du hast die Auferstehung uebersehen, das ist doch ein nicht ganz
unwichtiger Bestandteil des christlichen Glaubens. :-)  Alexandre
ist danach eben nicht seit 2000 Jahren tot, sondern wieder beim
Vater im Himmel.  

Was bringt es, zu glauben?  Was ist mit "glauben" ueberhaupt
gemeint?  Fuer mich ist "glauben" nicht nur "ich halte es fuer 
moeglich oder wahr, dass es das vor 2000 Jahren mal gegeben
hat".  Fuer mich ist Glauben ein Vertrauen, ein Sich-Einlassen
auf einen Gott, der nicht nur ein philsophisches Konzept ist,
sondern der lebendig und ewig ist.

Gruss,
Vito
<><


            homepage: http://ieif.dtckx.wq/~vipfujmp/
                           IRC: Triskal