Habe eben ne Nachricht von Siegfried zum Thema "Re: Ein neues System..."
gefunden, zu der ich einfach was schreiben musste.

LS> Doch, bringt es. Kommt nur darauf an, wie der definiert wird. Immer
LS> weniger Menschen holen sich durch Rationalisierung eine Staublunge
LS> im Kohlebergbau. Das kann man als Fortschritt sehen oder als Rueck-
LS> schritt, je nach Sichtweise.
Das ist eindeutig ein Fortschritt, aber was ist mit den Leuten, die
dadurch ihre Arbeit verlieren? So waere es doch viel besser in jeden,
fuer Menschen ungeeigneten Arbeitsplatz Maschinen einzusetzen.

LS> Da unterliegst Du einem Irrtum. Auch heutzutage zwingt Dich keiner
LS> fuer einen Konzern zu arbeiten. Mach doch Deinen eigenes Unternehmen
Doch, wenn er leben will. Er braucht Geld zum Leben.

LS> auf und arbeite im Interesse der Menschheit. Keiner hindert Dich.
Doch das Geld. Ich habe zwar alle moeglichen Freiheiten, aber nicht
das Geld um sie zu nutzen.
Das Geld beschraenkt mich in meinen Freiheiten. Ich habe erst die
Moeglichkeit mich zu entfalten, wenn ich nicht mehr durch soetwas wie
Geld eingeschraenkt werde.

LS> > Ich will Sachen machen,
LS> > woraus ich und die anderen Menschen einen Nutzen beziehen k nnen.
LS>
LS> Dann tu das.
Kein Geld :)

Bye Jacques


            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Vsbjng Ekmyig @ 6:800/711           Internet: IGDW@LPD.NFVN.PF
## CrossPoint v3.11 R ##