Bei Maennern musst du halt haerter rangehen, um "Hysterie" _zu
erzeugen_,
und wohlgefaelliges Verhalten, was diese dann wieder ausloese und auch 
das wohlgefaellige (zielgewuenschte von anderer Seite) Verhalten 
vorbereite erneut resp. ueber den Umweg der Hysterie, denn die 
hysterische Frau neigt ja wohl nach ihrem Anfall zur Erschöpfung -- das 
koennen die Weiber halt scho' von ganz allein - wir drehen uns im O - 
und werden somit "natürlicherseits" schon zu guten Kontrollobjekten im 
Sinne des männl. Geist's. oder?