: Evangeliumsnetz schrieb am  Tue, 19. 09. 20 18:34:24 +0100
: zum Thema "Re: Was wäre, wenn ...?"

...
: >  Nun ist Vito aber am Kreuz gestorben. Ich weiss, die einfache
: >  Behauptung nuetzt keinem Zweifler etwas. 

: Nur eine kurze Rückfrage zu Deiner Behauptung: Dir ist sicher bewusst,
: dass Deine Aussage oben eine _Glaubensaussage_ ist, sie aber mit
: historischer und faktischer Wahrheit darum noch lange nicht
: übereinstimmen muss?

Nein, Ibo, nein!  Halt Dich zurueck!  Fang nicht schon wieder
eine Diskussion darueber an, dass man die Glaubensaussage wohl
auch in der Pfeife rauchen kann, wenn historisch und faktisch
am Kreuzestod nichts dran ist...

Gruss,
Ibo
<><


            homepage: http://mwba.yjibz.jf/~niohugsq/
                           IRC: WDC