In article <35ph29ik$669veyb3$630363u1@m-fqtr>, "H.H."

Hallo mein kleiner spiritueller Freund,

materialistische,

Ach, siehst du das so!
Noe eigentlich habe ich auch hier weiter ueber religioese und
religiosophische Systeme meine Erkenntnisse kundgetan. Aber fuer jemanden
bei dem sich Wirkungen durch ihr Auftreten, jenseits von Raum und zeit
selbst verbrauchen (oechi, oechi) war das sicher zu schwer
nachzuvollziehen.

Ich hoffe, du kannst mir dieser nachtraeglichen klaerung etwas anfangen!

Luzia) dies
persönlichen Gründen

Ist das so? Hast du jetzt auch diesen "trenite-Telepathiekursus gemacht?
ueberhaupt ist der begriff "widerspruechlich" an dieser Stelle nicht ganz
treffend - in sich geschlossene Wahnvorstellungen - das wuerde besser
passen.

Persoenliche, psychologische Gruende - sicher spielen auch Greunde meiner
persoenlichen Psyche eine rolle , wenn ich zu dem Wahn und Waehnen dann
etwas sage...

Wenn ich mir allerdings so deine "argumentation" anschaue, und von daher
auf deinen Zustand schliesse, dann denke ich schon, dass wir an die
persoenliche Psyche vielleicht doch noch "ose" anhaengen sollte...


Ja, ist das so? Jaul du nur! Ich liebe es wenn ihr heult und jault!
Schrei du nur nach noch mehr packung - du kriegst eben alles was du
brauchst, was dir dein karma eingebracht hat, oder so aehnlich!


Hahaha,
was ist denn mein Weltbild? Und wo stecken die Widersprueche?
hahaha , schlaplach...


och, das waere mir nicht unlieb - und tatsaechlich wird mein "Weltbild" ,
besonders aber meine Bilderung der esoszene und der Mythen-Kirmes,
politisch
genutzt .... 


die boeswilligkeit anderer - noch nichteinmal dir habe ich Boeswilligkeit
vorgeworfen. Meine ueberlegenheit ergibt sich aus meinem tieferen
Verstaendniss
der zusammenhaenge - Wat nu?

krieg im Spiegel, bis das Glas zerspringt...
:-)


hahahaha
ROTFL - ehrlich mich reissts vom Stuhl
Du bist ja wirklich voellig fertig...

Wenn du nicht polemisieren kannst,
weil du immernoch vom Numinosen erfuellt bist,
und dich im zustand der Gnade waehnst,
musst du es bleiben lassen.

Meine Argumentation ist immerhin schluessig,
meine Polemik hat Witz...

und daran scheitert es bei dir nun einmal,
du bist ein bitter zynischer moralischer ueberlegenheitskasper

ins Knie,
du philosophische niete

Und du bst eifersuechtig...
Eitel, ein Gockel auf dem Misthaufen der Religiosophie


na !?
geil nee !?

So eloquent wolltest du dich immer mal ausdruecken,
nicht wahr ?

Eisenkopf
aka
Jvuk Heinz
Meister der Meister
mentale Ausruestungen fuer jede gelegenheit

Ich kann nie mehr abstuerzen,
und auch sonst niemand ---
jedes Quentchen Raum unter uns, hast du inzwischen okkupiert!

-- 
Engellage/Juengermann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to apdmef@syfz.tv.hxaon.gb