Nicht jeder der sich Christ nennt, muss auch einer sein. Was den Antisemitismus
belangt: Frag mich bitte nicht wo (wenn Du willst, könnte ich es ja suchen), aber
in der Bibel steht: Wer die Juden ("Gottes Volk") nicht liebt, der (oder wars "den"?) 
kann Gott auch nicht lieben.

Wenn Du dir die zehn Gebote mal durchlesen wuerdest: "Du sollst nicht töten."Eigentlich 
wäre damit Deine Bemerkung schon beantwortet. Oder les Dir mal die Bergpredigt durch.
Wenn man was behauptet, sollte man doch bitte immer schön differenzieren und nicht
alles in einen Topf schmeissen-- hier z.B. Christentum und Kirche, was nun wirklich 
zwei paar Schuhe sind.

Schau Dir doch nur mal an, was sich heute alles Christ nennt. Man ist getauft, in der 
Kirche und nennt sich auch noch deshalb Christ, weil das eben so Tradition ist. Fragt
man dann aber mal so einen "Christen" nach so simplen Sachen wie den zehn Geboten,
gucken sie wie die Kuh wenns donnert. 

Früher wird das auch nicht viel anders gewesen sein, dem Missbrauch (Des Christentums)
sind dann Tür und Tor geöffnet.

Was Du da aufgezählt hast geschah ohne jeden Zweifel im Namen des Christentums, aber
vielleicht sollte man noch bemerken, dass z.B. Die Kreuzzüge von der katholischen Kirche
gesteuert, bzw. erst hervorgerufen wurden. Interessant ist dann noch, dass zu diesen
mittelalterlichen Zeiten so ziemlich niemand (von der Otto-Normalbevölkerung) lesen
konnte, Latein erst recht nicht.Zeitweise war es sogar verboten, die Bibel zu lesen.
Somit war (fast) jeder "Christ" dieser Zeit auf gedeih und Verderb dem ausgesetzt,
was der jeweilige Papst gerade verkündete.

Die Inquisition hatte auch herzlich wenig mit der Bibel und Christentum zu tun, Haupt-
sache eben, man konnte in Spanien oder sonstwo die Strassen mit Gold pflastern.

Generell wäre noch zu sagen, dass jeder seine Sache durch irgendetwas rechtfertigen
kann, wenns ihm gerade in denn Sinn passt. Die DDR trug ja bekanntlich auch das 
"demokratisch" im Namen, obwohl sies nicht war. Soll ich deswegen gegen Demokratie
sein?