Na ja, unbestreitbar sind die Menschen gleich, sonst wären sie  
ja keine Menschen.

Sie sind nur in Abgrenzung gleich, untereinander unterscheiden  
sie sich.

Mir ist beim besten Willen nicht verständlich, warum Du die  
Menschen nicht sowohl als Gleiche als auch als ungleiche  
begreifst?


Mit freundlichen Größen

Tobias Kircheisen
   Die fast unlösbare Aufgabe besteht darin,
   weder von der Macht der anderen,
   noch von der eigenen Ohnmacht sich dumm machen zu lassen.

                                     Adorno