Meine Frage zielte nicht auf die gesellschaftliche Funktion des 
Feminismus, auch ging es mir nicht darum, ob dieser eine Wissenschaft 
sei. Vielmehr wollte ich wissen, aus welchem Grunde aus feministischer 
Sicht häufig nur das Leid thematisiert wird, das Frauen im Zeichen des 
Begriffs der Hysterie angetan wurde.

Man mag dies als notwendige oder hilfreiche ideologische Zuspitzung 
eines politischen Kampfes  betrachten; die Frage ist nur, warum man sich 
überhaupt zu diesem Zweck dieses Thema - Hysterie nämlich - aussucht, 
dass sich allein um den Preis der Abspaltung eines Teils der 
Wirklichkeit so zuspitzen lässt. Es gibt doch wirklich Themen genug, bei 
denen die besondere Diskriminierung der Frau gegenüber dem Mann 
offensichtlich ist und nicht herbeigeschwindelt werden muss.

...


Es ist keineswegs so, dass männliche Hysterie nur im Zusammenhang mit 
Kriegserlebnissen diagnostiziert wurde. Ein Beispiel: "Railway Spine" 
als hysterisches Symptom wurde schon lange vor Ausbruch des ersten 
Weltkriegs bei beiden Geschlechtern diagnostiziert.


Es ging bei meiner Frage nicht um "Praktiken, Gesetze Strukturen etc.", 
sondern um die Frage, warum bei der Hysterie ein Teil des Problems von 
Feministinnen (und ich füge hinzu: nicht nur von diesen) weitgehend 
ignoriert wurde und immer noch wird.


Nein, sicher nicht. Dies betrifft aber meine Frage nicht im geringsten. 
Diese konzentrierte sich nicht auf "emanzipatorische Bewegungen", 
sondern auf das Thema "Hysterie", speziell: Warum wird männliche 
Hysterie derart ausgeblendet, dass man diese Diagnose als Paradebeispiel 
für weibliche Diskriminierung hinstellen kann, ohne nennenswerten 
Widerspruch zu ernten? Sogar aus den psychiatrischen Diagnose-Manualen 
wurde die Hysterie getilgt (im übrigen gegen den Widerstand der 
Psychoanalytiker), ohne dass es dafür eine nachvollziehbare theoretische 
Begründung gäbe.

Es ging um die differenzielle Verarbeitung von männlicher und weiblicher 
Realität und Identität im Hinblick auf das Hysterie-Problem. Hier zeigt 
sich doch gerade - im Ideologischen - eine Differenzierung zwischen den 
Geschlechtern und nicht innerhalb dieser.

Dieses Problem empirischer Untersuchungen wäre bei Interesse in einem 
gesonderten Thread zu bearbeiten; hier jedenfalls gehört es nicht hin.
Auch wenn du meinen solltest, dass Ideologie einseitig sein dürfe oder 
gar müsse, so bleibt doch bestehen, dass selbst eine legitime 
Einseitigkeit eben eine Einseitigkeit bleibt und dass eine so 
gravierende Einseitigkeit wie im Falle der Hysterie durchaus eine 
kultur- und geistesgeschichtliche Erklärung erheischt.

Mit freundlichen Größen

Dietrich Sébastien

- -
http://rer.gpjo.em