"ungetruebt" meint hier eine Eigenschaft des Bewusstseins, die aus
    sich selbst heraus klar ist (wie gesagt, mit Licht oder mit einem
    Spiegel vergleichbar), die aber eben darum die Faehigkeit hat,
    wahrgenommen Objekte widerzuspiegeln, oder anders ausgedrueckt, die
    die Faehigkeit hat, "als das Abbild dieser Objekte zu erscheinen".
    Waere das Bewusstsein selbst nicht klar und rein, koennte es diese
    Faehigkeit nicht haben.

   Ebenso meint der Ausdruck "erkennend", dass das Bewusstsein die
   Eigenschaft hat, Objekte wahrzunehmen, voneinander zu unterscheiden
   und zu benennen.

   Aus eigener Kraft, wie das Bewusstsein, kann das ein Computerprogramm
   das nicht, deswegen ist es kein Bewusstsein.


   z.B. buddhistische Philosophen, weil die sich seit Jahrhunderten
   mit diesen Fragen beschaeftigen.


    ja


   dieses Bewusstsein nennt man "Introspektion" - im Gegensatz zu
   einer "Selbsterkennenden Wahrnehmung" erfolgt die "Introspektion"
   nicht gleichzeitig mit dem Inhalt, den sie beobachtet, sondern sie ist
   ein nachfolgender Bewusstseinsmoment, der den Inhalt des vorherigen
   Bewusstseinsmoments erkennt. Im Westen nennt man  das vielleicht
   "Selbstbeobachtung", dass man also erkennt, in welchem  Bewusstseins-
   (oder Gemuets)zustand man sich gerade befindet.


  Nein, es wird hier nur "Bewusstsein" in viele verschiedene Straenge
  mit jeweils eigenen Funktionen aufgegliedert.


  Hoechstens noch das der "gueltigen oder verifizierbaren Erkenntnis",
  wie es in der Naturwissenschaft ja auch der Fall ist.


  wie schon in der Mail an Jörn Janßon gesagt, gelten diese ganzen
  chemischen Prozesse zwar als "bewusstseinsbeeinflussend", nicht
  aber als "Bewusstsein" an sich, weil dieses nicht-materiell ist,
  d.h. weil es sich nicht aus Partikeln zusammensetzt.


  Phillippa