Der Unterschied liegt weniger in der "Einfachheit" oder "Kompliziert-
  heit" des Systems, sondern er ist eigentlich ein sehr viel grund-
  saetzlicherer:

  Im Buddhismus (und in anderen asiatischen Philosophien) geht man davon
  aus, dass Bewusstsein und Materie zwei verschiedene Substanzen  sind:
  waehrend Materie sich aus Partikeln zusammensetzt, gilt Bewusstsein als
  eine  nicht-materielle oder nicht-koerperliche Substanz.
  Der Grund, warum man beides unterscheidet, ist der, dass man davon
  ausgeht,dass "Gleiches immer nur Gleiches" hervorbringen kann - es ist
  also  von diesem Standpunkt aus gesehen unmoeglich, dass z.B. das
  materielle  Gehirn das nicht-materielle Bewusstsein erzeugt oder
  verursacht, dieses kann nur aus etwas "Gleichem" entstehen, d.h. aus
  einem vorhergehenden  Bewusstseinsmoment. Bewusstsein und Koerper
  koennen sich zwar miteinander verbinden und auch gegenseitig
  beeinflussen, aber letztendlich bleiben sie verschiedene Substanzen,
  die sich zu gegebener Zeit auch wieder trennen.

  Man geht also nicht davon aus, dass Bewusstsein aus Materie erzeugt
  wird.

  Die Frage, wie Sinne und Emotionen miteinander verbunden sind und
  "was im Kopf passiert" ist deswegen aufgrund dieses unterschiedlichen
  Verstaendnisses von "Bewusstsein" bzw. vom "Ursprung des Bewusstseins"
  auch ein Thema, das zur Zeit  zwischen Buddhisten und Vertreter aller
  moeglichen  Wissenschaften (Gehirnforschern, Spezialisten in Bezug auf
  kuenstliche Intelligenz, Neurobiologen usw.) sehr aktuell ist.

  Grundsaetzlich laesst sich vor dem oben genannten Hintergrund sagen,
  dass ein Sinnesbewusstsein immer von fünf weiteren Geistesfaktoren
  begleitet wird: naemlich von
  Empfindung           (d.h. ob man etwas Wahrgenommenes als angenehm,
                        unangenehm oder neutral empfindet)
  Unterscheidung       (d.h. dass man es von anderen Objekten unterscheidet
                        und benennt)
  Wille oder Absicht   (wie reagiert man darauf)
  Beruehrung           (man muss Kontakt aufgenommen haben, damit man sich
                        dessen bewust wird) und
  Aufmerksamkeit       (d.h. wenn die Aufmerksamkeit nicht auf das Objekt
                        gerichtet ist, dann nimmt man es auch nicht wahr -
                        oder nur sehr schemenhaft)

  Diese fuenf Geistesfaktoren sind also immer und bei jeder (Sinnes)-
  Wahrnehmung vorhanden - es sind aber generell Faktoren, die ihrem Wesen
  nach Bewusstsein sind, also nicht-materiell und nicht aus Materie
  erzeugt, sondern aus vorherigen Bewusstseinsmomenten.

  Daneben gibt es natuerlich noch viele andere Emotionen, die als
  verschiedene Geistesfaktoren das Bewusstsein begleiten und beein-
  flussen und die jeweiligen Reaktionen bestimmen.
  Im Grunde kann man ihr Entstehen und Vergehen sehr leicht an sich selbst
  beobachten.
  An dieser Stelle allerdings ueberschreitet dann der Buddhismus die
  Grenzen der Philosophie, d.h. ab hier wird dann mittels  Meditation
  versucht, dieses  Entstehen und Vergehen nicht nur zu  beobachten,
  sondern auch in einer fuer sich selbst foerderlichen Weise  zu
  beeinflussen.


  Das Denken ist die Funktion des Gehirns.
  Oder eben auch die konzeptuelle Umsetzung der (Sinnes)wahrnehmungen.


  Im Rahmen von Konzepten: ja
  Ansonsten ist ja auch das Denken nur eine Form von Bewusstsein (Geistiges
  Bewusstsein), daneben gibt es aber auch Zustaende, in denen man nicht
  denkt (z.B. Schlafen), in denen das Bewusstseinskontinuum  deswegen
  aber nicht abbricht - wo sollte es sonst am naechsten Morgen wieder
  herkommen?


  Je aufmerksamer man das eigene Denken beobachtet, desto bewusster
  werden die Gedanken - und die daraus folgenden Handlungen.


   Gesa