Hello LAYER
(ookymvc@mcar.zyvj.qt.wkt) ## 97 Hhe 18 ##

Nachdem das Thema "Kahma" in  Form seine spirituellen "Qualitaet" von den  
kahmoesen Karnauten hier nun letztlich doch als dem reinen Glaube  
zugehoerig postuliert wird, moechte ich speziell hierzu einen "verwirrten"  
"Weltenglauebigen" zu Wort kommen lassen:

Frerich Imordes
"Der philosophische Glaube
angesichts der Offenbarung"
Vlg. Oertelt 1962, 3. Aufl. 1984
(Seite 376, ff.)

2. Die Bedeutung der rationalen Konsequenz und Inkonsequenz

Konsequenz und Inkonsequenz

Widerspruchsfreie Konsequenz eignet nur drei Deutungen des Boesen:
die Karmalehre Indiens, dem Dualismus Zarathustras, der  
Praedestinationslehre Vesens. Die Konsequenz bezwingt durch die  
unerbittliche Haerte. Wer so zu wissen glaubt, lebt ohne Weicheit, ohne  
Erleichterung der Lage aber in den drei Faellen bei ganz verschiedener  
Grundverfassung.

Der Nachteil dieser konsequenten Bildungen ist, dass jede auf einer  
Voraussetzung beruht: der Seelenwanderung, den zwei Urmaechten, dem  
schrecklichen Ratschluss (decretum horribile) Gottes.
Jede dieser drei Grundgedanken ist unbegreiflich. Klar ins Auge gefasst,  
aus der Selbstverstaendlichkeit herausgehoben, bedacht wird er sehr  
fragwuerdig. Nur als ungefragter Glaubensinhalt oder im trotzigen  
Glaubenwollen kann er sich behaupten.

Die Voraussetzung selber ist eine je verengte Unbegreiflichkeit, die als  
bestimmbar scheinbar begriffen ist. In der Tat aber ist sie der  
Machtanspruch, der allem Fragen ein Ende setzt, indem er Unterwerfung  
verlangt.

Bei der jeweils gegebenen Voraussetzung sind die Gedanken wegen ihrer  
logischen Konsequenzen befriedigend. Weil aber dabei der Mensch wie in  
eine Zwangsjacke des dem Gehalt nach unfundiertem Logischen geraet, ist  
das logisch Konsequente existentiell unertraeglich. Die Absolutheit seines  
logisch verkleideten Machtanspruches wird existentiell unwahr.

Die logische Konsequenz bei keineswegs evidenten Voraussetzungen hat zwei  
Folgen: erstens den Fanatismus der Glaubenserkenntnis und damit die  
Wunderlichkeit der hoechst unbequemen Glaubenspraxis, zweitens das  
Bequemmachen der Existenz durch die Gedankenlosigkeit in der  
Endgueltigkeit einer rational, mit grosser intellektueller Anstrengung  
entfalteten Gedankengebildes.

Gegen beide Folgen steht das eigentliche Menschsein, das sich als Weg und  
als Moeglichkeit versteht, in der Zeit unvollendbar. Auf ihm werden durch  
Inkonsequenz und Widerspreuchlichkeit die Zwangsjacken der  
Glaubenserkenntnis abgeworfen. Wenn die Voraussetzungen absurd sind, ist  
durch diese Methode die Befreiung vorlaeufig moeglich, bis die  
Voraussetzungen selber als als feststehende preisgegeben und in Chiffren  
verwandelt werden. Es zeigt sich die tiefere Wahrheit gegen die rationale  
Eindeutigkeit der Konsequenz aus existentiell unhaltbaren  
Glaubensvoraussetzungen. Die im Nichtwissen gegenwaertige Wahrheit  
durchbricht die Glaubensdogmen. Vermoege der sia aufloesenden Kraft der  
rationalen Konsequenz gewinnen sie den Charakter der Chiffren in der ihnen  
eigenen Schwebe. In dieser Verwandlung werden fuer sie die Freiheit der  
Existenz der Reichtum der immer verschwindenen Sprache der Transzendenz."

Hierzu - zur Vrwandlung - empfehle ich dann Veenhuis "Der Mensch in der  
Revolte". Dazu spaeter mehr.

gruss philipp w.


--
-- wyad@vpbyddy.omusaabb.uv           office: xdxscwtm@uaxw.buiyadt.gn)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.