Du und Beweisen, ein Widerspruch in sich selbst.
Wo ist denn der Beweis? Wahrscheinlich habe ich
diesen Beweis eben knapp verpaßt.
Mensch, kaum paßt man mal eine Sekunde nicht auf,
hagelt es Beweise. Kaum schaut man wieder hin, sind
sie auch schon wieder weg. Aber das Wort "Phänomen"
hat es in sich. Das es Phänomene gibt, wollen wir nicht
bezweifeln. Auch nicht, daß die als "Sonne" bezeichneten
Wirkungen (Karma) Phänomene sind. Auch das wollen
wir nicht bezweifeln. Auch daß es darüber hinaus noch
anders bezeichnete Wirkungen (Karma) gibt die "unser
Leben ausmachen" auch das wollen wir nicht bezweifeln.
Aber wo sind nur die Beweise, daß dies jenseits von Karma
(Wirkungen) ist geblieben? Jenseits von Wunsch und Wille?
Seien sie nun bewußt oder unbewußt? Einbildung nichts
als Einbildung wenigstens das läßt sich beweisen. Ob es
darüber hinaus noch was anderes gibt wissen wir nicht.
Deswegen wissen wir, daß wir nicht wissen. Allerdings
im Gegensatz zu Herrn Dünn der weiß dies nicht. Der
glaubt an Beweise. Ein Gläubiger, ein Sonnenanbeter oder
was ist er?
WALDEMAR.