Guy Laubrunn schrieb in Nachricht ...


Doch, vielen Dank, hilft schon. So viel Material gibt's dazu vielleicht auch
nicht. Genauer kann ich die Frage (jedenfalls in Kurzform) wohl leider nicht
formulieren; die Idee war halt, die Rationalität des Tausches mit der
rationalen Identität des (bürgerlichen) Subjekts in Verbindung zu bringen.
Von Unger kenne ich bisher nur die protestantische Ethik (geht ja auch in
die Richtung) und das 1. Kapitel von Wirtschaft und Gesellschaft - also
werde ich da nochmal das ganze Buch heranziehen.

Viele Größe,

Beat