fefjk.abixs@hczmnjbe.tu meinte am 18.03.98
zum Thema "Re: Digitales Bewu tsein bzw. Intelligente Maschinen":

DB> Türkische Reisstroh-Handbesen... als Kebap zum Essen? Oder über die
DB> Rübe?
DB>
DB> In diesem Fall bleibe ich lieber Kosher und bestelle mir a fogel of de
DB> kop.

Lieber Salvatore, ich bin beruhigt, dass Du mein Witzchen nicht in den falschen  
Hals gekriegt hast wie üblich in dieser NG. Ich hatte das Ding gewählt,  
das sicherlich bei dorsaler Anwendung keinen Schaden anrichtet. Bei oraler  
bin ich nicht so sicher.
Nachdem ich einem Freund längere Zeit geholfen habe, sich kosher zu  
ernähren, was in diesem Land tatsächlich schwierig ist, bin ich sicher,  
dass Reisstroh kosher, da rein pflanzlich ist. Was ist fogel of de kop?
Liebe Größe,


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##