<loriot>
Das ist feiiiin beobachtet.
</loriot>
Klasse!
Wenn alles einen Sinn hat, dann hat also auch nichts einen Sinn, wnn aber 
nichts einen Sinn hat, dann kann es nicht sein, dass alles einen Sinn hat.

Wenn manche Menschen ein Nahtoderlebnis brauchen um das als ein wesentliches
moralisches Prinzip zu erkennen, sollte man wohl ab und zu jemanden 
umbringen... aber nur beinahe.
Nicht zu vergessen ist aber auch, das das Ergebnis ebenso bedeutsam ist.
*knuddelknutschdrueckliebhaab*
(*kotz*)
er existiert und sein name ist meister untersten-westen, der allesfrischn_er_
das beleibt aber streng geheim und ist hier in der newsgroup nichtoeffentlich,
sondern anonym geposted.


			Joachim
--