Im Prinzip ist alles einfach. 1 =3D 1

In der Konsequenz wird alles unendlich kompliziert. 1 =3D x * ( 1/x )

Man kann die Komplexität reduzieren. Beispiel: 1 =3D 20 * ( 1/20 )

Man kann zum Beispiel noch ein neues Mebo finden. Beispiel 1 =3D 21 * ( 1/=
21 )

Oder noch eins.

Ziel von Eikel Formel 1 ist jedoch nicht ein neues Teilchen zu finden,=
 sondern nach Möglichkeit auf 1 zu reduzieren.

Teilreduzierte oder unzureichend reduzierte Komplexität kann jedoch für=
 die praktischen Anwendung völlig ausreichend sein.

Bei Eikel Formel 1 handelt es sich zunächst um eine rein quantitativ=
e, nicht qualitative Betrachtung.

Dann kann man die Formel anwenden. Beispiel: Universum.

Versteht man das Universum als Prinzip ( 1 ), gibt es keine weiteren Univer=
sen, sondern nur Teile des Universums ( 1/x ) und zwar in der Menge ( x ), =
wie sie dem Universum ( 1 ) entspricht.

Ist also das Universum das Prinzip, gibt es keine Multiversen.

Die Bibel versteht Gott als alles umschließendes Prinzip ( vgl. Gen 1,1, =
Offb 22,13 ).

Daraus folgt:

Gott ( 1 ) =3D Schöpfung ( x * 1/x )

Ist Gott die Schöpfung?

Final, ja.

Ist die Schöpfung Gott?

Prinzipiell, ja.

Was sagt der heilige Luca dazu? ( vgl. Apg 17,28 )

Amen, so sei es.