nqwrepba@xygzj.vpk (Gilbert Bürkler) haemmerte zum Thema "Re: Ein neues
System..." folgendes in die Tastatur:


Nur ne kurze Anmerkung


Sorry, aber das ist nun wirklich Quatsch. Schau Dir mal die Entwicklung der
Arbeitslosenzahlen in Zusammenhang mit den jeweiligen Aktienindizes der letzten
40 Jahre an. Das Aktiensteigerungen nicht mehr Arbeitsplaetze schaffen, duerfte
daran augenfaellig zu sehen sein. Im Gegenteil: Mehr Produktivitaet (->hoehere
Aktien) bedeutet immer, dass die gleiche Arbeit mit weniger LEuten gemacht
werden kann. Wenn Uebelhör heute verkuendet, dass er 10.000 Leute entlassen
wird, schau Dir mal an, was die Kurse morgen machen.


Pia