qjjecdk@ccbn.sbcg.rw.ued meinte am 21.07.98
zum Thema "Re: Karma":

Lieber Genosse,

Eisfee> Schau mal, allein die Karma-idee. hat sich doch nun wirklich als eine
Eisfee> Sammelsurium von unterschiedlichsten Anschauungen herausgestellt,
Eisfee> welche tatsaechlich keinen bestand haben, sobald sie von anderen ideen
Eisfee> tangiert werden.
Eisfee> Schlussendlich braeuchten wir Gegner dieser idee, soviel Argumentation
Eisfee> gar nicht mehr bringen - ihr anhaenger macht euch doch gegenseitig
Eisfee> fertig...

Oh, nein. Mit Magdalena und Victor bin ich in der Grundaussage so einig, dass  
ich nicht auf die Idee käme, mich mit ihnen darüber auseinanderzusetzen,  
geschweige denn, fertigzumachen. Habe ich Margitta fertiggemacht? Das glaube  
ich nicht, ich habe ihr nie was getan, wenn sie meinen Cocktail nicht mag,  
ist das ihr Problem. Hingegen habe ich ihrer Darstellung von Karma wegen  
eines himmelschreienden Widerspruchs meinen Protest entgegengesetzt. Mit  
Peggy bin ich in der Idee von Karma einig, aber ich glaube an keinen  
Schöpfergott und stehe von daher auf anderer Grundlage. Auch diesen  
politisch fragwürdigen "Differenzierungen" kann ich mich nicht  
anschließen.
Wenn sich Dir ein Sammelsurium gezeigt hat, dann nur in der Vielfalt der  
Darstellungen. Die Lehre an sich ist kein Sammelsurium.

Frerich> Niemand hier , soweit dies die kritiker solcher Systeme betrifft,
Frerich> (glaube ich) will deine persaoenlichen Erfahrungen angreifen - aber
Frerich> diese Erfahrungen haettest du auch mit irgendeinem anderen System
Frerich> machen koennen --

Wahrscheinlich nicht, weil bestimmte Methoden wie Zen zu spezifischen  
Erfahrungen führen, die andere Methoden nicht unbedingt erschließen. Sonst  
hätten ja die Christen die gleichen Erfahrungen gemacht wie die Zen- 
übenden. Ich bin aus einem christlich/skeptischen Elternhaus (mein Vater  
war ein studierter Zweifler und Marxismus-Spezialist). Zen war für mich  
jedoch ein Tor zu einer neuen Welt - und zu etwas, was ich aus einer  
tieferen Vergangenheit erkannte.

Eisfee> und Manien findest du sowohl bei den Antje (:-) wie bei IdeenRaum oder
Eisfee> den Glatzen...

Es ist ja gerade keine Euphorie, Baby!
                 *****

Frerich> Statt also deine persoenlichen Erfahrungen, auf dieser "unueberlegten"
Eisfee> ebene, zum Masstab fuer dein System zu machen, solltest du vielleicht

Wenn ich von Erfahrungen im Kontext von Systemen gesprochen habe, meinte  
ich nicht meine kleinen Erfahrungen, sondern die der Meister in der langen  
Abfolge seit Gautama.

Eisfee> ein System ein ganzes volk in eine Hysterie versetzt, in der es
Eisfee> euphorisch JA! schreit, wenn der Geistmeister Fragt : Wollt ihr den
Eisfee> totalen Krieg?

Weil Magie da war, aber die Ethik hat gefehlt. Es war Unwissenheit über  
die grundsätzliche Gleichheit der Wesen, also der Irrtum, einige dürften  
mehr Land besitzen und die darauf lebenden Menschen unterjochen oder  
ausrotten. Es war Unwissenheit über die Folgen - Bombenkrieg, Flucht,  
Vertreibung, Besatzung, Gefangenschaft.
Unwissenheit über Ursache und Wirkung.

Frerich> Wir koennten das auf der persoenlichen Schiene in alle Ewigkeit
Frerich> durchziehen. Aber dafuer ist mir meine zeit zu schade!

Du brauchst lange, um mir das zu sagen.

Frerich> zwanzig jahre meines lebens damit zugebracht, den propaganda-affen fuer
Eisfee> unterschiedlichste Glaubenssysteme zu machen - gut zu machen - jedesmal
Eisfee> mit der vollen ueberzeugung, jetzt, diese mal, das "wahre" gefunden zu
Eisfee> haben, das "wahre" zu vertreten... es war alles mist - eben wegen der
Eisfee> Induktion dieser ueberzeugungen.

Ich habe längst aufgehört, Deine Postings als inhaltliches Eingehen auf  
meine Aussagen zu lesen. Ich lese sie längst als Projektion dessen, was  
Dir angetan wurde. Und als solche sind sie wirklich aufschlußreich. Und  
von daher gibt es auch nichts, was ich Dir persönlich anlasten könnte,  
auch wenn Du noch so unhöflich wirst. Ich sehe nämlich eine feine Skala  
von Schonung, die Du in Deinen Postings doch ziemlich darauf abstimmst,  
wie man Dir begegnet. Wenn ich nicht den Fehler mache, mein Ego mit Deinen  
Urteilen zu verknüpfen, muß ich auch nicht gekränkt sein. Du kannst das  
Oberhand-Technik nennen, aber es geht vorbei an dem, was meine Absicht  
ist, Dir zu antworten. Du schreibst niemals über Philosophie. Du schreibst  
immer und in jeder Zeile über eigenes Leid. Und diese Botschaft habe ich  
längst verstanden. Sie übertönt Dein Geschrei.

Eisfee> Das ist mir klar. Du wuenscht dir, dass ich mit dir gemeinsam in der
Eisfee> Falle sitze, wir uns die Waende unseres geistigen Gefaengnisses
Eisfee> gemeinsam in schoenen bunten Farben anstreichen...

Du verwechselst innen und außen.
Der Geist, der stets verneint, ist eingesperrt.

Frerich> Was ich mir wuenschen wuerde, waere ein kritischer blick auf solche
Eisfee> Systeme, von ausserhalb solcher Systeme.

Ach, je, das habe ich doch längst alles hinter mir.
Ich war dreißig, als ich Buddhistin wurde, und ich hatte mir längst alles  
durchgelesen und Sex & Drugs & Rock 'n Roll probiert und mich in Ruhe  
entschieden.

Hier gibt es wohl das problem,
Woehrl> dass du es dir gar nicht vorstellen kannnst, ohne ein glaubenssystem zu
Woehrl> Denken...

Aber natürlich. Das war so von meinem vierzehnten bis zum 30. Lebensjahr.
Wenn Du in der Lage bist, es Dir vorzustellen - das willst Du mir ja  
nahbringen, nicht wahr? - dann müßte es mir doch auch möglich gewesen  
sein, oder?

Irmgard> den Ausstieg, fuer dich den einstieg in solche Mind-Games...
Frerich> Tja, so ist das eben mit den Erfahrungen.

Eisfee> > Eisfee> Was nun?
Eisfee> >
Eisfee> > Jetzt gehen wir einen saufen.
Eisfee>
Eisfee> und erreichen mit dem achten Kaipiranja :-) das Nibbana
Eisfee>
Eisfee> na dann prost

Wann  und wo?

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##