Karma ist eine Gesetzmäßigkeit, seine Deutung allerdings nicht. Die Deutung
besonders die den Tatsachen entsprechende Deutung ist tatsächlich so zu sagen
subjektiv. Diese beiden Dinge muß man nicht verwechseln.


Ach ja. Woher willst du dies wissen? Warst du dabei? Kannst du dich erinnern?
Ist es deine Religion? Wo sind denn die Beweise für deine biochemische Kausalität
im Nachhinein? Im Voraus auch mal bitte. Glaube?

Wenn Karmagegner tatsächlich auch mal was sagen, kommen wohl nur noch
Widersprüche dabei raus. Nur solange sie nichts sagen fühlen sie sich stark.
LUDGER.