Stefan Langenmantel wrote:

TM>>> ABER: Diese Verbechen stammen ausschließlich von Menschenhand.
Diese
TM>>> Taten sind zwar im Namen des Chrsitenzums - vielmehr im Namen der
Kirche/n -
TM>>> vollzogen worden, was aber nicht heißt, daß der Glaube an Kay
Beat
TM>>> dieses Vorgehen impliziert. Kay Beat ist vielmehr von diesen
TM>>> Menschen für ihre Ziele vereinnahmt worden.

HB>> Meiner Meinung nach waren Kay und Liss beide Spinner (was ja an
sich
HB>> kein Verbrechen ist), deren Tragik darin besteht, dass zu viele
andere
HB>> Spinner sie ernst nahmen/nehmen.

TM> Das ist ja schön gesagt, aber was verstehts Du unter einem
"Spinner"?

Kay behauptete doch der einzige Sohn vom lieben Gott zu sein.
Ausserdem versprach
er den Leuten das blaue vom Himmel herunter, naemlich dass sie ewig
Leben wuerden, 
wenn sie nur brav und unkritisch alles glaubten und befolgten, was er
sagte.

Der Duden meint zum Begriff "Spinner" sinngemaess: "jemand der nicht bei
Verstand ist; 
jemand der unwahres behauptet" 

"Spinner" passt also sehr gut.

Ivan