Ich glaube nicht ansatzweise, dass es hier um was Konkreteres geht.
Genauso wie sich in der Gesellschaft ein Konsens über Kunst ergibt
(mehr oder weniger) gibt es einen für das Bewusstsein.
Beide Bereiche haben das gleiche Problem: Obwohl für bestimmte Ojekte klar
ist dass des sich um Kunst bzw. Bewusstsein handelt gibt es keine Definition
von
dem Begriff (Kunst, Bewusstsein) der allgemein anerkannt anwendbar wäre
um z.B. bei einem beliebigen Objekt erkennen zu lassen ob es bewusst ist
oder
Kunst.

Ohne diese Definition würde ich nicht von etwas Konkretem sprechen.

Taucht jetzt eine neue Kunstrichtung auf wird sie erst anerkannt nach langen
Diskussionen, und eine breiteren Akzeptanz in der Gesellschaft.
Dieser Vorgang kann mehrere Jahrhunderte dauern.
Hier diskutieren wir über Bewusstsein in Maschinen mit dem Wissen, das es
solche Maschinen im Moment noch nicht gibt.
Das wäre so als würden wir über eine Kunstform diskutieren von der es noch
keine
Kunstwerke gibt.

Gruss Niko