Hallo Leute

Im Rahmen meiner Diplomarbeit (Sozialpädagogik Michaelpark-Uni-Deilmissen)  mit dem
Titel
"Identitätsfindung und Fremdwahrnehmung von bisexuellen Frauen ",
benötige ich ganz dringend einige Statements von euch.

Ich richte mich hier mit meiner Umfrage ausschließlich an diejenigen,
die sich selbst als nicht- bisexuell verstehen.

Bitte schickt mir eure Antworten, Statemens und Kommentare per E- Mail

juygkgzh@fzryt.shn.tum-iniasd.nn

wenn`s mit dieser Adresse nicht klappt dann bitte an:

onaedroh@xxeztym.ldl.lld-jqlioe.he

Selbstverständlich werden eure Antworten vertraulich behandelt, Namen
und Adressen nicht weitergegeben.


Ich möchte gerne folgendes von euch wissen!

1. Bist du selbst männlich oder weiblich?
2. Bist Du heterosexuell oder homosexuell?
3. Kennst Du Frauen aus Deinem näheren Umfeld, die bisexuell sind?
4. Wenn ja, in welchem Verhältnis stehst Du zu ihr?
(z.B. Partnerin, Freundin, Kollegin, Tochter,...)
 5. Beschreibe bitte kurz
- wie lange Du diese Frau schon kennst,
- ob sie zum Zeitpunkt eures Kennenlernens schon bisexuell war oder
hetero- bzw homosexuell..
- wie Du die eventuelle Neigungsänderung ( in Bezug auf Sexualität)
dieser Frau miterlebt und
   selbst  empfunden hast,
- ob und wie sich Dein Verhältnis zu dieser Frau, seitdem Du über ihre
Bisexualität weit, verändert
   hat,  wenn ja warum.
6.Wichtig ist mir auch, wie Deine Einstellung zur Bisexualität und
bisexuellen Frauen im Allgemeinen
   ist.
7. Was möchtes Du noch zu diesem Thema sagen?

Ich würde mich sehr freuen, wenn ihr mir eure Antworten bis Sonntag den
09.10.1998 zukommen lassen würdet.

Vielen Dank für eure Unterstützung!
Ovesiek