wvxzhpv@zpnz.bgaw.oi.jtu meinte am 24.05.98
zum Thema "Re: Karma":

Tamara> > Manche denken zum Beispiel, da sie mit
Wilfried> > der einen Lehre, z.B. Scientology, einen Flop erlebt haben, taugt
Tamara> > jede andere auch nichts, die die gleichen Vokabeln kennt.
OVL>
OVL> ... andere Denken wiederum, dass , da sie mit einer Lehre, dem
OVL> Tantra-Buddhismus gute Erfahrungen gemacht haben, ...

Tja, und die einen sind immer unglücklich und meckern nur rum, und die  
anderen sind vergnügt und heiter und haben Spaß am Leben und nehmen sich  
noch nicht mal aggressive Poster zu Herzen, ganz zu schweigen von den  
intelligenten Meckerfritzen, die lieben sie geradezu.

Tamara> > Wie ich eben hier erklärte, ist das Geschehen ohne Beteiligung
Tamara> > fühlender Wesen kein Karma, sondern nur natürlicher Ablauf.
OVL>
OVL> ... ist ganz neu, das fuehlende Wesen voellig unbeteiligt/unberuehrt
OVL> bleiben, vom lauf der sonne.

Herr Drossart! Umgekehrt! Die Sonne bleibt vom Lauf der fühlenden Wesen  
unberührt! Ist es denn recht so, oder soll ich es noch mal einpacken?

Wilfried> Was waren denn die Wesen bevor sie "begehrten" und wurden...?
Wilfried> was ausser einem Wesen koennten denn begehren?

Andere Wesen. Zweite Antwort ergibt sich aus der ersten.

Wilfried> (Oeh... du warst schon saufen nee!?  :-) )

Doch nicht ohne Dich.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##