In article <0eQCO0gbwEJ@thnpxl.uboaxw.ghgiaux.fp>,

Dazu fehle mir Zeit und Lust.
Ebfalls fehle mir zeit und Lust, dir die Unterschiden zwischen
hysterischer Heiterkeit und einer ausgeglichen gemutsverfassung zu
erklaeren...

Du outest dih als Ballaballa,
aber iht als antifaschistisch

Du weisst doch gar niht worum es geht.
So verstaerkst und unterstuetzt du mit deinen "Botschaften aus der Geisterbahn"
lediglich den Rchtsruck in unserer gesellschaft - wie all die anderen
Karnauten hier - Krischnie, Budduzieputzie und Zienowino...

ein und die selbe mischpoke!

Die selbe verkommene Rennbahn, die selbe lamamnde Schindmahre...
nur ein paar neue Jokeys mit neuen peitschen!

sriet op