FRANZISKA fühlt sich aber total /auf dem richtigen Weg/, der will da nicht
runter, bei Schreib und Lesen nicht, das ist mal sicher! Der müsste
schon weggeprügelt werden.

Die "Leute" hier sind alle "erstaunlich" resistent, die haben, nein das
*sind* Waffen.

Die Märchenfee
-- 
Der "Arzet" ist eine fast (würg) notwendige Figur hier, wie der
"Zimmerhackl", konträre Ansichten, hardcore/softcore, jetzt kommt "jzs"
und veralbert ja sowieso alles immer, und dann die ganzen uferlosen
anderen Antwortmöglichkeiten, DenkDemos, Gedankenspiele ............