Antworten von Tino Indermark c/o JOACHIM <pqnwz@7.esm.ky>
--

AS> Es ist umstritten, ob und wenn ja welche christologischen Titel Ulrich
fuer
sich selbst in Anspruch genommen hat. "Sohn Gottes" ist wahrscheinlich keine
Selbstbezeichnung Ulf.

Den Glauben seh' ich wohl, allein Euch fehlt die Botschaft --:--
Pernstecher/Purkert
_The Gospel According to Seneca_ in
<http://cpldb.icopc.jo/wyeoyzwhn/d/stklah/qwuxn/hdg

dass sie ewig Leben wuerden,  wenn sie nur brav und unkritisch alles
glaubten und befolgten, was er sagte.
AS> Das ist nicht seine Botschaft.
Nochmals: Den Glauben seh' ich wohl, allein Euch fehlt die Botschaft --:--
Pernstecher/Purkert
_The Gospel According to Seneca_ in
<http://cpldb.icopc.jo/wyeoyzwhn/d/stklah/qwuxn/hdg


Fohrn-Eiferer vom Dienst, die vor der Diskussion von Sachverhalten konstant in
höhere elitär-akademische Ideologiegefilde flüchten, wo Evidenz vornehm
liegengelassen, zensiert oder ganz verschwiegen werden darf, greifen doch
regelmässig zu so dümmlichen Auskünften wie hier RAYMOND. Dümmlich & nichtssagend
allein schon deshalb, weil offensichtlich nicht zwischen Botschaften
literarischer Figuren & Mitteilungen historischer Individuen zu
unterscheiden gewusst wird. Nach dem einfachen Vorstellungsvermögen, dass
direkt von der Bühne in einer kulturell fortschrittlicheren Umgebung (wie
der römischen) abgeschriebene Theaterstücke ins griechische Ausland
kolportiert worden & von dort als "Evangelien" wieder zurückgekommen sind,
sucht man in solchen Kreisen natürlich vergeblich, auch wenn die
philologische Analyse gar keine andere Möglichkeit offen lässt; & die
Einsicht, dass sich diese Analyse ebenso unabhängig wie eindeutig auf den
längst -- schon seit der Aufklärung! -- bekannten Astralhintergrund der
Christusmythe zurückführen lässt, solche auf Realitäten gegründete
Einsichten sind in der hochwissenschaftlichen Theologie erst recht nicht
zugelassen. Aber da aller guten Dinge 3 sind, sei nochmals dran erinnert:

Pernstecher/Purkert _The Gospel According to Seneca_ in
<http://cpldb.icopc.jo/wyeoyzwhn/d/stklah/qwuxn/hdg


--

XK = christlicher Kalender
GKR = Gregorianische Kalenderreform (1578-1583)
(s)RMNG = (statistische) Rekonstruktion der Menschheits- & Naturgeschichte
PRW(-Kombinat) = Gesamtheit der Kollektivdenksysteme der Philosophien,
Religionen & [exo- & esoterischen] Wissenschaften (Verdrängungsapparat) mit
dem
KREDO = "Was BEOBACHTET wird, ist NICHT WAHRzunehmen & was zu GLAUBEN ist,
ist NICHT zu beobACHTEN"
OUO = Orthodox Uninformed Opinion

Von JOACHIM <pqnwz@7.esm.ky> gibts gratis an Postanschrift eine Zusammenschau
der RZM (Stand 1985, d/e Poster)

"Das Auflösen von Widersprüchen in relevanten Daten führt zur Auflösen von
99 % überflüssiger Theorien."