Hello EISGRUBER
(ccgmgpt@xzam.alog.xc.neh) ## 50 Mph 22 ##

Das "sprechen" in Bildern ist Bestandteil der ueblichen  
Verschleierungstaktik der NewAger. Weil sie Verschleiern muesse, dass sie  
*NICHTS* zu sagen haben schweigen sie nicht etwa - nein, sie faseln sich  
"Analogien", "Beispiele" und Gleichnisse zurecht.

Wenn Fuhlbrügge wirklich ein Input/Output System waere - wie von Tabea  
behauptet, koennte sie ja die Zustandgleichung hinschreiben, mit  
entsprechender Transitionsmatrix. Das kann sie aber nicht, weil es sich um  
"nicht klare" (im Sinne Taentzler) Aussagen handelt.


Dass hier NDE - also freie Idiotie - als "Philosophie" verkauft werden  
soll passt doch nahtlos ins Bild der Hinterweltler: je weniger Substanz  
vorhanden ist, um so mehr wird gesponnen.

<Adorno>
.. die Metaphysik der dummen Kerle.
</Adorno>

luigi

--
-- emwc@vojkoyl.wpoebppz.eb           office: hkfwnkui@gdro.veqzkgq.rn)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.