In article <L2UG0010508980KIN@wezc6-2.mlsggocim.uj>,

Kadrbot jault schon wieder!


Aber nein, Kaderbot. Hier koennte allenfals der Hinweis auf
"Umgangssprachliche Gepflogenheiten kommen. Selbstverstaendlich laesst
sich "Schaum vorm Mund" nicht anhand von Postings belegen...

Aber dass man dir das noch extra erklaeren muss....

Naja, beim briefe austragen kann man die "Zeichen" die auf dem Papier stehen
ja mit denen auf der Tuer vergleichen, nee. Man muss di zahlen gar nicht kennen.

Danke schoen,
gruss an deine Sektenchefs und die bank of india
 machs gut gottesfaelscher

-- 
Christoffer/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to kluesp@spzr.ay.frkvq.ue