...

Bedeutungswörterbuch Duden: gebrauchen: als Gegenstand für etwas benutzen.

Nein, nur manchmal muss man Leute, die philosophieren wollen, dazu aber 
nicht in der Lage sind, auf Wörterbucheinträge hinweisen.


Das ist nicht möglich. Man kann freilich mit Gegenständen spielen, sie 
ausprobieren, mit ihnen experimentieren, aber sobald man sie gebraucht, 
verfolgt man mit ihnen einen Zweck. Beim Fußballspielen beispielsweise 
kann man den Ball den Spielregeln entsprechend gebrauchen, dann verfolgt 
man beispielsweise beim Ballgebrauch den Zweck, zu verhindern, dass 
dieser die eigene Torlinie überschreitet und zu versuchen, dass er die 
Torlinie des Gegners passiert.
Wenn man einen Gegenstand, wozu auch immer, gebraucht, dann gebraucht 
man ihn für etwas, und nicht nur so.

Freilich, aber immer, wenn er gebraucht wird, dient er Zwecken, und 
darum ging es hier. Bei vielen von Menschen gemachten Gegenständen sind 
die Zwecke sogar definierende Merkmale und gehören zur Bedeutung dieses 
Gegenstandes. Ein Hammer beispielsweise ist u. a. zum Einschlagen von 
Nägeln da.

Im vorliegenden Zusammenhang muss man das auch gar nicht wissen.


Hier geht es gar nicht um Erklärung, sondern um Klärung eines Begriffs, 
also der Bedeutung des Worts "gebrauchen".


Mag ja sein, hat mit der Bedeutung von "gebrauchen" aber nichts zu tun.


Das Wort "gebrauchen" ist keine Theorie.

Zufällige Handlungen gibt es nicht. Nicht alles, was Menschen tun, ist 
eine Handlung.

Ach was, es geht einfach nur darum, Wörter der Alltagssprache ihrer 
Bedeutung entsprechend einzusetzen.


Hier war auch nicht von "philosophieren" die Rede, sondern vom 
Bewusstwerden. Dies ist ein Unterschied - jedenfalls für Leute, die 
schlampigen Sprachgebrauch vermeiden wollen.
Man kann bei einem Zwischenfall alles Mögliche denken, allein: da der 
lädierte Daumen schmerzt, wird man sich seiner ursprünglichen Absicht 
beinahe zwangsläufig bewusst (denn einen schmerzenden Daumen wollte man 
ja nicht bezwecken, sondern etwas anderes).

Mit freundlichen Größen

Arne Fritz

- -
http://cpf.doqn.zi