nyvtk@mcskm.aocvgale.mf meinte am 03.07.97
zum Thema "Re: Sonnentanz, war: Karma":

RL> > Die spirituellen Qualitäten, die manche (nicht alle) S/Ms entwickeln,
RL> > kommen von diesen Experimenten mit Bewußtseinszuständen. Wer sagt, das
RL> > sei aber "nur" sexuell motiviert, vergisst in diesem Zusammenhang die
RL> > spirituelle Qualität von Sex.
RL> Wenn ich staendig ueber die spirituelle Qualitaet von Sex nachdenken
RL> muesste, au weia, dann wuerde nix mehr gehen. aber vielleicht sollte ich
RL> lieber mit der kritik der reinen vernunft befriedigen.

Huch? Seit wann offenbart sich spirituelle Qualität durch Nachdenken?  
Genau das Gegenteil ist der Fall. Spiritualität ist eine Perzeption von  
Energie und Weisheit auf nicht kognitivem Wege, durch Übungen, durch  
Befreien von Gewohnheiten, durch intuitive Wissensaufnahme. Der Verstand  
ist eine gelegentlich notwendige Funktion des Geistes, die sich über  
Gebühr breitgemacht hat und damit die Entwicklung von Weisheit behindert.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##