Venmanns/Rabenhorst schrieb:

   in Bezug auf 'Bewusstsein':

   Das Bewusstsein selbst ist dasjenige, was seine Wahrnehmungsobjekte
   widerspiegelt, d.h. das Bewusstsein ist in diesem Verstaendnis eine wie
   gesagt 'klare und erkennende' Substanz, die selbst keine z.B. Farbe
   oder Gestalt hat, aber die Farbe und Gestalt von sichtbaren Objekten
   widerspiegelt.

   Wie sollten aeussere Objekte sonst mit dem Bewusstsein in Verbindung
   treten? Es muss ja eine Beziehung geben zwischen Bewusstsein und
   Objekten.


    I.:
    F/G.:

  Der Rechner tut das nicht aufgrund dessen, dass Wahrnehmen und Erkennen
  seine ihm eigene Natur ist, sondern weil er bestimmte Vorgaenge aus-
  fuehrt, fuer die er programmiert wurde. Allerdings aehneln diese Vor-
  gaenge der Arbeitsweise des Bewusstseins bzw. des Denkens in gewisser
  Hinsicht, weil die Programmierer sich teilweise an der Funktionsweise
  des menschlichen Bewusstseins orientieren.


  F/G.:


  Ich sagte, dass ein Hauptbewusstsein in denjenigen Schulen, die
  eine "Selbsterkennende Wahrnehmung" nicht anerkennen, die also nicht
  anerkennen, dass ein Bewusstsein *gleichzeitig* ein Objekt und sich
  selbst wahrnehmen kann, unter anderem definiert wird als: 'eine
  Erkenntnis von etwas anderem'.
  Das bezieht sich nur darauf, dass ein Hauptbewusstsein sich nicht im
  selben Moment selber wahrnimmt, wenn es etwas erkennt. Dieses 'andere'
  muss nicht unbedingt etwas Aeusseres sein, es kann auch ein innerer
  Vorgang sein.
  'Introspektion' wird dann das genannt, was in einem *darauffolgenden*
  Moment erkennt, was dieses Hauptbewusstsein wahrgenommen hat.

  Im uebrigen fuehren diese Erklaerungen wirklich zu sehr ins Detail,
  sie sollten auch nur als Hinweis darauf verstanden werden, dass die
  von Dir gestellten Fragen in diesem System durchaus Beachtung finden.

   F/G.:

  Der Vorgang ist kein anderer als wenn man einen Baum  im Geiste
  in seine verschiedenen Bestandteil zergliedert, naemlich in Stamm,
  Aeste,Blaetter usw.- in derselben Weise kann man auch das Bewusstsein
  in seine verschiedenen Bestandteile aufgliedern und spaeter wieder als
  Ganzes erfahren.

  F/G.:

  Das hat nie eine buddhistische Lehrmeinung behauptet,
  auch ich habe gesagt: "Denken ist die Funktion des Gehirns".
  Was behauptet wird, ist, dass das Gehirn nicht die Ursache des
  Bewusstseins ist, trotzdem wirken Bewusstsein und Gehirntaetigkeit
  zusammen.

  F/G.:

  Diese Instanz 'Ich' wird nur, und zwar wirklich nur! in Bezug
  auf eine eigenstaendige, unabhaengige Entitaet als Taeuschung
  bezeichnet. Es wird nicht abgestritten, dass es ein sogenanntes
  konventionelles oder blosses 'Ich' gibt, es wird aber bestritten,
  dass es ein 'Ich' gibt, das unabhaengig von Koerper und Geist existiert.
  Dies naemlich ist der Eindruck, den man in Bezug auf das 'Ich' hat -
  das es unabhaengig von Geist und Koerper als eine eigenstaendige Entitaet
  existiert. Das wird bestritten.


   F/G.:

   Die Naturwissenschaftler selbst scheinen anderer Meinung zu sein.
   Zumindest viele.

   F/G.:

  Es wird im Buddhismus selbst betont, dass 'Karma' sich letztend-
  lich einer rein logischen Beweisfuehrung entzieht - die ersten
  Ansaetze, mit denen man sich diesem Phaenomen naehert, bestehen
  deswegen darin, dass man uberprueft, ob sich irgendwelche logischen
  Widersprueche in der Lehre vom 'Karma' selbst finden lassen.
  Dies konnte bisher nicht nachgewiesen werden.


     F/G.:

  Das ist falsch gelesen worden - "weil es sich nicht aus Partikeln
  zusammensetzt" bezieht sich auf das Bewusstsein als eine nicht-
  materielle Substanz im Gegensatz zu der Substanz, auf der chemische
  Prozesse beruhen und die sich aus Partikeln zusammensetzt.


  Paulina