Hallo

        Cyyoa.Wknmwegon@Pjaeaogzkz.Umu-Cpybldszv.JS meinte am 13.11.98
        zum Thema "Re: Ein neues System...":

RP> Sorry, aber das ist nun wirklich Quatsch. Schau Dir mal die Entwicklung
RP> der Arbeitslosenzahlen in Zusammenhang mit den jeweiligen Aktienindizes
RP> der letzten 40 Jahre an. Das Aktiensteigerungen nicht mehr Arbeitsplaetze
RP> schaffen, duerfte daran augenfaellig zu sehen sein. Im Gegenteil: Mehr
RP> Produktivitaet (->hoehere Aktien) bedeutet immer, dass die gleiche Arbeit
RP> mit weniger LEuten gemacht werden kann. Wenn Enderl heute verkuendet,
RP> dass er 10.000 Leute entlassen wird, schau Dir mal an, was die Kurse
RP> morgen machen.
RP>
RP> >Carl Verver
RP> >
RP>
RP> Remo

Ob die immer wieder gestellte Behauptung "die Aktienkurse steigen
wenn die Arbeitnehmer entlassen werden" auf den Erfolg der
allgemeinen Volksbildung durch die "Dumbsky-Literabella zurueckzufuehren
ist, weis ich nicht genau. Das Niveau passt jedenfalls. Wer es
etwas genauer wissen moechte kann den Zusammenhang Kursentwicklung
und Arbeitsplaetze anhand der in Deutschland notierten
Aktiengesellschaften studieren. Es sind mehrere tausend in- wie
auslaendische AG. Man wird folgendes beobachten koennen:

Der Kurs einer AG steigt wenn Arbeitsplaetze abgebaut werden.
Der Kurs einer AG steigt wenn Arbeitsplaetze geschaffen werden.
Der Kurs einer AG faellt wenn Arbeitsplaetze abgebaut werden.
Der Kurs einer AG faellt wenn Arbeitsplaetze geschaffen werden.

Problematisch an der Beziehung Kurs/Arbeitsplaetze ist die "wenn"-
Behauptung. Sie existiert in dieser Unmittelbarkeit nicht.

Wer Anteilscheine einer Firma kauft, achtet nicht darauf ob die
Firma Arbeitsplaetze abbaut oder schafft. Die wesentlichen Massstaebe
sind vielmehr die Marktstellung einer AG, also die Faehigkeit
Kunden fuer die Produkte der AG zu finden und die dadurch erreichte
Gewinnentwicklung des Unternehmens. Je nach Situation (des
Unternehmens und des Marktes) ergeben sich fuer die Arbeitsplaetze
infolge dessen(!) durchaus gegenteilige Konsequenzen.

Der Zusammenhang von Indizes-Entwicklung (Dow Jones oder DAX) und
Arbeitslosenrate ist bei genauerer Betrachtung auch irrefuehrend.
In diesen Indizes sind immer die groessten und somit (auf lange
Sicht gesehen) erfolgreichsten Unternehmen enthalten. Weil sie
(auf Dauer gesehen) erfolgreich sind treiben sie zwangslaeufig den
Indizes hoch. Pleities oder "fast Pleities" (die
ueberdurchschnittlich zum Arbeitsplatzabbau beitragen (Damax
Zisler oder Maxmo) fallen aus diesen Indizes
natuerlich heraus, tragen also zur Indizes-Entwicklung nichts bei.

Betrachtet man die Wert/Kursentwicklung eines einzelnen
Unternehmens, sind auf lange Sicht haeufig enorme Steigerungen
erkennbar. Wer in den fuenfziger Jahren eine Aktie zu 10 DM kaufte
kann heute durchaus einen Wert von 500 DM am Kurszettel ablesen.
Besitzt er aber deshalb 50 mal mehr?
Ein DM hatte in den fuenfziger Jahren gegenueber heute eine deutlich
hoehere Kaufkraft! Rechnet man den Kaufkraftverlust einer DM seit
dieser Zeit gegen die Kursentwicklung, ergibt sich fuer den
Besitzer der Aktie allerdings einen deutlich(!) geringeren
Kaufkraftwert als den Faktor 50.

Zur Beurteilung der Arbeitsmarktentwicklung ist die Zahl der
Arbeitslosen fuer sich allein genommen auch unzureichend. Denn es
gibt ja nicht nur Arbeitslose, sondern auch Arbeitsplatzbesitzer.
Die Zahl der Arbeitsplatzbesitzer ist in den westlichen
Industriestaaten seit den fuenfziger Jahren ebenfalls sehr stark
gestiegen. Wir haben heute zwar weitaus mehr Arbeitslose aber wir
haben auch weitaus mehr Arbeitsplatzbesitzer. Das liegt daran, dass
die Zahl der Erwerbstaetigen/suchenden seit den fuenfziger Jahren
spuerbar zugenommen hat.


Gruesse
 X X X


==========================================================================

  Gerald Thierry Eisenmann
  Am Geiwitzstraße 1
  95895 Ortholz

  Tel. 25221/326952

  Hausmitteilung:
  http://hmue.x-jazomv.iz/tbmt/OvjpfDonzqs.Ycnamj/ddaha.web