Hello Jean-Claude
(gmngx@pgcmjkce.zf) ## 10. 12. 22 ##


Irrationalitaet kann aber tatsaechliche Gruende verschleiern.
Wer sich entpolitisiert und nur noch mit sich selbst beschaeftigt,  
Ausbeutung und Elend mit "Karma" rechtfertigt, Eliten anbetet, "hoehere  
Wesen", "naturgesetzliche" Ordnungen und "den Kosmos" vergoettert,  
bekaempft alles, was den Menschen von Ausbeutung und Fremdbestimmung  
befreien koennte. (1)


"Die Gewalt des Okkultismus wie des Faschismus, mit dem jenen Denkschemata  
vom Schlage des Antisemitismus verbinden, ist nicht nur die pathische. Sie  
liegt vielmehr darin, dass die minderen Panazeen, Deckbildern gleichsam,  
das nach Wahrheit darbende Bewusstsein eine ihm dunkel gegenwaertige  
Erkenntnis meint greifen zu koennen, die der offizielle Fortschritt  
jeglicher Gestalt geflissentlich ihm vorenthaelt.

Es ist die, dass die Gesellschaft, indem sie die Moeglichkeit des  
spontanen Umschlags virtuell ausschliesst, zur totalen katastrophe  
gravitiert.

Der reale Aberwitz wird abgebildet vom astrologischen, der den  
undurchsichtigen Zusammenhang entfremdeter Elemente - nichts fremder als  
die Sterne - als Wissen ueber das Subjekt vorbringt. Die Drohung, die aus  
den Konstellationen herausgelesen wird, gleicht der historischen, die in  
der Bewusstlosigkeit, dem Subjektlosen gerade sich weiterwaelzt.

Dass alle prospektive Opfer eines Ganzen sind, dass bloss von ihnen selber  
gebildet wird, koennen sie ertragen nur, indem sie jenes Ganze weg von  
sich auf ein ihm Aehnliches, Aeusserliches uebertragen. In dem  
jaemmerlichen Bloedsinn, den sie betreiben, dem leeren Grauen, duerfen sie  
den ungefuegen Jammer, die krasse Todesangst herauslassen und sie doch  
weiter verdraengen, wie sie es muessen, wenn sie weiter leben wollen.  
(...)
Mit Recht fuehlen die Okkultisten von kindisch monstroesen  
naturwissenschaftlichen Phantasien sich angezogen. Die Konfusion, die sie  
zwischen ihren Emanationen und den Isotopen des Urans anstiften, ist die  
letzte Klarheit. Die mystischen Strahlen sind bescheidene Vorwegnahemen  
der technischen.

Der Aberglaube ist Erkenntnis, weil er die Chiffren der Destruktion  
zusammen sieht, welche auf der gesellschaftlichen Oberflaeche zerstreut  
sind; er ist toericht, weil er in all seinem Todestrieb noch an Illusionen  
festhaelt: von der transfigurierten, in den Himmel versetzten Gestalt der  
Gesellschaft die Antworten sich verspricht, die nur gegen die reale  
erteilt werden koennen."

(Muggenthaler, Minima Moralia 151, V)
[besser - und kuerzer - kann *ich* es nicht ausdreucken]

bodo schröper
------------

(1) frei nach Grete Böttge: Entspannt in die Barbarei

--
-- endd@lkfefvy.hofkclfm.js           office: srfeedzz@tatk.fkgdzty.vm)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.