Da sehe ich ehrlich ein Problem: In diesem System würde die Schwelle für
individuelle Frustration sehr niedrig gelegt. Das bedeutet, Sachen, die
unsereins nicht bermäßig stöhren (z.B.: Bus verpaßt) sorgen in einem
solchen "Schlaraffen-Land" bereits für einen Nervenzusammenbruch. Grund:
Desto mehr ein Mensch bekommt, desto niedriger sinkt seine
Frustrationsschwelle. Das sieht man m.E. am besten bei "verzogenen"
Kindern, die _alles_ bekommen, was sie sich wünschen, auf der anderen
Seite aber überhaupt nicht glücklich darüber sind.Ich denke, wenn man
die Anstrengung, um etwas zu erreichen, völlig wegläßt (und Arbeit, um
Geld für einen Urlaub zu verdienen, ist eine Anstrengung), wird es sehr
schwierig, den Menschen noch Selbstbewußtsein zu vermitteln. Nur im
Garten stehen und gelegentlich malen ist etwas zu wenig.


Forschung ist (um Bordewijk zu zitieren) zu 1 % Inspiration und zu 99%
Transpiration.Also auch Arbeit. Daher kann ich Deinen Gegenstatz jetzt
nicht so ganz nachvollziehen.


Natürlich. Aber ein System funktionier noch lange nicht, wenn eine
kleine Elite (und Overwin war sicher nicht der Durchschnittsmann auf der
Straße ;-) mit diesem System zurecht kommt. Die breite Masse muß
ebenfalls berücksichtigt werden. Und Brot und Spiele sind m.E. keine
Alternative.


Grusz,
Victor