fazln@jsiuc.beximidl.gc meinte am 01.12.97
zum Thema "Re: Tschanz geistiger Hoehenflug":

RL> na, alle lebewesen bestehen aus zellen, die ihrerseits wieder leben und
RL> also lebewesen sind. wir sind also bei einer lebenden zelle. karma
RL> betrifft also diese zelle(siehe >>>). ist das karma dieser zellen  von
RL> dem des gesamten organismus verschieden? wenn nicht,so ist bewiesen,
RL> dass nicht jedes lebewesen sein eigenes karma hat. wenn doch, so besteht
RL> der mensch, dessen zellen wir betrachten aus zumindestens zwei
RL> karma...en. ist dies so?

Ist eine Zelle ein fühlendes Wesen? Kann sie Leiden erfahren und von  
Leiden befreit werden? Kann sie sich entscheiden: Ich handele - oder ich  
handele nicht - ? Kann sie sich entscheiden, einem Wesen zu schaden, einem  
anderen zu nützen?
wenn ja - dann stimmt Deine Überlegung.
Sie ist aber in etwa so sinnig wie die Entscheidung, ob man einer Zelle  
einen Personalausweis ausstellen sollte und ihr bürgerliche Rechte  
verleihen.
Ich hoffe Doch, Dein Posting wurde nicht von irgendeiner Deiner Zellen  
geschrieben
Schlechtes Karamell für Deine Zelle.
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."