Hallo Luciano,
[Traum und Wirklichkeit]
Belegt werden nicht, aber die Nicht-Konstanz der
realen Welt bei Konstanz der symbolhaften Vorstellung der Welt
durch ein Wesen welches diese Welt bewohnt kann nur erreicht werden,
wenn die Struktur dieses Wesens tiefgreifend "veraendert" wird,
wass der Toetung + Erschaffung eines neuen Wesens nahekommt.

Oder das ganze Gebilde kann nicht als reale Welt bezeichnet
werden, sondern als Traum. Im Traum ist es ja auch so,
das sich der Kontext des Traum-Geschehens aendern kann (bzw. in jedem
Traum anders ist) und nicht nur die getraeumten Ereignisse, sondern
auch die entsprechenden "Erinnerungen" an die "Vergangenheit"
werden ad hoc "ertraeumt". Das dass von dem menschlichen Verstand
in spielerischer Leichtigkeit getan werden kann, ist fast
beaengstigend. ;)


[..]
Nicht unbedingt: sobald es Andersartigkeit gibt, gibt es keine
Grenzflaechen mehr, sondern die Welten sind voellig getrennt.
Und in der klassischen Viele-Welten-Theorie ist ein "Wandern" zwischen
den Welten ausgeschlossen.


[Gnade]
Ich glaube nicht an einen solchen Demiurgen, und wenn es doch einen
gibt, haette er sicher andere Ziele und Prioritaeten, als dass ein
Verhaltenskodex unveraendert eingehalten wird... und wenn doch, dann
stelle dir vor, wie dieses Wesen charakterlich veranlagt sein muesste,
um zu so einer schaendlichen Tat faehig zu sein.


[..]
Koennen wir dass? :->


Stell die einen Staat vor in dem ein fanatischer Veganer gottkaiserliche
Macht hat. Ich wette, in diesem Staat auch KZs vorfinden zu koennen, in
welche diejenigen Leute gesperrt werden, die man beim Schwarz-Schlachten
erwischt hat, sowie ein Spitzelsystem zum aufspueren dieser Personen.


Ich wuerde auch nicht mit dem Schlachtemesser ueber das Kalb herfallen,
selbst wenn ich hungrig waere...

Hier faellt mir die Kuh aus dem "Restaurant am Ende des Universums" ein,
die gefressen werden _moechte_ und die auch sprechen kann, um ihren
Wunsch kundzutun und die moralischen Bedenken des hungrigen Gastes
zerstreuen zu koennen.
Diejenigen, die jetzt immer jammern und die moralische Verderbtheit
der Fleischesser anprangern, werden dafuer sorgen (bzw. Ursache
dafuer sein), das diese Vision bald Wirklichkeit wird. ;-)


<seufz>
Das sich immer mehrere verschiedene Begriffe ein und dasselbe
Wort teilen muessen...


Dazu schreibe ich weiter unter "Re: Doomsday-Maschine".


Gruss
Armin