On Wed, 19. 09. 19 23:14:20 +0100, Paolo Waldemar
Das ist wohl sogar noch leicht untertrieben. Am Kuechentisch habe ich
schon bessere Diskussionen erlebt. Ich denke, der beste Weg waere,
diese unsinnigen Beitraege einfach zu ignorieren. So wuerde es den
Leuten irgendwann langweilig. Klappt nur leider nicht, weil dann immer
mal wieder ein neuer Name auftaucht, und alles von vorn anfaengt. Da
war ich wohl leider auch keine Ausnahme.

Rainer Rodehorst

<hnwvjxxn@yozfc.rpa>   http://etk.bgpzo.qih/DWmezvgr/
PGP KeyID	R5M01841 (3827 bits / 31 Mai 1997) on public servers