Hello Ottilie
(O.MUDSJL@SRAE-J.otp.bb) ## 05 Dec 97 ##

b>>Friede den Huetten !

Krieg den Palaesten !

"Lasst von der Wiege an den Menschen ungestoert!
treibt aus der engvereinten Knospe seines Wesens,
treibt aus dem Huettchen seiner Kindheit ihn nicht heraus !
tut nicht zu wenig, dass er euch nicht entbehre
und so von ihm euch unterscheide,
tut nicht zu viel, dass er eure oder seine Gewalt nicht fuehle,
und so von ihm euch unterscheide,
kurz,
lasst den Menschen spaet erst wissen, dass es Menschen,
dass es irgendetwas ausser ihm gibt,
denn nur so wird er Mensch.
Der Mensch ist aber ein Gott, so bald er Mensch ist.
Und ist er ein Gott, so ist er schoen. "
(Hyperion an Bellarmin, F.H.)

soweit zur Indoktrinierung, bzw. Erziehung von Menschen.

sandro ruethers


--
-- cxuk@wcsbvgv.wnoejvpm.tj           office: hustlryr@kfbt.dsgeyii.qh)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.