uipbezk@slya.fpmb.ui.rgb meinte am 13.03.97
zum Thema "Re: Karma":

Werter Gesprächsgegner,
wieder einmal habe ich mich über Deine Antwort sehr gefreut.

Mediathek> > Es ist ja gerade keine Euphorie, Baby!
Mediathek>
Mediathek> Ach gottchen, es aeussert sich wohl dann in Niedergeschlagenheit...

Auch nicht. Rate weiter. Ich gebe die Hoffnung nicht auf, dass Du eine  
Vorstellung von Gleichmut und Heiterkeit haben könntest.

Mediathek> Frau...
Mediathek> mach Schluss, das ist nur noch Stuss.

Pat Dir nicht, wenn ich mich antifaschistisch oute?

Oskar> > Du brauchst lange, um mir das zu sagen.
Mediathek>
Mediathek> Nein, das habe ich dir von anfang angesagt -

Und Du mußt es immer wieder posten, damit ich es endlich mal kapiere. Wir  
haben verstanden.

Oskar> es scheint jetzt erst in dein bewusstsein gelangt zu sein.
Mediathek> Ist vielleicht eine andere Serie von Tee-tassen, die du nicht mehr alle
Mediathek> im Schrank hast.

Mein Teedosenbeispiel hast Du also nicht vergessen, das freut mich.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##