In article <1bMTKAlMzHU@wutpim.jrrgfe.sacgrel.dv>,

Quatsch!
Niemad uterstellt hier irgend welche entitaten "eindeutigkeit! "
daher kann der Rest deines Artikels auf den Muell!

Es ging hier um die behauptung , der Buddhulismus, haette  den Sachverhalt
und de begriff "Bewusstsein" luekenlos erkent und dargelegt -

Es musste schon nach wenigen Ansaetzen festgestellt werden, dass es sich
bei der 
Buddhulistischen "wissenschaft vom Bewusstsein" u ein Aequivalent zur
Kaderbotisch-Krischnatishen "Wisseschaft Gottes" handelt.

Nachdem das "Karma-Konstrukt" hier eindeutig der "Glaubeswelt" zugeordet wurde,
uss nun auch das "Buddhulistische-Bewusstsein-Kostrukt" eindeutig der
Glaubenswelt zugeordet werden.

In den Glaubenswelten verhaelt es sich aber nun einmal so, das Wahrheit
und Richtigkeit sich allei aus der Autoritaet und Vorherrschaft eines
Bewusstseins ueber ein oder viele andere Bewusstseine herleitet...

Faschistoider Dreck!
Absolutistischer Muell

Der Dreck uss weg!! 

und tschuess