Da fühlt man sich doch endlich einmal verstanden. Endlich mal jemand gefunden
der einem Recht gibt. Und dies ganz unabhängig davon, wie irrational die eigene
Weltvorstellung auch sein mag. Alle wissenschaftliche Thesen und Theorien die
nicht gleich zu beweisen sind, werden flugs ins irrationale verschoben und zu
Teufelswerk erklärt, wenn sie nicht ins eigene Ideologische Gebäude passen und 
gleichzeitig am eigenen irrationalen Gefangengebende weiter gearbeitet und als
rational erklärt. Und Früchtenicht als oberster Ratio - Hüter bestimmt was Rational
und was Irrational ist. Wie wäre es mit einem öffentlichen Amt welches diese
Aufgabe wahrnimmt und Minister Früchtenicht an der Spitze? Ja, Früchtenicht noch etwas
mehr solch Größenwahn und die Leute im weißen Kittel können kommen. Früchtenicht
der Retter vor Willkür (Willensfreiheit) und Verbrechen kommt. Der Mann der über
dem Karma steht.
DD.