Wyland/Pohlschneider schrieb:


  F/G.:

  die Behauptung, dies sei ungenau, bezog sich auf die Aussage:
  "... in der Regel ist die ueberlappung von Sinnesreizen und den
   daraufhin bereitgestellten "Erfahrungen" eine ganz normale und
   alltaegliche Sache..."

  'Ungenau' ist daran die undifferenzierte Gleichsetzung der Wahrnehmungen
   von Tasten und Sehen.


  F/G:

  Das ist ein Missverstaendnis - es geht hier um eine Aufgliederung
  des Bewusstseins in seine verschiedenen Funktionen - z.B. sehen,
  hoeren, riechen, schmecken, tasten, denken.
  Dass das Verstaendnis von 'Bewusstsein' dadurch vertieft wird,
  dass man das 'Ganze' als eine Zusammensetzung seiner 'Teile' begreift,
  bedeutet nicht, dass man das Ganze oder die Gesamtheit leugnet.
  Es wird also nicht abgestritten, dass das Erfassen der Gesamtheit oder
  des Zusammenspiels dieser Teile notwendig ist zum Ueberleben, z.B.


     I.:

  F/G.:

  Das ist vom buddhistischen Standpunkt aus gesehen zwar richtig,
  bezieht sich aber nur auf eine relative Realitaet, nicht auf eine
  endgueltige.
  'Relativ' (eigentlich 'konventionell') bedeutet, dass z.B. Dinge als
  eine Zusammensetzung einzelner Teile durchaus 'real' sind insofern, als
  dass sie eine Funktion ausueben koennen - 'endgueltig' oder 'absolut'
  macht sie das aber noch nicht real, weil es z.B. ein Glas unabhaengig
  oder ausserhalb dieser  Zusammensetzung nicht gibt.
  Gaebe es ein 'Glas' unabhaengig von seiner Gestalt, Farbe, Geruch,
  Geschmack, Klang und Tastbarkeit, dann muesste nman es auch unabhaengig
  von diesen Bestandteilen wahrnehmen koennen, das kann man aber nicht.
  Wann immer wir uns auf ein 'Glas' beziehen, beziehen wir uns auf diese
  Bestandteile - nicht auf etwas, das unabhaengig davon als 'Glas'
  existiert.

  Darauf bezog sich die Frage nach der Realitaet eines 'Glases'
  ausserhalb der durch die Sinne wahrnehmbaren Komponenten.

  Die Gueltigkeit und Bedeutung des Gesamtzusammenhangs wird damit
  *ausdruecklich*  nicht geleugnet oder abgestritten.


  Helene