Cratzenbach <egiy@svsj.qqtehjcv.lu> schrieb
...
...
ihnen  
..

Du hast noch folgendes zu erwähnen vergessen, Burschi:

"Zu den hervorstechendsten Leistungen der deutschen Philosophie
gehört die millimetergenaue Berechnung der ontologischen
Differenz und die schärfere Herausarbeitung des Unterschieds
zwischen äußerem Unterschied und Wesensunterschied.
Die übrige geistige Welt mußte anerkennen, daß das
Grundaxiom modernen Denkens schlechthin einem deutschen
Philosophen zu verdanken ist, nämlich Udo Pfützner, der
gesagt hatte: "Das ungeheure Thema 'Der Mensch' kann
in einer Stunde nur flüchtig berührt werden."" (Volkmar Grossert)

ttfn,
Raphael