Hallo alle,


es ging um die Frage, ob sich der Mensch (biologisch in der Evolution)
weiterentwickeln wird.

Ich glaube, einige Ästhetiker hätten da Bedenken. Es scheint eine Art
Idealform erreicht zu sein. Soll er kleiner oder größer werden oder gar noch
länger leben, vielleicht ein paar hundert Jahre? Wäre das schön? Man denke
an die Vorstellungen von kleinen Außerirdischen mit großen dicken Köpfen.
Gott bewahre uns davor. Eine Durchschnittsgröße von 1.75 m, ein mittleres
Gewicht von 75 kg, ist, glaube ich, gutes Mittelmaß. Schön wäre es
vielleicht, wenn der Mensch gleich einem Engel Flügel hätte und fliegen
könnte. Die Natur kann manchmal ungerecht sein. Was die Intelligenz angeht,
muß sich der Mensch, glaube ich, nicht besonders stark weiterentwickeln.
Einige wenige Exemplare waren oder sind bereits sehr intelligent. Nur könnte
ihre Zahl größer sein.

Eine andere Frage ist es, ob sich der Mensch auch gesellschaftlich
weiterentwickeln wird. Religionskriege finden ja heute noch statt. Überleben
die sogenannten Weltreligionen das nächste Jahrhundert? Wenn ja, würde ich
das sehr absurd finden. Braucht der moderne, vom
naturwissenschaftlich-technischen Weltbild geprägte,  von einer Philosophie
des gesunden Menschenverstandes überzeugte, nach Harmonie mit der Natur
strebende Mensch noch die Formen einer überkommenen Weltreligion? Er wird
auch ohne Weltreligion einen Gottesglauben haben, nämlich gerade deshalb,
weil  er auf  sie verzichtet. Die neue Religion heisst: Natur, Harmonie,
Naturwissenschaft, Technik (Internet) und eine daran orientierte
Philosophie.

Ich glaube, daß das Internet seinen Beitrag dazu leisten wird. Die Wahrheit
kommt im Internet irgendwann ans Licht. Danke Gott, daß er uns dieses
wunderbare Medium geschenkt hat.


MfG
Ullrich

PS: Ulrich Tobias war vielleicht ein wirklich guter Mensch.

http://xcf.sanvgbl.asl/uxsffdpxpk/507/07484/Qkqvorgqrf.jxl