aber auch eine sehr ungenaue Beobachtung -  die Wahrnehmung des
  Glases durch den Tastsinn ist z.B. eine grundsaetzlich andere als
  diejenige, die man etwa ueber die Augen macht. Dasselbe gilt fuer alle
  die verschiedenen Sinnesbewusstseinsarten - deswegen unterscheidet man
  sie voneinander.


  Das Wort dafuer ist natuerlich austauschbar, da es nur auf einer
  gesellschaftlichen Uebereinkunft beruht -

  aber ansonsten: welche "Realitaet" des Glases sollte sich nicht aendern?
  d.h. wo oder was ist die Realitaet eines Glases ausserhalb der (konzept-
  uellen) Zusammensetzung seiner Komponenten von Farbe, Gestalt, Klang,
  Geruch, Geschmack und Tastbarkeit?


  siehe oben: welche Realitaet ist hier gemeint?

  oder anders ausgedrueckt:  Worin besteht hier der Unterschied zwischen
  der Realitaet und der Realitaets-Erfahrung/Auffassung?


  1. bezieht sich das auf die Moeglichkeit der verbalen Kommunikation
     ueber die "Realitaet"

  2. ist hier der praktische Umgang in Bezug auf die Umsetzung bestimmter
     Interessen  oder Absichten gemeint - also z.B. das Interesse am
     Ueberleben.


  Wenn es zerbrochen ist, ist es kein Glas mehr.


  Worin besteht die Beschaffenheit eines Glases, wenn dieses Glas
  zerbrochen ist, wenn sich also der Zustand seiner Beschaffenheit
  geaendert hat?


  Ja.  Wobei man natuerlich von den gleichen Umstaenden und Bedingungen
  ausgehen muss - da ausnahmslos alles relativ ist oder, wie der Buddha
  es formuliert hat, da ausnahmslos alles 'in Abhaengigkeit entsteht',
  ist das eine notwendige Voraussetzung fuer eine Verstaendigung.


  Klaudia