Soll er uns nun davor bewahren grosse dicke Koepfe zu bekommen oder
500 Jahre alt zu werden ? Waeren einige hundert Jahre fuer Dich
aushaltbar,
wenn Dir garantiert dafuer kein grosser dicker Kopf aufgeschraubt werden
muesste ?

Eine Durchschnittsgröße von 1.75 m, ein mittleres

Meine Vermutung: Du bist 1,76 m


Kommt drauf an was man fuer Ansprueche stellt.


Es gehoert nicht viel Phantasie dazu, sich Wesen zu denken, die selbst
ueber
dem intelligentesten Meschen um so viel stehen, wie dieser uber einem
Imbezilen.


Das kann man auch bezweifeln, Vietnam, Korea, der Golfkrieg, die
verschiedenen
Interventionen der USA in Mittelamerika auch mit Hife von einheimischen
Soeldnern,
der Krieg zwischen Indien und China, der Falkland-Krieg, waren keine
Religionskriege 
sondern typische Kriege um Macht und Einfluss zwischen Staaten.
Zumindest einseitig galt dies auch fuer den Afghanistan-Krieg und den
Tschetschenien-
Krieg, die Verteidiger waren ueberdies wohl mindestens ebenso von
Patriotismus
wie von religioesem Eifer durchdrungen.

Der Buergerkrieg in Bosnien, die Mehrheit der Kriege zwischen
schwarzafrikanischen
Staaten sowie Buergerkriege in denselben, sind ethnische oder wenn man
will kulturelle
Konflikte, was selbst fuer den Dauerkonflikt zwischen Hindus und Moslems
in Indien,
respektive den Konflikt mit Pakistan gilt. Religion ist hier untrennbar
verbunden
mit ethnischer und kultureller Unterscheidung. Dasselbe gilt auch fuer
den Nordirland-
Konflikt, der zwar oft als Religionskrieg bezeichnet wird, aber
wahrscheinlich besser
ein Buergerkrieg aus Tradition genannt werden muesste. Der Glaube an
eine Religion
spielt hier wohl jeweils eine geringere Rolle, als der Glaube an die
unbedingte
Rechtmaessigkeit des Handelns der eigenen Seite.

Daneben natuerlich noch die Buegerkriege, die Militaer- und andere
Regime gegen die
eigene Bevoelkerung fuehren, wie in Sued- und Mittelamerika der 81'er
Jahre oder im
Kurdenkonflikt in der Tuerkei, den es in aehnlicher Form ja auch im Irak
gab.

Habe ich noch einige vergessen ? Rohstoffkriege in Afrika, den Konflikt
der arabischen
Staaten mit Israel, der zu mehreren grossen Kriegen Anlass gab - auch
hier faellt
es schwer Religion als *Ursache* zu sehen.

Meiner Meinung nach sind echte Religionskriege etwas ueberaus seltenes,
vielleicht so 
selten wie echter Glaube. Wenn man schon Religionskriege finden will
hilft am
besten der Blick in die Geschichte: 1516-1649 das Zeitalter der
Religionskriege, aber
selbst da wurde alles immer vom Konflikt Meinardus gegen Frankreich
ueberlagert, sowie
natuerlich von den nationalen Interessen Englands, der um die Befreiung
kaempfenden
Niederlande, der Interessen Schwedens,...

Sicherlich koennte man jetzt natuerlich anfangen und den Kampf
Kommunismus-Kapitalismus
als den grossen Religionskrieg des 20. Jh bezeichnen, oder gar dem
Nationalsozialismus
religioese Zuege zuschreiben, aber ist vielleicht eher eine Ueberdehnung
des Begriffs.
Warum ? Weil Religion eben Rueckbindung auf ein Transzendentes ist, und
es eben
transzendente Objekte verschiedenen Rangs gibt. Klasse oder Volk nehmen
da bestimmt
nicht den hoechsten ein...


trifft auf den groessten Teil der Menschheit gar nicht zu. Ausserdem
gibt es
so etwas wie "das naturwissenschaftlich technische Weltbild" ueberhaupt
gar nicht.
Im Gegensatz zur ZDZF Kirche gibt es keine von
Naturwissenschaftlern
betriebene Instanz, die in einem Katechismus festlegt, was Inhalt dieses
Weltbilds
zu sein hat. Im Gegenteil: Wissenschaftler haben naturgemaess staendig
dem
Wandel unterworfene Sachauffassungen von der Welt, allenfalls in der
Methode
hat man sich wohl auf einige allgemeine Grundbegriffe geeinigt (da ich
kein
Fachmann dafuer bin, lasse ich hier nur das Stichwort
"Falsifizierbarkeit" fallen).
Aber damit ist man in den Inhalten dieses Weltbilds ja noch lange nicht
festgelegt.

Ausserdem steht natuerlich noch die gewichtige Frage im Raum, wie die
Wissenschaft
zu dem lange verdraengten und erst kuerzlich wiederentdeckten Problem
"Bewusstsein"
steht.


das erste nach Tunn die "Summe aller Vorurteile, die man bis zu
seinem 18. Lebensjahr
angehaeuft hat". Hast Du Dir schon mal ueberlegt wie der gesunde
Menschenverstand
eines afrikanischen Dorfbewohners aussehen koennte ?

"Harmonie mit der Natur" ist natuerlich auch immer gut, vorzugsweise
wenn man
seinen Tag im Buero vor dem Computer verbringt und dann abends so
herrlich
abschalten kann bei diesem Video wo Walgesaenge und Didjeridoo-Musik so
genial
mit Aufnahmen von einem Hubschrauberflug ueber den Grand-Canyopn
gemischt sind.
...ach nee das war natuerlich polemisch, ja ja ich weiss Du meintest den
Genuss
unserer ganz realen echten Natur um uns herum, etwa beim Wandern durch
den Wald,
das ja auch schon viel weniger gefaehrlich geworden ist, seit es dort
keine
Baeren oder Woelfe mehr gibt.


Wenn diese unter anderem an Technik (Internet) orientierte Religion
ueber uns kommt
duerfte das ja lustig werden. Liest Du eigentlich auch mal die anderen
Beitraege
die hier so zum besten gegeben werden ?

Jede freie Minute die man mit dem Internet verbringt und nicht mit dem
Studium irgendeines guten Buches zu dem Thema das einen interessiert ist
verschwendete Zeit, es sein denn entweder das Thema ist "Computer" oder
man hat gerade Langeweile und keine Lust zu lesen waehrend man darauf
wartet das ein langes Programm endlich terminiert - wie ich gerade.


Das Internet wird - neben vielem anderen - dazu fuehren, dass sich die
Menschheit
noch staerker in eine kleine Elite von wohlhabenden universell
gebildeten Menschen
und denen, die wenn sie Glueck haben, noch fuer diese arbeiten duerfen,
spaltet.
Die ersteren werden dabei nur ein Minimum ihrer Zeit mit dem Internet
verbringen,
dafuer gibt es ja die Menschen der zweiten Gruppe. 

Und diese sagen dann euphorisch:


Oliver Schönrock

------------------------------------- 
Oliver Schönrock <caolera.wjzhz@rlf.kc>