Die Definition von Leben als eine autonome Aktivität jenseits
von Karma kann ich nicht teilen. Ich sehe eine solche Autonomie
nicht. 


Durch Erfahrung könnte ich jetzt sagen, aber wer hat die schon.
Die Frage sollte wohl eher heißen: wem kann man was beweisen?
Wie kann man überhaupt was nachweisen sagen wir mal das Gegenteil?
Das Gegenteil wäre z.B. Willkür oder Vorbestimmung. Natürlich wird
keiner leugnen, das durch die Geburt in einem bestimmten Land, in
einer bestimmten Familie schon viele Dinge vorbestimmt sind die das
Erleben einer Person maßgeblich bestimmen wird. Trotzdem glaubt er
vielleicht sich alles selbst erarbeitet zu haben und einen freien Willen
zu besitzen. Ach könnte man sich die Frage stellen warum ausgerechnet
er in eine solche Familie geboren wurde und nicht in eine andere? In
diesem Land und nicht in einem anderen? usw. In diesem Forum sind
wir bis heute nicht einmal soweit gekommen in einer relativ neutralen
Atmosphäre alle Möglichkeiten auch nur mal auf den Tisch zu legen,
um sie zu nüchtern zu vergleichen und sie auf ihre Beweisbarkeit und
Möglichkeit hin zu prüfen. Jeder der einen Zusammenhang zwischen
der Existenz des Menschen und seinem Leiden auch nur äußert wird
einfach nur in äußerst dummerhafter Form angegriffen. Weil dann ja
der Mensch selber an seinem Leiden Schuld ist und man keinen Buhmann
mehr hat dem man die Schuld geben könnte. Man will hier einerseits
die Thematik im Vorfeld schon festschreiben, nämlich daß ein Täter
einen freien Willen hat ohne diesen freien Willen zu beweisen. Denn nur
dann kann er ja verantwortlich sein. Das ganze unter dem Deckmantel
der Philosophie. Hier gibt es heutzutage dermaßen dummerhafte und
emotional belastete Leute, daß es einfach nur noch zum Abwinken ist,
keinesfalls aber was mit Philosophie zu tun hat. In ihrer Widersprüchlichkeit
und Irrationalität, erklären sie andere für widersprüchlich und irrational.
Man könnte Lachen, wenn es nicht so traurig wäre.
JOËL.