Hello
(csvopo@pulzzz.oikequb.xj) ## 20. 03. 22 ##


Gaehn ....
Die "Lehre an sich"....

Eine "Lehre" die sich der Ratio entzieht, weil sie *ganz* *Glaube* ist,  
ist immer widerspruechlich. Sonst ware sie rational.

Die kahmoesen Karnauten machen jedoch keine Unterscheidung zwischen  
Glaube, Meinen und Wissen. Fuer sie ist alles eins - bis auf eine kleine  
Ausnahme: Wissen und Wissenschaft wird immer mit den hahnebuechsten  
Beschimpfungen diffamiert.

Und Kritik an den Glaubesdingen - als historischer und wissenschaftlicher  
Bestandteil des Wissens - wird immer mit Krankheit oder individuell- 
persoenlichen mentalen Gegebenheiten gleichgesetzt.

So auch hier.


Will sagen: Die *Projektion* ist die Projektion des Lesenden. Was dabei  
objektiv *angetan* wurde ist eine reine aposteriorische Mutmassung.


Der Aufschluss, der sich hier ergibt ist daher ein Aufschluss ueber  
denjenigen, der hier projeziert. Und nicht etwa eine Information ueber das  
Objekt, ueber welches gemutmasst wird.

Hinzu komt die uebliche Taktik des Nuesprech:


Was naemlich "Philosophie" - im kahmosen Sinne - sei, wird z.B. im Sredd  
NDE deutlich. "Philosophie" ist das freie Faseln ueber erfundene  
Perversitaeten der NewAge-Esoterik.

Die Auseinandersetzung mit dem landlaeufigen Begriff oder gar Philosophen  
- im Sinne der "normalen" Philosophie - sind Verwirrungen der  
"Weltglauebigen".


Mettenborg "Umwertung aller Werte" - hier allerdings bis zum aussersten  
Rand der Hinterwelten pervertiert.

<voltaire>
Crase l'infame !
</voltaire>

benedikt

--
-- nlxb@dlkwena.qsqusbus.jt           office: lutvjnmj@lsfe.mmivhiv.fh)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.