Erfolgreich? Wo denn? Im gegenseitigen Hassen? In der gegenseitigen 
Mißgunst? im gegenseitigen Niedergemetzel? ..


Den Kopf in den Sand stecken? .. Nicht intellektuell analysieren, 
Ursachen/Wirkungen zu verstehen? Jedes Problem - und sei es noch so komplex, 
besteht aus Einzelproblemen! ..


Ja: Realitätsfremde Bedürfnisse also. ..


Ja, die fundamentalen Bedürfnisse werden kaschiert. Unnatürliche Bedürfnisse 
geweckt. Hierbei gehen evolut erlernte Fähigkeiten verloren, bzw. werden 
nicht mehr genutzt.


Es fehlt an der Zielstrebigkeit, neue Erkenntnisse schnell genug - und im 
Sinne der Allgemeinheit - umzusetzen. Anstelle, damit hast "du" Recht, 
ethische, moralische Entwicklungen zu fördern, wird nur gefördert, was 
Profit verspricht.

Und der Ast, von dem "du" sprichst: An diesem wird gesägt, indem die Werte 
verfallen, die Tugenden (wie Mäßigung) flöten gehen. Wir leben in einer 
Welt, in welcher der Mensch leider nur noch als leicht auszubeutendes 
Konsum-Viech angesehen wird. Grundübel ist dabei die "freie 
Markrtwirtschaft", die halt - auf Teufel komm raus - stets nur auf Profit 
aus ist.


Gut gebrüllt! .. ;)


Schicksalsergebenheit ist die Geißel allen humanen Fortschritts! ..


Jürg Remmer 


--- Posted via news://qdakddpj.imybmzyz.grl/ - Complaints to nbrc@oxjnlllr.iiy ---