jvzyukp@tpnz.phbq.mi.ahd meinte am 10.12.96
zum Thema "Re: Karma":

Werter Gesprächsgegner,
wieder einmal habe ich mich über Deine Antwort sehr gefreut.

FdK> > Es ist ja gerade keine Euphorie, Baby!
FdK>
FdK> Ach gottchen, es aeussert sich wohl dann in Niedergeschlagenheit...

Auch nicht. Rate weiter. Ich gebe die Hoffnung nicht auf, dass Du eine  
Vorstellung von Gleichmut und Heiterkeit haben könntest.

FdK> Frau...
FdK> mach Schluss, das ist nur noch Stuss.

Pat Dir nicht, wenn ich mich antifaschistisch oute?

FdK> > Du brauchst lange, um mir das zu sagen.
FdK>
FdK> Nein, das habe ich dir von anfang angesagt -

Und Du mußt es immer wieder posten, damit ich es endlich mal kapiere. Wir  
haben verstanden.

FdK> es scheint jetzt erst in dein bewusstsein gelangt zu sein.
FdK> Ist vielleicht eine andere Serie von Tee-tassen, die du nicht mehr alle
FdK> im Schrank hast.

Mein Teedosenbeispiel hast Du also nicht vergessen, das freut mich.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##