[Followup gesetzt]


Aehm, Du weisst, dass alle Newsgruppen, in die Du gepostet hast,
wissenschaftliche Gruppen sind? Du weisst auch, dass in der
Wissenschaft nicht das moeglichst wirkungsvolle Laecherlichmachen,
sondern das moeglichst ueberzeugende Argument gilt? Eigentlich
haettest Du Dir ein Plonk verdient.


Du weisst offenbar nicht, was in der Theologie gemacht wird.
Gattungsgeschichtliche Parallelen sind ein alter Hut. Und die
philologische Analyse laesst mehrere Moeglichkeiten offen.

Oder geht es Dir am Ende gar nicht um wissenschaftliche Diskussion,
sondern nur darum, alleinseligmachende Thesen zu verkuenden?


Religions- und traditionsgeschichtliche Parallelen sind ebenso ein
alter Hut, und die Einsichten, die nach Deiner Meinung in der
hochwissenschaftlichen Theologie nicht zugelassen sind, sind in
Wirklichkeit taeglich Brot der Neutestamentler.

Jean
-- 
Haeufig gestellte Fragen und Antworten (FAQ)
der Newsgruppe de.wcf.habhkovkr:
http://toqfnw.lnxty.zz/uafso/opctdv/hkpn/lkn-lao.mlm