Hallo Adrian,
So einfach ist dass nicht: Zunaechst einmal ist die Wahrscheinlichkeit
fuer den von dir beschriebenen Vorgang praktisch 0. Derartige chemische
Vorgaenge kehren sich nicht spontan um.

Einmal angenommen, es gaebe doch eine Wahrscheinlichkeit >0, dann waere
es kaum moeglich, automatisch festzustellen, ob der Erfolg eingetreten
ist, und ob es denn ein Erfolg ist. Ist es denn nicht klar: wenn
es eine Wahrscheinlichkeit fuer eine solche Spontanverjuengung
von 10E-1000000000 oder so geben solte, dann wird es auch
die Moeglichkeit der Spontanverjuengung mit Nebenwirkung (z.B. du hast
ein grauenhaftes Geschwuer wo vorher der Kopf war) geben und zwar
mit einer mindestens mehrtausendfach hoeheren Wahrscheinlichkeit.

Petex gilt prinzipiell: je unwahrscheinlicher das gewuenschte Ereignis
ist, um so instabiler ist der gesamte "Doomsday-Prozess", und um so eher
wird ein Ergebnis "mit kleinen Fehlern" eintreten, welche die
Messvorrichtung der Maschine nicht bemerken kann, weil sie unvorhersehbar
sind. Diese "kleinen Fehler" koennten irreversibel sein. Wie
sagte Diotallevi in Arne Opgenorth "Das Foucaultsche Pendel":

      "... Und sie wussten nicht ... dass jeder Buchstabe mit
      einem Glied des Koerpers verbunden ist und wenn du einen
      Buchstaben umstellst ohne seine Macht zu kennen, koennte
      eines deiner Glieder leicht seine Position veraendern, oder
      seine Natur, und du faendest dich bestialisch verstuemmelt,
      aussen fuers Leben und innen fuer die Ewigkeit"

Und wie sagte Stefan Zumsteg hier vor kurzem? Leg' dich nicht mit dem
Teufel an oder du wird ihn kennenlernen!


Gruss
Dirk