Da sehe ich auch nicht das Problem. Ich denke allerdings, das in einem
System, in dem jeder arbeiten _kann_, wenn er möchte, verstärkt soziale
Beziehungen nötig sind, damit die vermehrte Freizeit "ausgeglichen"
werden kann. Wenn nun zu viele Menschen auf einem Fleck leben, dann
gehen die sozialen Beziehungen flöten. ("Anonyme Groszstadt") Und daher
denke ich, wäre solch ein System auf kurz oder lang instabil.


Damit hast du aber ein sehr materialistisches Bild vom Menschen. Wenn es
nur um die Anzahl der Maschinen geht, dann müßten in unserer (heutigen)
Gesellschaft alle Reichen glücklich sein. Denn diese können (ohne zu
arbeiten) tun und lassen, was sie wollen. Sie können natürlich auch
arbeiten, wenn sie das wollen (Ich hatte eine Deutschllehrerin, die sich
damit lediglich ihren Schmuck-Etat aufgebessert hat...). Ich denke
allerdings nicht, daß diese Menschen glücklicher sind, als die
"arbeitende Bevölkerung", eher im Gegenteil.


Jein. Die materielle Grundlage dieser Gemeinschaft natürlich nicht. Aber
Arbeit bringt auch (nach vielen tränenreichen Strecken) Erfolg,
Anerkennung => Selbstbewußtsein, subjektives Glücksempfinden. Ich
bezweifle nun aber, daß jemand einen dornenreichen Weg gehen würde, wenn
er dies tun kann oder auch nicht; wenn kein _Grund_ da ist, dies zu tun.


Grusz,
Valentin