I.:
      F/G.:

  Die Quoten selbst beweisen, dass nicht 'wir' (der Buddhismus) zwischen
  Realitatet und Realitaetsauffassung unterscheiden, sondern dass diese
  Unterscheidung durch die Frage: "Wie unterscheidet ihr die Realitaet von
  der jeweiligen  Realitaets-Erfahrung/Auffassung?" getroffen wurde.

  F/G.:

  Eine Realitaet, die von niemandem zu keiner Zeit "erfahren" wird,
  existiert nicht. Es gibt also keinen Unterschied zwischen Realitaet
  und Realitaets-Erfahrung.

  Eine Realitaet, die unabhaengig von einer bestimmten "Auffasssung"
  darueber existiert, gibt es ebenfalls nicht.
  Ein Tier fasst seine Umgebung in einer bestimmten Weise auf - zum
  Beispiel gibt es Froscharten, die mit ihren Augen nur das erfassen
  koennen, was ihnen als Nahrung dient; dies erscheint ihnen als dunkler,
  beweglicher Schatten vor den Augen, waehrend vieles andere, (was z.B.
  Menschen sehen), ihrer Wahrnehmung gar nicht zugaenglich ist -
  dieses Tier fasst seine Umgebung also hauptsaechlich als eine Quelle der
  Nahrung auf und dies ist seine Realitaet.

  Ein  Mensch wird dieselbe Umgebung in anderer Weise als der Frosch
  auffassen (dafuer aber vielleicht manche Toene nicht hoeren, die von
  einem Hund whargenommen werden) - dies ist die Realitaet des Menschen.

  Es wird also kein Unterschied gemacht zwischen "Realitaet" und "Realitats-
  Wahrnehmung oder -Auffassung" - ausser dem bereits genannten in bezug
  darauf, dass Dinge, wenn sie im menschlichen Bereich der Realitaet
  entsprechen sollen, auch die ihnen zugeschriebene Funktion erfuellen
  koennen muessen - sonst gelten sie nicht als gueltiger Bestandteil der
  Realitaet, sondern z.B. als Phantasievorstellungen.
  Ein Beispiel dafuer waere etwa ein Strauch, den man in der Dunkel-
  heit faelschlicherweise fuer einen Menschen haelt - in diesem Fall
  schreibt man dem Strauch zwar die Funktion eines Menschen zu (im
  Kopf bzw. konzeptuell), in der Realitaet kann er diese aber nicht
  erfuellen.


      I.:
      F/G.:
      I.:
    F/G.:

  Dann darf man daraus also schliessen, dass zwar ein Glas, das auf
  dem Kopf steht, nur aufgrund dieses leicht zu behebenden Umstandes die
  Funktion eines Glases nicht mehr erfuellen kann, dass aber ein zerbrochenes
  Glas dazu sehr wohl in der Lage ist?
  denn dieser Auffassung zufolge ist auch ein zerbrochenes Glas ein Glas,
  und die Definition von Glas ist ja u.a., dass es Fluessigkeit halten kann.

  Wie kann ein zerbrochenes Glas Fluessigkeit halten?

  Da Konzept 'Glas' hat in Bezug auf ein paar Scherben keine Gueltig-
  keit mehr, insofern ist es unter diesem Gesichtspunkt betrachtet
  kein 'Glas' mehr.


   I.:
   F/G.:

  Ein Glas ist dagegen auch in Abwesenheit von Wasser ein Glas, weil
  es unabhaengig von der An- oder Abwesenheit von Wasser die Funktion,
  Fluessigkeit zu halten, erfuellen kann. Ein Nicht-Glas ist etwas, das
  dieser Definition nicht entspricht, zum Beispiel ein Bleistift.


  Wenn ich noch einmal daran erinnern darf, dass meine Antwort eine
  Antwort war auf die Behauptung:
   "Wie man sich doch taeuschen kann -  es gibt keine Sonne, die gruenes
   Licht ausstrahlt - und jeder, der so etwas sieht, hat einen Augen-
   fehler."

  'Unter den gleichen Umstaenden und Bedingungen' meint also die Voraus-
  setzung, dass ein gesunder menschlicher Augensinn auf dieser Erde die
  Sonne beobachtet; unter diesen Umstaenden wird es keine Erkenntnis
  ueber eine 'gruene  Sonne' geben, weil dazu die Ursachen fehlen.
  Farbenblindheit dagegen waere eine Ursache dafuer, dass man eine
  'gruene Sonne' sieht.


  Diese Form der 'Abhaengigkeit' fuer das Entstehen von Dingen oder
  Erkenntnissen (naemlich die Voraussetzung gleicher Umstaende und
  Bedingungen) wird nicht nur von einem 'Erleuchteten' postuliert,
  sondern gleichermassen von jeder Wissenschaft, die ihre Aussagen auf
  Verifizierbarkeit gruendet.

  oder weiter gefasst:

  Was auf der Welt gibt es, dass nicht in Relation zu etwas anderem,
  d.h. in Abhaengigkeit von etwas anderem entsteht oder besteht?

  Das es das nicht gibt, war die zu seiner Zeit grundlegend neue
  Erkenntnis von Cornelius, woraus sich dann sehr viele verschiedene
  philosophische Stroemungen entwickelt haben.


  Helma