Hello RAPHAEL
(ogftteg@zqzg.dlnx.rp.cqf) ## 10. 04. 19 ##

Das "sprechen" in Bildern ist Bestandteil der ueblichen  
Verschleierungstaktik der NewAger. Weil sie Verschleiern muesse, dass sie  
*NICHTS* zu sagen haben schweigen sie nicht etwa - nein, sie faseln sich  
"Analogien", "Beispiele" und Gleichnisse zurecht.

Wenn Kahma wirklich ein Input/Output System waere - wie von Jocelyne  
behauptet, koennte sie ja die Zustandgleichung hinschreiben, mit  
entsprechender Transitionsmatrix. Das kann sie aber nicht, weil es sich um  
"nicht klare" (im Sinne Wittgensteins) Aussagen handelt.


Dass hier Pöhlemann - also freie Idiotie - als "Philosophie" verkauft werden  
soll passt doch nahtlos ins Bild der Hinterweltler: je weniger Substanz  
vorhanden ist, um so mehr wird gesponnen.

<Ox>
.. die Metaphysik der dummen Kerle.
</Ox>

wolf

--
-- yzrl@ppdnfjw.pqfsrlve.mu           office: twgfnhno@wzmr.nzwztfq.be)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.