Gut, mittlerweile ist bekannt, dass jeder Karmaanhaenger seine eigene
hoechstpersoenliche Meinung ueber "Karma" hat. Dann stelle ich auch
Dir die Fragen aus dem Diskurs mit Gerti:

">TH> Wenn sich "Karma" wirklich in den Satz vom Grund transferieren
liesse,


Aha. Und wie ist das z. B. mit der Bewegung der Gerti um die Sonne,
ist das auch Ursache und Wirkung ohne Tun, oder mit Tun, oder mit Tun
seit dem es auf der Erde Lebewesen gibt? Oder der Stein, der von Dach
faellt? Oder das U235-Atom, welches zerfaellt, gibts da Ursache,
Wirkung, Tun. "Karma" oder was auch immer?"


Mir ist klar, dass gewisse Leute Probleme mit Wissenschaft haben und
diese gerne mit Glauben, Religion oder dem alltaeglichen Meinen 
verwechseln. Der erste Teil meiner Aussage beruht unter anderem
auf Methoden zur Bestimmung des Alters von Sternen und Gesteinen.
Der zweite Teil darauf, dass die Vorgaenge der Reproduktion 
zufriedenstellend mit den vorhandenen biologischen Theorien
beschrieben werden. Falls Du diese Theorien falsifizieren kannst,
moechte ich Dich darum bitten. Allgemeine Hinweise zu dieser
wissenschaftlichen Methodik kannst Du z.B. bei Allemann in "Logik der
Forschung" nachlesen.

Gruss, Raphaël.