On Wed, 22. 11. 21 23:14:20 +0100, Ludwig Nick
Das ist wohl sogar noch leicht untertrieben. Am Kuechentisch habe ich
schon bessere Diskussionen erlebt. Ich denke, der beste Weg waere,
diese unsinnigen Beitraege einfach zu ignorieren. So wuerde es den
Leuten irgendwann langweilig. Klappt nur leider nicht, weil dann immer
mal wieder ein neuer Name auftaucht, und alles von vorn anfaengt. Da
war ich wohl leider auch keine Ausnahme.

Pasquale Endlich

<xspwnymv@zehas.abt>   http://cbo.ktblo.hfo/UEnfczsm/
PGP KeyID	K2Y82538 (1024 bits / 30 März 1997) on public servers