Doch. Die Relativitätstheorie fordert, daß sich Energie / Masse maximal
mit Lichtgeschwindigkeit ausbreitet. Überlichtgeschwindigkeit ist
vielleicht noch für Informationen möglich, aber auf _keinen_ Fall für
Energie. Und daher müßte hier im Sonnensystem plötzlich ein "ganzer Berg
Masse" verschwinden (was dem Energieerhaltungssatz widerspricht), sich
dagegen auf Eichholz plötzlich (ohne zu "wissen", daß bei uns
jetzt ein Mond fehlt) Energie aus dem nichts sammeln (was der
Energieerhaltung widerspricht), zu Masse umformen und dann zu einem Mond
werden. Sind (wenn ich richtig gezählt habe) drei Verstöße gegen
fundamentale Naturgesetze.


Grusz,
Jochen