Naja, das ist _die_ Frage: kann ich auch nichts bzw. "Das Nichts"
erleben. Erlebe ich es z.B. wenn ich traumlos schlafe? Oder gibt
es einen "Zeitsprung" zwischen Einschlafen und Erwachen?


[Fortsetzung aus "Re: Deine eigene Verdoppelung"]
Wenn der Anwender wieder zu Bewusstsein kommt, muss das gewuenschte
Ereignis eingetreten sein, das ist klar. Ich bin unsicher darueber,
wann die Bewusstlosigkeit _beginnen_ muss.


Wenn man annimmt, das es echte Zufallsereignisse gibt (z.B. ein angeregtes
Atom gibt Energie ab oder nicht), dann haengen von diesen Zufaellen
(einige) makroskopische Ereignisse der Zukunft ab.

Bsp. fuer Ereignis mit Wahrscheinlichkeit =1:
Die Tatsachen dass ich diesen Satz mit einem Punkt beende, oder
dass der Mond in den naechsten 1000 Jahren nicht auf die Erde faellt,
kann jetzt (ich meine jetzt wo ich dass tippe) auch durch eine noch so
unwahrscheinliche Kombination von Zufallsereignissen nicht mehr
veraendert werden. Diese Ereignisse haben die Wahrscheinlichkeit 1.

Bsp. fuer ein Ereignis mit Wahrscheinlichkeit >0 und <1:
Ob ich dieses Posting z.B. am Samstag absende, haengt wahrscheinlich
_noch_ davon ab, welche Kombination von Zufaellen auf der atomaren Ebene
in meinem Gehirn stattfindet, sowie in anderen Gehirnen, deren Besitzer
mich dann vollabern und vom Schreiben abhalten koennten.

Daraus folgt aber zwingend, dass es irgendwann von einem einzigen dieser
Zufaelle auf der atomaren Ebene abhaengen wird, ob ich es am Samstag
absende oder nicht. Angenommen, die Chance dafuer duempelt jetzt (Freitag
abend) bei ca. 80% herum. Wenn man vereinfacht annimmt das alle
Zufaelle auf der atomaren Ebene sich in X%/Y% Chancen zerlegen lassen,
_muss_ die Wahrscheinlichkeit fuer das Samstags-Absenden irgendwann
gegen X% oder gegen Y% gehen um dann schlagartig auf 0% oder 100% zu
springen.

Dadurch wird ein genauer Zeitpunkt T1 definiert, nach dem feststeht,
ob das Ereignis (hier das Absenden dieses postings am Samstag) auftritt
oder nicht. Dies waere aber nur einem "allwissenden" Beobachter bewusst.
Wenn jemand etwa nur meine Telefonleitung "beobachtet" und misst, ob
die Zeichenkette "Re: Deine eigene Verdoppelung" auftritt, und diese
Information (ist aufgetreten bzw. ist nicht aufgetreten) am Samstag
um 23:59:59,999 an seine Doomsday-Maschine senden laesst; wuerde
dieser jemand seine Ueberlebenschancen beeintraechtigen, wenn er
z.B. erst eine Minute _nach_ dem Zeitpunkt T1 (der z.B. irgenwann
Samstag morgens sein koennte) in einen bewusstlosen Zustand faellt?
(gesetzt den Fall, dass die Maschine funktioniert, und er auf jeden Fall
lebend aufwacht, wenn er _vor_ T1 bewusstlos wuerde)

Das war die, zugegebenerweise ungeheuer knifflige, Frage.


Gruss
Edgar