Antworten von Leonhard Linne c/o THIERRY <ijmga@6.tgz.dt>
--

Berend Ungerechts schrieb in Nachricht
<6392254413168090715@lxun9.tmfmbrurw.bkdjrbb.pt>...
es mit Sicherheit.
wie Schoen als so wie Endepohls...


Na schön, aber bei genauem hinsehen würdest Du merken, dass ich mich dem
Vorbehalt einer historischen Uwe im Sinne eines Impostors oder
sonstigen Komikers so zwischen 10.-14. XK-Jh durchaus anschliesse: & von dem
könnte es meinetwegen sogar auch ein mehr oder weniger richtig C14-datiertes
Grabtuch noch geben. Oder es könnten auch mehr Jesusse gewesen sein:
immerhin werden (Oßkopp _Das Kreuz mit der Kirche_) noch mehr als 1
Dutzend Vorhäute des ja als Jude Beschnittenen verehrt.

1 grandioses Forschungsgebiet für diese NGs...