wvkmgrw@njyg.vskh.ir.eol meinte am 16.11.98
zum Thema "Re: Karma":

Hallo, Gegner,

Joachim> > Darum, Johannes (falls ich Dich so nennen darf, wahrscheinlich kriege
Joachim> > ich gleich wieder den Holzlöffel)
Joachim>
Joachim> Johannes duerfen mich nur meine Freunde nennen - ich suche mir aber meine
OSC> Freunde nicht nach einem minderwertigen Moral-Modell, wie etwa dem
Joachim> karma-Krma aus...
FdK> deshalb will ich mal hier nicht klenlich sein, und den Kochloeffel
Joachim> lassen wo er hingehoert...
OSC>
OSC> > Das wäre dann ja kein Grund, selber Montagen anzufertigen.
Waltraud>
Joachim> Doch, das ist der Grund warum "Montagen" angefertigt werden - wir
Joachim> koennen uns ohnehin nur unterhalten ueber die Qualitaet dieser Montagen
Joachim> - ihr Beschaffenheiten, und wie sie verwendet werden...

Mit Montagen bezeichne ich eine Zusammensetzung zweier Aussagen durch  
jemanden, der ein anderes Weltbild vertritt. Die Aussagen werden dadurch  
zwangsläufig verfälscht. Dagegen zu protestieren und eine Richtigstellung  
zu machen, ist ja nichts weiter als Wiederherstellung des ursprünglichen  
Zusammenhangs.
Denn die Aussagen sind ja Ausdruck einer Erfahrung, die nicht von allen  
geteilt wird.
Sie können also nur von dem, der die Erfahrung gemacht hat, einigermaßen  
korrekt dargestellt werden.

Waltraud> Du glaubst doch nicht ernsthaft, dass die Ideenkonstrukte und
Joachim> behauptungen aus dem B-Raume "keine" Montagen/produkte/Resultate
Joachim> sind... das ist aber albern!

Nein, das sind sie nicht. Sie sind Ausdruck von Erfahrungen.

Joachim> > Diese Falschdarstellungen kommen immer vom theoretischen
Joachim> > Abgehobensein.
OSC>
OSC> Ach, wird aus kritischer analyse mal schnell ein "theoretisches
OSC> Abgehoben sein gemacht???? Hahaha! ja so gehts auch - dann darf ich
Joachim> wohl an dieser Stelle mit "stumpfsinnigem glaubensduenkel" kontern!

Wenn Du von Deinen Erfahrungen sprichst, werde ich einen Teufel tun, sie  
als theoretisches Abgehobensein zu bezeichnen. Wohl aber, wenn ich merke,  
dass es sich wirklich nur um Verbalakrobatik handelt. Das schmeckt einfach  
anders.

OSC> Ach bitte, keine Anekdoten mehr - es reicht. Es handelt sich ja hier
FdK> stets doch nur um die nachtraegliche interpretation tatsaechlicher oder
FdK> fiktiver Ereignisse, anhand eines zuvor als allgueltig postulierten
FdK> Konstruktes...

Umgekehrt. Es handelt sich um Erfahrungen und die Folgerungen daraus.
Ich bekomme eine Methode an die Hand, ich probiere sie, ich verstehe  
hinterher, was damit gemeint war. Nichts weiter.
Ich wünschte wirklich, Dein Zusammenprall damit hätte sich so vollzogen  
und nicht, dass Dich jemand mit der Theorie vollgeballert hätte.

OSC> Wir reden doch hier von einem menschenbild und einem Weltbild, welches
OSC> den Anspruch stellt, Fuehrend sein zu wollen, sowohl sittlich wie
OSC> politisch wie
OSC> wirtschaftlich etc...

H, lass mich raten. .... Marxismus?

Waltraud> Waerend du also behauptest, dass die situation und das Erleben dieser
Waltraud> Situation einzig und allein in der Vergangenheit dieses Individuums
Waltraud> begreundet wird/ist,

oh, nein. Das behaupte ich nicht.

 behaupte ich, dass Situation und Erfahrung dieser
OSC> situation massgeblich durch eben solche Weltbilder und Menschenbilder
OSC> bestimmt und begruendet wird.

gewiss. über die Anteile müssten wir noch verhandeln.

OSC> Was nun?

Jetzt gehen wir einen saufen.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##