Hallo Muriel


leider (Quatsch: glücklicherweise) bin ich nicht gerade ein klassischer
(srich analytischer) Wissenschaftstheroretiker. Weil das aber ein ungeheuer
weites Feld ist, ist es unbedingt nötig, seine Fragestellung genau in den
Blick zu bekommen. Das heißt, an Deinem konkreten Beispiel, zu explizieren,
was hier unter induktiver Methode verstanden wird (Philosophie verfährt ja
zumeist begrifflich - ist also so etwas wie Gerstenschläger 'aufsteigende'
Begriffsdialektik, immer hin zum Höchsten, gemeint??). Danach ist m.E. nicht
eine instrumentelle Frage angebracht (was leistet...), sondern eine die
Methode im Zusammenhang der Wissenschaft erhellende (was sind ihre
Paradigmen, wie verhält sie sich selbst zu anderen Methoden etc).

Ich muß aber gestehen, daß ich Deine Frage noch nicht sehr klar erkenne.

Ciao,
Orlando