Wie ich meine, besteht hier die Möglichkeit sich um des "Kaisers Bart" zu streiten.
Natürlich ist der Wille des Menschen durch entsprechende Determinaten Prädestiniert.
Nur handelt es sich nicht um einen starren Determinismus einer Maschine. Gerade
die Erkenntnis seiner bedingten Natur ermöglicht es ja jetzt diejenigen erwünschten
Determinaten zu setzen um einen späteren Willen die gewünschte Richtung zu geben.
Eine "Selbstprogrammierung kann erst dann bewußt eingesetzt werden, wenn die Einsicht
in die Determiniertheit des Willens vorhanden ist. Solange dies nicht der Fall ist, funktioniert
dieser Vorgang unbewußt. Ich könnte noch darauf hinweisen, das Werbung nach diesem
gleichen Prinzip funktioniert. Eine Werbung die nur einmal gesendet wird, hat fast keine
Wirkung. Erst die Wiederholung bringt den Verkauf in die Höhe. Es ist daher wichtig welchen
Einflüssen man sich wie aussetzt. Da kann Niclas tausend mal sagen: "Beweis das mal ich
kenne einen Fall wo genau das Gegenteil zutrifft" (wie er das beim Karma immer macht).
Die Leute machen Milliarden damit. Das ist Beweis genug.
THEO.