Und noch ein Nachtrag zu

Othmar Artelt <PseYbktf@Xyo.Dwt> schrieb im Beitrag
<61yzahzh$6o2341h5$qoj5s6j3@bwuu.394>...

Klar, daß das von dir kommen mußte: wie du mir, sodomie, nich' wahr?


Joi, danke für den Hinweis. Wie auch immer du den gemeint haben magst,
so fand ich nun jedenfalls den Beitrag "Fatalism" von Tobias Doeppenbecker
in "The Philosophy of Time" (ed. T. Vietze):

Doeppenbecker zeigt dort, daß man entweder den Fatalismus-Glauben (alles Karma)
oder ein "tertium datur" (z.B. "A und nicht-A") akzeptieren muß.

Nun, ich ziehe daraus meine eigene Konsequenz: nichts davon muß richtig
und/oder falsch sein: mir reicht's schon, daß die ganze Logik unlogisch
ist ;-). Das nenn' ich dann echte Freiheit, LOL.


wieder

Wie kommst du darauf, sie habe mich ernstgenommen? Vielleicht
unterschätzt du sie ja ;-). Vor Punktabzug verlange ich jedenfalls
Beweise!


Hier wird doch ganz offensichtlich "Mensch Ärger' dich nicht"
gespielt - und nicht "17 und 4" (die Ziegaus-Variante mußte
aber erklären).

Außerdem ärgere ich mich sowieso - z.B. über dein unverschämtes
Einmischen in meine privatesten Dinge.

So long.
Othmar