Hallo Dennis,

Mohrhard> Ohne Staat hätten wir weder
Mohrhard> regelmäßig zu Essen noch ein festes Dach über dem Kopf. Dann ganz
Mohrhard> alleine (oder mit einer Familie) hätten wir nicht die Kraft, all das zu
Mohrhard> tun.

Ich nehme an, daß jede Anarchie irgendwann in irgendeine Form von  
Gesellschaftsordnung übergeht, d.h. glaube nicht, daß eine Gruppe von  
Menschen auf Dauer ohne ein Mindestmaß an Spielregeln auskommt.

Damit nicht jeder zu einem Einzelkämpferdasein verbannt ist, wird eine  
Form von zwischenmenschlichem Vertrauen benötigt, welches sich nur in  
Bereichen von gesicherten Verhaltens- und Reaktionsweisen ausformen kann.

Mohrhard> Das Argument "Das Leben ist gefährlich" darf allerdings nicht so
Mohrhard> stark überstrapaziert werden, daß damit "Solidarität" ausgehebelt wird.
Mohrhard> Denn die sozialen Kosten, die nötig sind, um ein unsolidarisches System
Mohrhard> am Leben zu erhalten, sind (siehe USA) enorm.

Du hast Recht, das ist eine Frage des Gleichgewichts. Lasse mich aber mal  
einen Blick auf das werfen, was wir Freiheit nennen. Ich kann zwar "erst"  
auf ca. 3 Jahrzehnte der bundesdeutschen Geschichte aus eigener Erfahrung  
zurückblicken, aber schon über diesen Zeitraum ist IMHO das permanente
Absinken der individuellen Freiheiten des Einzelnen klar erkennbar.

Das betrifft die möglichen Freiheiten in der Öffentlichkeit, also z.B. im  
Straßenverkehr, aber auch auf Privatgelände. Jedes Jahr wird das, was  
verboten ist, stetig mehr. Das, was erlaubt ist, dafür stetig weniger.
Und was fällt einem zum Briefgeheimnis und zum Recht, mit anderen Personen  
Geheimnisse zu teilen, ein? Z.B. das Cryptographieverbot.

CW> > Ein totaler Schutz ist gar nicht oder nur in einem totalen
CW> > Überwachungs-
CW> > staat möglich. Also müssen wir uns für Freiheit und Risiko oder für
Mohrhard> > die
Mohrhard> > Sicherheit unter der Knute des großen Bruders entscheiden.
Mohrhard>
Mohrhard> Es gibt sogar in Juristischen Kommentaren immer wieder die Bemerkung,
Mohrhard> daß es sinnvoll sei, nicht aller Straftäter zu bestrafen. Die
Mohrhard> Argumentation läuft in etwa in diese Richtung.

Ich denke schon, daß die Bestrafung von Ersttätern, vor allem dann, wenn  
sie noch jugendlich sind, bei uns durchaus milde und wohlwollend ausgelegt  
wird.

Mohrhard> Außerdem glaubt _kein_ Mörder, daß er erwischt wird.

Eigentlich sonderbar, spricht doch gerade in diesem Bereich die Statistik  
klar gegen die Täter. Allerdings kann man nur Morde erfassen, die auch als  
solche erkannt wurden. Das läßt einigen Freiraum.

Viele Größe, Erwin