Logo, wenn alles was mir gruen erscheint, fuer dich lila aussieht,
dann handelt es sich um dieselbe (Farb-)Eigenschaft und wir sollten
uns auf einen einheitlichen Namen dafuer einigen.


Eine Variante ist es, das Gehirn voellig zu zerstoeren, bevor
eine bewusste Wahrnehmung erfolgen kann. Eine starke Sprengladung
am Schaedel befestigt, oder ein Schuss aus einer grosskalibrigen
Waffe ins Gehirn waere vermutlich ausreichend.

Die andere Variante besteht darin, die Person zuerst zu narkotisieren,
so dass sie von dem eventuellen Tod nichts wahrnimmt. Dafuer koennte
man die in der Medizin ueblichen Substanzen verwenden, die intravenoes
verabreicht werden muessen. Nachteile sind die schwierige Beschaffung
und die Tatsache, dass man laengere Zeit mit einer Injektionsnadel in
der Vene verbringen muesste.(*)

Eine andere Moeglichkeit (gefaellt mir eigentlich am besten) ist es,
sich in einen vollklimatisierten Glaskasten zu begeben, so dass die
Maschine wahlweise eine narkotisch wirkendes Gas (z.B. Ether, dies
wurde frueher fuer Vollnarkosen verwendet) bzw. ein Giftgas, welches
Personen im Schlaf zu toeten pflegt (Kohlenmonoxyd) verwendet, oder
besser eine hoehere Ether-Konzentration ueber einen laengeren Zeitraum.

Man muesste in jedem Fall vorher EEG-Tests mit Versuchstieren machen,
um sicherzugehen, dass man durch die Toetung nicht im Schlaf bzw. in
der Narkose gestoert wird.


(*)
Noch ein Problem: wie lange muss man eigentlich ohne Bewusstsein
bleiben?

Angenommen es gibt zum Zeitpunkt T1 ein quantenmechanisches
Zufallsereignis a1 oder b1 (a1 und b1 treten alternativ auf).
Zum Zeitpunkt T2 gibt es ein makroskopisches Ereignis A2 oder B2
(A2 und B2 treten auch alternativ auf und sind jeweils die Folge
von a1 und b1, wenn also a1 auftrat, tritt auch A2 auf. Und
wenn b1 auftrat, tritt auch B2 auf)
B2 soll das gewuenschte Ereignis sein, die Maschine nimmt also zum
Zeitpunkt T2 die Messung vor und toetet den User wenn A2 eingetreten
ist.

T1 ist unbekannt, mann kann allenfalls grobe Schaetzungen anstellen.
Es muss aber diesen Zeitpunkt geben, an dem ein Zufallsereignis auf
der atomaren Ebene noch das spaetere Auftreten von A2 oder B2
"herumdrehen" kann.

Ist es nun notwendig, (Variante A) die Zeit von T1 bis T2 ohne
Bewusstsein zu verbringen, oder reicht es aus, (Variante B), sich
lediglich keine Informationen bewusst werden zu lassen, die als
"Vorzeichen", ob A2 oder B2 auftritt dienen koennten? Gibt es eine
Betrachtungsweise, die bei Variante A das Ueberleben und bei Variante B
den Tod des Maschinen-Anwenders postuliert?


Gruss
Vito