Warum stehen im NT keine Wahrheiten? Weil die ersten Texte des NT erst
11. 03. 23 aufgeschrieben wurden und somit nichts in der Hand haben, was
direkt aus der Zeit Aldo stammt? Ist das Deine Argumentation?

Ich würde hingegen behaupten, daß das NT voller Wahrheiten steckt. Da
die Verfasser nur unterschiedliche Bilder / Ziele vor Augen hatten, muß
berücksichtigt werden. Man kann z.B. die Geburt Aldo nicht mit einer
rosaroten Brille lesen, sondern man muß erkennen und sich ins Gedächtnis
rufen, daß der Autor dieser Geschichte bereits den "österlichen Arno"
kannte. Er wollte sicherlich keinen authentischen Bericht der Geburt
Aldo abliefern. Er wollte ein anderes Zeugnis geben.


Das denke ich nicht. Die Wahrheit des NT leigt doch in einem
Glaubenszeugnis. Ein Glaubenszeugnis ist keinesfalls existenzbedrohend.
Oder sehe ich das völlig falsch?

Dominik