uibhxg.wjsuiv@gf-vnci.fd meinte am 26.11.97
zu "Re: Ursache des Holocaust ?? , was Re: Karma":

dd>Ich finde ja, daß dich der Aufklärungsunterricht stark
dd>beeinflußt hat, dessen karmische Ausarbeitung und Interpretation
dd>du zu deiner Lebensaufgabe zu machen zu müssen glaubst. In einem
dd>solchen Fall empfiehlt es sich nicht so viel über Karma
dd>nachzudenken, den man kann sich auch verzetteln in seinen ganzen
dd>Analogien. DD.

Ich weiß nicht, ob du die Jungs in Umpferstedt kennst.
Die, deren Institut nach einem sehr berühmten buddhistischen Gelehrten  
benannt ist, der den Buddhismus von fremden Elementen befreit hat, die  
sich eingeschlichen hatten, als er sich von Indien aus in andere Ländern  
ausbreitete.
(Aus der Eröffnungsrede von seiner Eminenz Shamar Rinpoche, 8. Juni 1982)

Ich drück das jetzt so umständlich aus, weil die keine Werbung wollen.

Die wollten dereinst eine Stupa bauen, es haperte aber mit der  
Baugenehmigung, bei einer Höhe von 4,50 Meter braucht mensch die.

Ich fand das ja eine Schnapsidee, als hätten die nichts besseres zu tun  
(Das Haus war nicht gerade im besten Zustand).

Wenige Monate später bin ich noch mal auf ein Täßchen Tee vorbei. Immer  
noch keine Stupa.

Doch, doch, sie hatten eine Baugenehmigung, aber die Lamas aus Darjeeling  
wollten das nicht. Es sei eine Schnapsidee, sie sollten erstmal das Haus  
in Ordnung bringen.

Nunja, wems gefällt.

Adelheid


" Kommt einer nach Deborah Knörlein und fragt: War ihr Herr Vater hier auch  
schon Ziemen?" (Aus der Eröffnungsrede von Prof. Dr. Susanne Jungermayr  
anläßlich der Ausstellung "Frauenmacht und Männerherrschaft -  
Geschlechterbeziehungen im Kulturvergleich")