"Bernard Adenacker" schrieb:

Höh? Aua, aua... Hast du Kreislaufstörungen? 


Ach, Mühlhan ist doch kein Grundlagenphysiker, eher eine Art Ingenieur, 
und ich halte es eh mit Walter Ludlage, wenn ich Smalltalk "verhandle".

Hauptsache du verstehst Lauhglin und alles - du wirst JEDENFALLS der 
ganzen Welt, hier durch das Chatforum, weiterhin unermüdlich deine 
ganzen "Erkenntnisse" in Form deines unterbelichteten Smalltalks 
daher faseln. Sonst hast du ja nix drauf, als Wortspielchen auf 
Vorschulniveau, ROFL.