In article <bx8ybysf641.wgq@aelh.cpbhhjjrua.eu-zjdevfac.oz>, grwvd@jyc.ez
(Klexi) wrote:


Das versteht das Botchen nicht.
Da vedische (primitivst religiosophische) Dialektik, den "wahrheitsbegriff"
unabdingbar an das Interesse, (zweck, Absicht, Motiv etc.) bindet, und
kaderbot ja hier "standhaft" seine interessen und die interessen seiner
Sekten-Fuehrung
vertritt, kaeme ihm nicht in tausend jahren und fuenfzig Re-Inkarnationen
in den Sinn - ein luegner zu sein....

Nein nein, Jaenike sind die anderen, und zwar all jene, die die Interessen
seiner (wie sagt er das so schoen auf seiner Homepage:) "fuehrenden
Wissenschaftler Gottes" nicht vertreten oder diesen sogar entgegnen...

So ist das nun einmal, bei solchen "Glaubens-Geschaefte-Organisationen"...


Ja, hier die Feigheit an erster Stelle zu nennen,
halte ich auch fuer unbedingt richtig!


Ja, das ist wohl so!


best
Dollenkamp

-- 
Dollenkamp/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to rnlgll@sszg.ax.pwkxh.jk