xbvbace@zpqi.hzet.ro.dww meinte am 21.03.97
zum Thema "Re: Bewusstsein":

FdK> In article <28oh0a$9rg$8@mcos38.nmm.idxt.tu>,
FdK> Kvlfoc.Gyzxtml@o-avnonk.rk (Pbebyn Doensen) wrote:
FdK>
FdK> >   Kannst Du irgendetwas anderes nennnen, das sowohl 'klar' (=
FdK> >   ungetruebt, wie z.B. "Licht") und gleichzeitig 'erkennend' (=
FdK> >   wahrnehmend) ist? Wenn nicht, dann ist das eine gueltige
FdK> >   Definition.
FdK>
Kürvers> Jup, da gaebe es so einige programme in meinem Rechner - die sowohl
FdK> "ungetruebt" sind, wie in der lage zu erkennen  - sind die jetzt
FdK> bewusstsein?

Leidet Dein Computerprogramm? Oder, wenn nicht, hat es in früheren Leben  
gelitten? Ist es geboren? Das wäre ein Kriterium dafür, ob es ein  
fühlendes Wesen ist, also Bewußtsein hat.


FdK> Jup - aber die auffassung, das das gehirn ein organ ist welches Reize
FdK> aufnimmt und verarbeitet ist ja wohl ein Gemeinplatz - oder siehst du
FdK> das anders.

Wo im Hirn werden die Reize aufgenommen und verarbeitet? Immer woanders.  
Ein Ort, an dem eine Erinnerung bleibend gespeichert ist, läßt sich nicht  
ausmachen. Rätsel über Rätsel.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##