An solchen "Wahnvorstellungen" wie du sagst, muß ich wohl tatsächlich leiden,
denn ich habe schon etliche Menschen gesehen (nicht nur buddhistisch) die
durch ein tieferes Verständnis einen inneren Wandel in ihrem Leben erfahren
haben. Eine Umwertung aller bisheriger auf rücksichtslosem raffen materieller
Güter ausgerichteten Ziele. Ja, ich weiß, du kannst dir sowas nicht vorstellen,
aber sowas gibt's. Ein Mensch kann sich tatsächlich ändern und es ist keinesfalls
so, daß ein Mensch so und so ist und es sein leben lang bleiben muß. Wenn aber
ein Mensch seine Ziel und sein Streben verändert, dann passiert dies nicht einfach
nur so, sondern dafür gibt es Gründe denn seine Ziele werden durch seine
Einsichtsfähigkeit und den Dingen die er dadurch einsieht bestimmt. Du meinst
vielleicht, daß Weisheit (Philosophie wozu?) und Erkenntnis nichts bringt, weil
du selbst glaubst davon einiges zu haben und du deshalb des beste Gegenbeispiel
seist. Dem ist aber leider nicht so. Von Weisheit keine erkennbare Spur, aber
verrammelt bis oben hin. Wissen ist zwar auch eine Tugend, wenn dies aber
die einzige ist, bleibt es ein intellektuell aufgeblasener Geist. (auch Eierkopf genannt)
PASCAL.