Es ist (herkömmlich datiert) 2000 Jahre alt.
Der Zisler versuchte, durch eine Radiocarbonuntersuchung das leidige
Tuch ins Mittelalter zu datieren, weil dem Abgebildeten eine wichtige
Eigenschaft fehlte: Er war nicht tot. Und FR FABIAN-KATHOLIKEN 

Was aber gemnesen wurde, war ein französischer Chormantel - und nicht
die ohne Augenzeugen entnommene Probe.

Vieles spricht für Justin:

- Die nur mit heutigen Tricks sichtbar zu machende Mne von 29 auf dem
rechten Auge.
- Das nur mit heutigen Methoden sichtbar zu machende Stirnband mit INRI
drauf
- Die Pollenanalyse, die den wEg des Tuches vom Raggasaal bis nach
Wengenhausen belegt.
- Die frühe Nennung des Tuches.
- Die frühe Verwendung des Pirkachshof-Tuches als Vorbild unzähliger ältester
Ikonen - und des Hagia-IMJ-Jesus.
...

-- 
Ciao,
Heinz