qbgjok.lqckq@dkqeqxa-umkhh.td meinte am 08.03.97
zum Thema "Re: Karma":

TH> >Verdrehung dieser Philosophie, die an erster Stelle das Ziel hat,
TH> >Mitgefühl zu wecken und den Menschen zu veranlassen, keinem Wesen zu
TH> >schaden und allen zu nützen.
TH>
TH> Also gibt es Deiner Ansicht nach nur gutes und kein schlechtes
TH> "Karma"?

Dem Karma selbst ist es völlig egal, ob es gut oder schlecht ist.
Gut oder schlecht wird es nur durch die Wertung der fühlenden Wesen, ob  
sie etwas als Leid oder Freude erfahren. Dabei bedingt Karma, dass  
dieselbe Situation von einem als Leid, vom anderen als Freude erfahren  
wird. Beispiel: Alleinsein. Einer dreht fast durch, der andere atmet auf.

TH> Im Bereich der Philosophie ja. Aber hier gehts ja nicht darum, sondern
TH> um Religion

Philosophie ist u.a. rückblickende Betrachtung der Religion. Wenn die  
Historie das direkte Engagement fortgespült hat. Man könnte auch sagen:  
Philosophie ist Religion ohne persönliches Engagement. Stimmt aber nicht,  
auch in Philosophien kann man sich sehr engagieren. Oder sind Marxisten  
doch religiös?
Auch der Glaube an einen Gott oder mehrere ist nicht zwingend Kennzeichen  
einer Religion.
Philosophie und Religion befassen sich weitgehend mit den gleichen  
Gegenständen.
Da eine Grenze ziehen zu wollen, würde unserer Debatte Gewalt antun.

TH> Fuer einen kanonischen Karmatext waere ich ja dankbar, waere
TH> jedenfalls vielleicht brauchbarer als der alltaegliche vierte oder
TH> fuenfte Abklatsch. Na, wo bleibt der? Warum interessiert sich kaum
TH> jemand dafuer?

Da hat Fabio Zeimetz mit rührender Mühe gepostet und gepostet. Dann  
Kathleens wunderbare Beiträge über Johanna. Schließlich versorgt Dich ein  
Gang in die allermeisten Buchhandlungen mit viel Stoff von den Lehrreden  
des Buddha bis hin zu den neuesten Entwicklungen.

PIERRE> >So zeigst Du nur die Fehler der Anhänger auf.
TH>
TH> Ja, um nichts anderes gehts.

Flasch. Es geht um Richtigkeit oder nicht der Karma-Lehre. Wenn sie fals  
dargestellt wird, so kann das die Untersuchung nur verunklaren.
Wenn es Dir darum geht, welche Fehler die Anhänger haben, dann geh mal hin  
und untersuch die Fehler der Demokraten und leite daraus ab, dass  
Demokratie abzulehnen ist.

TH> Hmm. Ich halte es fuer unbegruendet, dass das eine (das Boese, das
TH> Schlechte) "Pseudospiritualitaet" ist, waeren das andere (dsa Gute)
TH> "echte" "Spiritualitaet" sei.
TH> Wie scheidet man die eine von der anderen Spiritualitaet? Oder
ELKE> vielleicht besser: Wer scheidet?

Das Leben selber. Die eine Methode taugt, um die angestrebten Ziele zu  
verwirklichen, die andere nicht. Manche denken zum Beispiel, da sie mit  
der einen Lehre, z.B. Scientology, einen Flop erlebt haben, taugt jede  
andere auch nichts, die die gleichen Vokabeln kennt. Das aber ist ein  
Fehlschluß. Man muß selber probieren, ob man damit weiterkommt. Die  
Methode ist einfach. Wenn sie zu Geduld und zum Abbau von Aggressionen  
führt, dann ist sie die richtige. Wenn man dadurch aggressiver wird als  
früher, dann ist sie die falsche.

TH> >Das ist überhaupt kein Widerspruch, wenn es um die Wesen als wirkende
TH> >Kräfte in der Ursache-Wirkung-Kette geht. Die Entstehung des Planeten
TH> >vor Auftauchen der Lebewesen war wahrscheinlich <ich weiß nicht mehr,
TH> >ob ich dabei war> Ursache und Wirkung ohne "Tun".
TH>
TH> Aha. Und wie ist das z. B. mit der Bewegung der Ornella um die Sonne,

Wie ich eben hier erklärte, ist das Geschehen ohne Beteiligung fühlender  
Wesen kein Karma, sondern nur natürlicher Ablauf.

TH> ist das auch Ursache und Wirkung ohne Tun, oder mit Tun, oder mit Tun
TH> seit dem es auf der Erde Lebewesen gibt?

Seit anfanglosen Zeiten entstehen Wesen, weil sie nach Leben begehren.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##