Das ist schon OK. Ich gebe ueblicherweise auch keine gesonderten
Leseanweisungen.  Du schriebst aber von "in der NG begangen"
Verbrechen, ich nicht. Ferner duerfte meine Bezugnahme mit
"schlimmsten Verbrechen" fuer jeden klar sein, der die Threads hier 
ein wenig verfolgt. Eigentlich sollte es auch ohne weiterem Kontext
klar sein.


Aha, welche Verbrechen sind nun wohl gemeint? Die bewiesenen oder die,
die noch bewiesen, widerlegt oder nicht weiter untersucht werden?


S.o., offensichtlich hast Du es ja auch ohne "Quelle" irgendwie
verstanden.


Also gibt es Deiner Ansicht nach nur gutes und kein schlechtes
"Karma"?


Im Bereich der Philosophie ja. Aber hier gehts ja nicht darum, sondern
um Religion und deren verschiedene Doxa vierten oder fuenften
Abklatsches, wie Du schreibst. Da laesst der methodische Ehrgeiz doch
schon ein wenig nach. Ausserdem ist ja alles
mit dejanews verfuegbar. 


Fuer einen kanonischen Karmatext waere ich ja dankbar, waere
jedenfalls vielleicht brauchbarer als der alltaegliche vierte oder
fuenfte Abklatsch. Na, wo bleibt der? Warum interessiert sich kaum
jemand dafuer?


Ja, um nichts anderes gehts.


Hmm. Ich halte es fuer unbegruendet, dass das eine (das Boese, das
Schlechte) "Pseudospiritualitaet" ist, waeren das andere (dsa Gute)
"echte" "Spiritualitaet" sei.  
Wie scheidet man die eine von der anderen Spiritualitaet? Oder
vielleicht besser: Wer scheidet?


Aha. Und wie ist das z. B. mit der Bewegung der Josiane um die Sonne,
ist das auch Ursache und Wirkung ohne Tun, oder mit Tun, oder mit Tun
seit dem es auf der Erde Lebewesen gibt? Oder der Stein, der von Dach
faellt? Oder das U235-Atom, welches zerfaellt, gibts da Ursache,
Wirkung, Tun. "Karma" oder was auch immer?


Das freut mich.


Den frommen Wunsch stelle ich hier in das Forum.

Gruss, Christian.