Das geht gar nicht präziser: Wer einen Gegenstand für etwas benutzt, der 
setzt ihn ein, um damit einen Zweck zu erfüllen. Einen Hammer 
beispielsweise nimmt man, um einen Nagel in die Wand zu schlagen; eine 
Zange, um ihn wieder herauszuziehen. *Gegenstand*: Hammer, Zange; *für 
etwas*: Nagel einschlagen, herausziehen. Im Wort "benutzen" steckt der 
Nutzen. Man könnte statt "gebrauchen" nämlich auch "benutzen" sagen. 
Dies sollte verdeutlichen, dass der Zweck im Gebrauch steckt, und zwar 
unlöslich.


Peter Ausdrucksweise ist mitunter undurchsichtig; dies auch im 
vorliegenden Falle - dennoch verbirgt sich dahinter keine falsche Logik. 
Der Gebrauch eines Gegenstandes kann dem jeweiligen Zweck entsprechen 
oder nicht. Entspricht er ihm nicht, dann spricht man im negativ 
bewerteten Falle von Missbrauch, bei neutraler Einschätzung von 
Zweckentfremdung und, falls man es positiv ausdrücken möchte, 
beispielsweise von Einfallsreichtum oder Kreativität.

An Peter Logik war in diesem Fall aber nichts auszusetzen. Der Zweck 
steckt nicht im Gegenstand (auch wenn er "eigentlich" für bestimmte 
Zwecke vorgesehen ist, sondern er ist integraler Bestandteil der 
Handlung: Handelt einer mit einem Gegenstand zweckentsprechend, dann 
spricht man vom Gebrauch, ansonsten sind andere Bezeichnungen, wie 
Missbrauch, Zweckentfremdung oder Einfallsreichtum angemessen.

Mit freundlichen Größen

Peter Fabio

- -

http://jbl.npxg.rk