Meine Frage waere dann, was an Quanteneffekten so besonderes ist, dass
sie als denkbarer wesentlicher Unterschied zwischen kuenstlichen und
natuerlichen neuronalen Netzen herangezogen werden. Ein bekannter
Unterschied ist ja z.B. auch, dass es im Gehirn chemische Prozesse gibt
und das Bewusstsein durch Drogen stark beeinflusst werden kann.
Gibt es irgendwelche Eigenschaften des Hirns, wo man vermutet, es
habe was mit Quanteneffekten zu tun? Ich weiss es nicht, aber ich habe,
den Verdacht, dass man Quanteneffekte nur deshalb heranzieht, weil sie
sowas geheimnisvolles haben.

Ich bin mir aber mit dir einig, dass es so aussieht als ob die gegenwaertigen
Modellierungsversuche des Hirns ziemlich daneben liegen.


--
Focko Winderl