aresc.vbftz@gtncpqef.ag meinte am 04.01.98
zum Thema "Re: Bewusstsein":

DB> >  'Bewusstsein' an sich wird definiert als:
DB> >  'seiner Natur nach klar und erkennend';
DB> >
DB> >   dann gibt es verschiedene sogenannte 'Hauptbewusstseinsarten',
DB> >   das sind die Bewusstseine der Sinneswahrnehmungen und des Denkens:
DB> >
DB> >   1. Augenbewusstsein = das, was Farbe und Gestalt wahrnimmt


... und die Bewußtseine der übrigen Sinne...

DB> >
DB> >   6. geistiges Hauptbewusstsein = das, was solche Objekte wahrnimmt,
DB> >                              die man nur mit dem Geist erfassen kann
DB> >
DB> >   'Geistesfaktoren' (insgesamt 51 Faktoren),

DB> >   Insgesamt ergibt sich so auf dieser Basis eine lueckenlose
DB> >   Darlegung aller mit Bewusstsein verbundenen Ereignisse.
DB>
DB> Ich denke, Du machst es Dir evtl zu einfach, wenn Du das Bewußtsein
DB> anhand offensichtlicher menschlicher Characteristiken oder "Faktoren"
DB> definierst.

Wie Doris schon oben darstellte, handelt es sich um einen kurzen Abriß  
aus der Madyamika-Lehre des Mahayana-Buddismus tibetischer Prägung.
Ich ziehe meinen kleinen Hut vor der Exaktheit und Klarheit der  
Darstellung.
Diese Lehre ist Ausdruck tiefgründiger Erforschung des Geistes von  
bedeutenden Philosophen. Niemand hat es sich einfach gemacht.

Was davor kommt, und wie das Ergebnis aussieht, wissen wir
DB> ja alle.

Ach, ja? Ich bin eigentlich immer davon ausgegangen, meine Sinne würden  
die Welt einfach scannen, aber sie arbeiten stattdessen aktiv an der  
Schaffung meines Weltbildes, das Ausdruck meines unerleuchteten  
Bewußtseins ist... ein großer Unterschied!

Was wirklich interessant ist, ist wie die Sinne und die
DB> Emotionen verbunden sind... also was dazwischen kommt... was passiert
DB> eigentlich im Kopf? Was ist das Denken? Kann man an das Denken denken?
DB> Wann werden Gedanken bewußt, wann bleiben die unbewußt?

Genau darauf gibt diese Philosophie eine Antwort, die mit einer Landkarte  
vergleichbar ist, die den Weg zeigt. Den Weg gehen, indem sie hören,  
nachdenken, kontemplieren und meditieren, das müssen die, die es wollen,  
selber tun.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##