Hallo Rudi,
[repeat same until false]
Wahrscheinlich waere es so bei den meisten Leuten. Man koennte aber auch
andersherum denken: Geniesse dein Leben solange du es kannst, 20 Jahre
oder ein halbes Jahr, und dann ex & hopp. Wenn du es naemlich
anders machst, etwa lange an einer sowieso unheilbaren Krankheit
herumdokterst, dann musst du immer wieder und damit ad infinitum leiden.


Ok, die Erfahrung aus dem Wachzustand, dass es hier eine Konstanz gibt,
ist nicht verwertbar, weil ich nicht weiss, ob es sich dabei um
Materie und ihre Naturgesetze oder um symbolische Vorstellungen handelt.
Aber es gibt doch Erfahrungswerte: ich weiss aus meinen Traeumen, dass
dort die Konstanz der symbolischen Vorstellung absolut nie gegeben ist.


Na, einige Leute, die Gnade von einem "hoeheren" Wesen erhoffen, behaupten
von genau diesem Wesen mit der Unterjochung, Modifizierung und Verspeisung 
niederer Kreaturen geradezu beauftragt worden zu sein...

Jeder hofft am Ende auf Gnade, das stimmt. Das hat aber nichts mit dem
"fressen und gefressen werden" zu tun. Da bereits klar ist, das das
fuehlende Wesen leiden muss, kann die Gnade nur noch darin bestehen,
dass das Leiden dieses Wesens auf einen endlichen und moeglichst kurzen
Zeitraum beschraenkt bleibt. Die erhoffte Gnade betrifft die Toten und
nicht die Lebenden.


Gruss
Timo