Habe eben ne Nachricht von Tom zum Thema "Re: Ein neues System..."
gefunden, zu der ich einfach was schreiben musste.

SF> > Ivano Grimeisen schrieb :
SF> > Ich sehe hier nur wenig (!) Probleme, und zwar ein Grundlegendes : Wie
SF> > stellst Du Dir Bildung vor ? Sollen Kinder von Maschinen unterrichtet
SF> > werden ? Nein, natürlich nicht.
Richtig. Auch an dieser Stelle haette ich mein System FAST aufgegeben :)
Aber mal ehrlich: Meine Mutter ist Lehrerin. Sie ist das nicht wegen des
Geldes geworden, sondern weil sie Kinder unterrichten will. Oder
Schauspieler. Viele die heute auf die Buehne gehen bekommen auch nicht
sehr viel dafuer, aber sie machen es weil es ihnen Spass macht.
Oder ich: Ich beschaeftige mich aus Freude mit Computern und ich wuerde
dies auch tun, wenn ich kein Geld bekommen wuerde. Voraussetzung ist
natuerlich, das meine Lebensversorgung garantiert ist, also Nahrung,
Wohnung, u.s.w.
Kurz um: Arbeiten wie Ernten, Lebensmittelzubereitung, Gebaeudebau,
Muelverarbeitung, all dies uebernehmen Roboter.
Und noch was: Viele Menschen haben einen Garten, dort arbeiten sie
ohne Geld dafuer zu bekommen. Warum?
Viele Menschen backen und kochen ohne Geld zu bekommen. Warum?
Durch den Begriff Arbeit scheinen wir einen anderen Begriff dafuer
vergessen zu haben BERUF. Welchen ich ausuebe, weil ich mich dazu berufen
fuehle.
Der Mensch ist ein Lebewesen welches immer was tun muss, es strebt immer
nach vorne.
SF> > Ohne Bildung zerfällt unsere
SF> > Zivilisation. Und wer / was wartet die Maschinen ?
Maschinen selbst. Eine Struktur von Robotern, welche sich gegenseitig
warten.
SF> > Denn die Ansprüche
SF> > für Maschinen werden steigen, also braucht es bessere = neue Maschinen.
SF> > Wer macht das ?
Menschen. Siehe oben. Ich bekomme dafuer, das ich mir ueber dieses System
nachdenke auch kein Geld, dennoch tue ich es, WIR tuen es.
SF>
SF> Also, da kommen wir zum Kritikpunkt an diesem System. Ich empfehle als da
SF> meine Lösung, wie ich es schon oft genug beschrieben habe (das "neue
SF> system").
Wie Du siehst naehren sich unsere Systeme immer mehr an.
Der Mensch muss nicht arbeiten, aber er kann.

SF> > Und irgendwann ist dann der Moment da, wo die Technik den Menschen
SF> > überflügelt; auch dann geht unsre "Zivilisation" den Bach runter.
Der Mensch entwickelt die Technik und entwickelt sich mir ihr.
Vielleicht schon bemerkt: Ich wurde teilweise von Star Trek beeinflusst :)
SF>
SF> Vielleicht:Die Robotor werden unsere kulturellen Nachfolger und Kinder
SF> sein. Sie sind die höhere Stufe des Menschseins.
Das hoffe ich eigentlich nicht.
SF>
SF> Grösse, Simon
Bye Ivano

            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Npzclx Edgowp @ 6:117/602           Internet: VIGJ@NSG.TOJS.YW
## CrossPoint v3.11 R ##