In article <01bcff6b$f9ea59c0$020000c0@d-soft>, "D.D."
<hjvsvvo-3333815361532835@funfww.wz.hbscy.sy>...

Ja, offensichtlich. Das leiden, meine ich.
Aber ich habe doch nicht von den paar Menschen gesprochen, die du unter
Ignoranz und Verdraengung anderer oder gegenteiliger Resultate, fuer dich
selbst als Bestaetigung und Rechtfertigung deines Waehnens heranziehst -
ich sprach doch von "den" Menschen .

Ich bin aber gerne bereit meine Frage zu konkretisieren, da sie dein
Verstaendniss offenbar, in vorliegender Form, nicht hat erreichen koennen
:

Sind Buddhisten (oder Leute die sich mit Buddhismus beschaeftigen)
"bessere" menschen?


Tja, da kann ich nicht mitreden - solche menschen sind mir bisher nicht
begegnet.

keinesfalls

Aber DD, das ist doch klar - jeder mensch aendert sich doch staendig -
schon wenn sich seine Umgebung aendert, und ihm dadurch andere neue Ziele
(objekte des begehrens und Strebens) praesentiert, wird sich der Mensch
aendern.
Also da stellst du an meine Vorstellungskraft noch keine Anforderung.

nicht einfach

Ein aeusserst fragwuerdiges Statement : Ziele werden durch
Einsichtsfaehigkeit definiert.
Noe, da gaebe es wohl noch viel zu sagen, wodurch Ziele etabliert werden
(Karma nee?)
wie man Ziele und Absichten manipulieren kann, etc...

Aber es reicht ja, um dir Rudimente emotionaler Gewissheit zu lassen,
dir nicht schon wieder eine idee/ein Konzept zu zergliedern...
Und du brauchst momentan ja diese Ruhe, diesen frieden.
Rip

bringt, weil
Gegenbeispiel

Gegenbeispiel? Wofuer, Wovon??
Du redest wiedermal wirres zeug.


Oeh... Wem ist nicht so? Was ist verrammelt bis oben hin?

Eierkopf genannt)

Ja, da muss ich dir jetzt aber mal voll zustimmen.


-- 
Folke/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to zqhbtt@rlth.fi.affld.sq