(nach O. Schuttenhelm, Altmüller und Federn)
"Brecher wirft nur die Frage auf, in welchem Verhaeltnis die
Metapsychologie zu der gangbaren, von den Philosophen geuebten
Psychologie stehen solle. Ob z. B. das Beduerfnis nach Kausalitaet nur
unbewussten Momenten entspringe?
Ingenhorst: Aus der Verknuepfung von Schuld und Strafe im religioesen
Leben sei dann das wissenschaftliche Gesetz der Kausalitaet gelernt
worden.
Ellsäßer: Die Religion entspraeche dann der Zwangsneurose, das
philosophische System dem Delir."