Gut. Aber dieses Absinken gab es sowohl unter den (jetzt als
"Deregulierer") auftretenden Christ- wie auch unter den als
"Marktsteuerern" bekannten Sozialdemokraten. Ich denke also, daß es sich
zunächst um ein Problem handelt, das in jedem Industriestaat auftritt
und das es zweitens in Deutschland besonders kraß zu Tage tritt, da wir
hier in Deutschland einfach zu sehr an 110%-igen Lösungen interessiert
sind.


Ich denke nicht, das es in einer "Marktwirtschaft" einfacher wird: Die
Welt wächst zusammen. Daher gibt es mehr Menschen / Firmen, mit denen
man in Interaktion treten kann. Daher ergeben sich mehr mögliche
"Störquellen" bzw. Organisationen, die bei der Entscheidungsfindung
berücksichtigt werden müssen. Und damit wird die Freiheit zu entscheiden
wiederum geringer, da man mehr Aspekte abwägen muß, um nicht von einem
"übermächtigen" (= wirtschaftlich sehr potenten) Gegenspieler an die
Wand gedrückt zu werden. Denjenigen, die wirtschaftlich potent sind,
geht es in einem solchen System natürlich super. Dem Rest ...


Ich will damit sagen: Drakonische Strafen bringen nichts. Kein
"Gesetzesbrecher" kalkuliert mit der Möglichkeit, erwischt zu werden.
Zumindest nicht als Ersttäter. Daher muß man IHMO versuchen, den
Nährboden für kriminelles Verhalten auszutrocknen. Und 99% aller
jugendlichen Ersttäter sind (zumindest im Amtsgerichtsbezirk Lichenroth)
arbeitslos...


Grusz,
Norman