Hallo Erwin,

[repeat same until false]
j> andersherum denken: Geniesse dein Leben solange du es kannst, 20 Jahre
j> oder ein halbes Jahr, und dann ex & hopp. Wenn du es naemlich
j> anders machst, etwa lange an einer sowieso unheilbaren Krankheit
j> herumdokterst, dann musst du immer wieder und damit ad infinitum leiden.

Diese Überlegung ist folgerichtig. Du hast Recht, genausogut könnte man so  
argumentieren und sich entsprechend verhalten. Hm, sicherlich kein Zufall,  
daß ich gerade auf meine Variante gekommen bin und Du gerade auf Deine ;-)

j> >j> Wenn ich so existiere, wie ich mir das vorstelle, dann ist auch
j> >j> anzunehmen, dass ich mir meine Existenz weiterhin so vorstelle, wie
j> >j> sie wirklich ist. Wenn ich aber anders existiere, als ich mir dass
j> >j> vorstelle, koennte ich ja bei Gelegenheit mal aufwachen,
j> >
j> >Um eine solche Aussage schlüssig begründen zu können, fehlen uns aber die
j> >benötigten Erfahrungswerte. Daher kann eigentlich nicht gesagt werden, daß
j> >die Wahrscheinlichkeit einer Konstanz im Erscheinen von Materie und ihren
j> >Naturgesetzen größer ist, als die Konstanz einer symbolischen Vorstellung.
j> >
j> Ok, die Erfahrung aus dem Wachzustand, dass es hier eine Konstanz gibt,
j> ist nicht verwertbar, weil ich nicht weiss, ob es sich dabei um
j> Materie und ihre Naturgesetze oder um symbolische Vorstellungen handelt.
j> Aber es gibt doch Erfahrungswerte: ich weiss aus meinen Traeumen, dass
j> dort die Konstanz der symbolischen Vorstellung absolut nie gegeben ist.

Das ist richtig. Trotzdem bin ich noch immer der Ansicht, daß eine solche  
Wahrscheinlichkeitsaussage nicht getroffen werden kann. Wenn Du wirklich  
so existierst, wie Du es Dir vorstellst, kann eine Veränderung dieser  
"wirklichen" Welt trotzdem unmittelbar bevorstehen, während die Konstanz  
Deiner symbolischen Vorstellung bezüglich Deiner wahren Existenz durchaus  
konstant bleiben könnte.

Die Annahme, eine prinzipielle Veränderung der materiellen Welt sei sehr  
unwahrscheinlich, folgt aus unserem Wissen, daß die Welt anscheinend seit  
unvorstellbar langer Zeit den gleichen Gesetzen folgt. Aber erlebt haben  
wir das nicht. Genausogut kann die Welt entstanden sein in einem Zustand,  
der einen Betrachter mit geeigneter Sichtweise auf die Annahme verfallen  
läßt, die Welt sei bereits sehr sehr alt. Interessant wäre dann aber die  
philosophische Frage, ob das am Ende nicht auf das Gleiche rausläuft, wenn  
die Geschichte der Welt bis dato sowieso ohne Bewußtsein ablief.

über die Wahrscheinlichkeit der einen oder anderen Variante liegen uns  
wiederum nicht die geringsten Erfahrungswerte vor. Die Aussage, die  
Variante einer faktisch alten Welt sei wesentlich wahrscheinlicher, ist  
daher eine reine Behauptung, die durch nichts belegt werden kann.

Noch ein Wort zur Unkonstanz symbolischer Vorstellung im Traumzustand:
Worin besteht diese eigentlich? Solange wir träumen, ist der Inhalt des  
Traumes für uns Realität. Solange wir leben, ist unser Erleben für uns  
Realität. Unkonstanz tritt nur an der Grenzfläche zwischen Traum und  
Wachzustand auf. Das es ähnliche Grenzflächen in der materiellen Welt  
geben kann, ist aber nicht ausgeschlossen, Stichwort Vielweltentheorien.  
Auch zwischen diesen bestehen Grenzflächen abrupter Andersartigkeit. Ob  
ein Wechsel zwischen diesen möglich ist, ist wieder eine andere Frage.  
Aber auch in diesem Bereich haben wir keinerlei Erfahrungswerte.

j> >j> wobei
j> >j> vollkommen offen ist, ob es ein boeses oder angenehmes Erwachen waere.
j> >
j> >Da stimme ich Dir zu. Hofft am Ende nicht jeder auf Gnade? Wie kommen wir
j> >aber auf die Idee, uns Gnade von einem höheren Wesen zu erhoffen, wenn wir
j> >selbst in _unserer_ Rolle als höhere Wesen, nomlich die, die sich die Erde
j> >"untertan" gemacht haben, kaum eine Spur von Gnade und Mitleid gegenüber
j> >den Kreaturen aufbringen, die wir unterjocht und "modifiziert" haben, und
j> >die wir seither erbarmungslos ausbeuten? Im Gegenteil, meistens verspotten
j> >wir noch die Lebewesen, die wir kurz darauf verspeisen.

j> Na, einige Leute, die Gnade von einem "hoeheren" Wesen erhoffen, behaupten
j> von genau diesem Wesen mit der Unterjochung, Modifizierung und Verspeisung
j> niederer Kreaturen geradezu beauftragt worden zu sein...

Ob es ein höheres Wesen, welches fähig ist, eine Welt zu schaffen, danach  
überhaupt noch einmal nötig hat, in einer Form in den Ablauf der Welt  
einzugreifen, der seinen bewußten Bewohnern als ein solcher Eingriff auch  
bewußt wird, ist doch zweifelhaft. Von daher habe ich Zweifel an der  
Brauchbarkeit jeder Form von überliefertem Verhaltenscodex, der angeblich  
mehr oder weniger direkt aus der Feder dieses Wesens stammen soll.

Alles, was wir brauchen, finden wir schon in uns selbst. Wenn wir anderen  
Lebewesen das geben, was wir uns selbst wünschen und ihnen das ersparen,  
vor dem wir uns selbst fürchten, sind wir immer auf dem richtigen Weg.

Damit meine ich nicht, daß wir Schafen ein Auto schenken sollen, sondern  
das ist ein Bezug auf die Ebene des Fühlens und Erlebens... :-)))

j> Jeder hofft am Ende auf Gnade, das stimmt. Das hat aber nichts mit dem
j> "fressen und gefressen werden" zu tun. Da bereits klar ist, das das
j> fuehlende Wesen leiden muss, kann die Gnade nur noch darin bestehen,
j> dass das Leiden dieses Wesens auf einen endlichen und moeglichst kurzen
j> Zeitraum beschraenkt bleibt.

Das Leiden ja, aber nicht das Leben. Mit diesem Argument könnte man wieder  
munter Kalbsfleisch verspeisen, wenn das Tier nur 2 Tage statt 2 Wochen in  
seiner Dunkelbox verbracht hat.

Wenn der Verzehr von Fleisch eine Frage der Gesundheit wäre, wäre auch  
eine Diskussion darüber angebracht. Da er es nicht ist, sondern als reiner  
Luxus angesehen werden muß, der ganz unvermeidbar sehr viel Leid erzeugt,  
gibt es keinerlei Argumente von Evidenz für den Verzehr von Fleisch.

Das von Dir erwähnte Naturprinzip bezieht sich zunächst auf die Lebewesen  
ohne Ratio. Wir Menschen haben Verstand und können die Wirkung unserer  
Taten vorausberechnen. Also können wir dieses Prinzip auch vermeiden, in  
Situationen, in denen es ohne negative Folgen vermeidbar ist. Da der  
Mensch nicht auf den Verzehr von Fleisch angewiesen ist, können wir hier  
sogar sehr viel Leid vermeiden.

Diese weit verbreiteten Argumente, die aus der Steinzeit und aus dem  
Treiben in wilder Natur folgen, holt man ja sonst auch nicht aus der  
Kiste. Oder fällst Du im Fahrstuhl über eine Frau her, die Dir gefällt?  
Ich gehe mal davon aus, daß nicht *g* Bei einigen Tierarten oder in der  
Steinzeit ist/war sowas sicherlich üblich. Natürlich nicht in jedem Fall  
im Fahrstuhl... ;-)

j> Die erhoffte Gnade betrifft die Toten und
j> nicht die Lebenden.

überwiegend schon, man kann aber auch auf Gnade für sein Leben hoffen.

[Aus einer anderen Mail]
j> Ist es nun notwendig, (Variante A) die Zeit von T1 bis T2 ohne
j> Bewusstsein zu verbringen, oder reicht es aus, (Variante B), sich
j> lediglich keine Informationen bewusst werden zu lassen, die als
j> "Vorzeichen", ob A2 oder B2 auftritt dienen koennten?

Der Anwender der Maschine muß solange ohne Bewußtsein bleiben, solange
es möglich ist, daß das von ihm gewünschte Ereignis nicht eintritt. Erst  
wenn das Eintreten des Ereignisses absolut sicher ist, darf er sich wieder  
seiner (und der Ereignisse) bewußt werden. Da das Eintreten keines  
Ereignisses vor seinem Eintreten 1 ist, müßte also Variante A gelten.

Viele Größe, Valerian