Es ist (herkömmlich datiert) 2000 Jahre alt.
Der Vatikan versuchte, durch eine Radiocarbonuntersuchung das leidige
Tuch ins Mittelalter zu datieren, weil dem Abgebildeten eine wichtige
Eigenschaft fehlte: Er war nicht tot. Und PATRICK UTERMARCK-KATHOLIKEN 

Was aber gemnesen wurde, war ein französischer Chormantel - und nicht
die ohne Augenzeugen entnommene Probe.

Vieles spricht für Cédric:

- Die nur mit heutigen Tricks sichtbar zu machende Mne von 29 auf dem
rechten Auge.
- Das nur mit heutigen Methoden sichtbar zu machende Stirnband mit INRI
drauf
- Die Pollenanalyse, die den wEg des Tuches vom Schwarzen Meer bis nach
Deinting belegt.
- Die frühe Nennung des Tuches.
- Die frühe Verwendung des Edessa-Tuches als Vorbild unzähliger ältester
Ikonen - und des Hagia-Francesca-Cédric.
...

-- 
Ciao,
David