Mir geht es um die Umkehrung von (1): Wenn das Quant schon nicht
deterministisch ist (was es definitiv _nicht_ ist), dann wir es
schwierig, Prozesse zu erklären, die evtl. auf einzelnen Quanten
basieren. Und im Bereich von Einzelmolekülen (die es im Gehirn ja hie
und da noch geben soll...) machen solche Quanteneffekte tatsächlich eine
Wirkung. Und wenn diese Wirkung jetzt durchschlägt, ist es nicht mehr
möglich, das Handeln eines Menschen komplett zu erklären, da ja schon
die "Hardware" nicht ganz erklärt werden kann.(2) finde ich sehr
interessant. Es ermöglicht nämlich die Freiheit des Menschen, selbst
wenn das gesamte Gehirn streng deterministisch aufgebaut ist.


Grusz,
Robert