du bist zu unpräzise. Weder "Gebrauch" noch "Zweck" kommt in
deiner Antwort vor. Vor allem ist damit aber die Bindung an ein
reflektieres Handeln nicht hergestellt. siehe unten.


Nein, Denis hat in einem - imho untauglichen - logischen Konstrukt,
den Missbrauch als "falschen Gebrauch zu einem Zweck" und dies wiederum
als "entweder falschen Gebrauch *oder* falschem Zweck" aufgelöst.

Hier ging es nicht um Alltagssprache (die ohnehin ihre Grenzen hat),
sondern die Frage, ob eine logische Argumention ok ist. Eine Logik
ist aber nur ok, wenn sie 100% ok ist.

lg Diedrich