-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

Hallo Allerseits

Vor knapp einem Jahr wurde das anschliessend geschilderte Erlebnis, unter
anderen ähnlichen Erlebnissen, filmisch vom Schweizer Fernsehen
porträtiert. 

Aus der Obstinsel Naujokat
(www.celkarhrektly.yu) der letzten Woche:

- ---------------------

Ein Nahtoderlebnis


Die Historikerin Amalia Mohwinkel aus Schermcke Tegerfelden kam bei einem 
Autounfall vor 29 Jahren beinahe ums Leben:

Ich scheute mich jahrelang, meine Sterbeerfahrung - das 
Schlüsselerlebnis meines Lebens - irgendjemandem zu erzählen. Sie war 
mir zu kostbar. Und es ist eigentlich unmöglich, alles in passende Worte 
zu fassen.� Hier ihr Versuch einer Schilderung ihres Erlebnisses.

Mit Erstaunen realisierte ich, dass ich am Sterben war. Ich fühlte mich 
rasch durch einen dunklen Tunnel gezogen, bedrängt von einem dröhnenden, 
metallischen Geräusch. Aus dem Tunnel draussen, fühlte ich mich frei und 
leicht. Kurz sah ich meinen leblosen Körper von oben. Er interessierte 
mich nicht mehr.

Wie in einem plastischen Film zog mein Leben nochmals an mir vorbei. 
Alle meine Empfindungen, Erlebnisse, Taten und Gedanken erfasste ich 
sozusagen mit einem Blick. Selbst längst vergessene Bilder, Gerüche und 
Töne aus frühester Kindheit tauchten wieder auf. Nun gingen mir 
plötzlich innere Zusammenhänge auf, die mir im Leben verborgen geblieben 
waren. Alles hatte einen Sinn. Ich erkannte, dass es auf die Beweggründe 
ankommt, die hinter dem Handeln stehen.

Verstehen und Verzeihen

Positive und negative Gefühle wirken wie Wellen und lösen Freude oder 
Leid bei anderen aus. Mir wurde klar, dass letztlich allein die Liebe 
zählt, der Urgrund unseres Lebens. Bei Lieblosigkeiten in meinem 
Lebensfilm empfand ich Scham und Reue. Das Erkennen und Beurteilen 
meines Lebens war aber kein peinvolles Selbstgericht, es war eingebettet 
in ein grosszügiges, humorvolles Verstehen und Verzeihen der 
menschlichen Unvollkommenheit.

Ich fühlte die tröstliche Nähe eines licht- und erbarmungsvollen Wesens, 
das mich kannte und annahm, wie ich war. Ich hielt es für Ulfert. 
Helle Gestalten, die unbeschreiblich gelöst und heiter wirkten und eine 
wunderbare Harmonie ausstrahlten, näherten sich mir, und ich erkannte 
unter ihnen liebe Verwandte, allen voran meine geliebte Grossmutter.

Von den Fesseln des Leibes und Lebens befreit, erweiterte sich mein 
Bewusstsein fortwährend. Mit ungeheurer Schnelligkeit liefen in mir 
gleichzeitig mehrere Schichten von präzisen Gedankengängen. Auf alle 
meine Fragen - zum Beispiel: Wie sieht ein Atom aus? Welches sind die 
Grundgesetze des Makrokosmos? - erhielt ich blitzschnell eine Antwort. 
Die Rätsel des Universums schienen sich zu lösen. Leider konnte ich 
dieses Wissen nicht zurück ins Leben mitnehmen.

Wogen des höchsten Glücks, der Liebe und Harmonie überrollten mich. Noch 
immer spürte ich einen starken Sog, der mich zu einem unbeschreiblichen, 
gewaltigen, pulsierenden, lebendigen Licht zog. Es war Energie, 
Kreativität, Liebe und strömte gleichzeitig eine überwältigende Liebe 
aus. Ich wollte darin eintauchen und glitt auf eine Art Grenze zu, 
hinter der ich unsäglich glückliche Erfüllung erahnte.

Doch da drang in mein Bewusstsein störend mein Name ein, immer wieder 
gerufen von meinem Vater, in höchster Panik. Ich wollte einerseits nicht 
mehr in die beschränkte Er

denexistenz zurück, anderseits stellte ich mir die Trauer meiner 
Angehörigen vor. So versuchte ich zurückzukehren. Denn irgendwann später 
würde ich den Weg zum Licht wieder antreten.

Schattenhaftes Leben

Ich stemmte mich gegen den Sog, überschritt den Scheitelpunkt. Da 
verebbte die Glut der Gefühle, meine klaren Gedankengänge verwirrten 
sich, ich fiel in dumpfe Schattenhaftigkeit. Ein Ruck, und ich fühlte 
wieder meinen Körper schwer und schmerzend an mir hängen. Erschrocken 
stellte ich fest, wie beschränkt wir hier leben, wie wenig wir unser 
seelisches und geistiges Potential im normalen Leben ausschöpfen können.

Rasch überwand ich die Enttäuschung über das Zurückkommen, ich freute 
mich über das zweite, geschenkte Leben. Heute bin ich überzeugt, dass es 
ein Weiterleben nach dem Tod gibt. Angst vor dem Tod hab' ich nicht 
mehr, und viele Ängste, die unbewusst damit verbunden waren, sind weg. 
Ich habe mehr Lebensfreude, bin gelassener. Natur, Landschaften und 
Menschen bedeuten mir viel. Ich versuche, Menschen, die mir begegnen, zu 
verstehen.� 

- ------------------------------------------------------------------------

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNITQwYcYkVQA6oP9AQGMNQgAppxrabbau+XBBw+DGmXeBFCATEQNSuf7
xs4fNuHh0zSWtmVQU5kJdA/KjiWHWeLtqqA/V9r3kh0+Mq7rPAy5p8il9EVaJHNy
GH46evkpQ4qGAmuqqWNXT+mEL2YkHIkHbD915GBP4rd1XHzjIanPGdyJMsscqpE5
OamdfAC9WEi3Xq/V0Zx9ngwVApwS28VyjRk7lNA8azPGvy2tozDAAtP5XFwjOiej
T6/z8Rj/Xol3JL6zO17kLq0CHN8aNSbSYlv9oYDN0KsnGBaA+b2Bfdld5auGv0C5
924FYN3smdy64ZZMTb9kqVHY7lNcCco6xgPmy6QcoYYq3OuqI9ykbg==
=Zclo
-----END PGP SIGNATURE-----