dfgarf@obfqcw.pircdkk.bd schrieb
...

So ist die Heilige Dreifaltigkeit also zur multiplen Einfalt verkommen -
echt scharf, "Kinder": also verpißt euch endlich vor euern Fernseher.

Außer Dummdreistigkeit, Bosheit, Verarschung und
Sadismus habt ihr uns Menschen eh nichts zu bieten.
Oder?
Auch 'nen Schuß göttlichen Masochismus vielleicht?
Sonst noch was?

Gruß,
Wilfried.

-- 
"Beim Tod der Claudia heulten die Stiere." (oder so ähnlich;
aus Spruch 178 auf S. 151 in "Der Christus der Fische" von
Clemens Angerhöfer)