Hallo Olivier,

Olivier Burdack schrieb:


  Ursprünglich wollte ich mich in die "was wäre, wenn"-Diskussion gar
nicht
einmischen, aber anscheinend wird hier sehr viel durcheinandergeworfen.
Außerdem werden Argumente ins Spiel gebracht, die mE nicht stichhaltig
sind.

2000 Jahre Chrsitentum mit Religionskriegen etc. sind verbrechen genug.
Das
ist vollkommen richtig und nicht zu ignorieren.

ABER: Diese Verbechen stammen ausschließlich von Menschenhand. Diese
Taten
sind zwar im Namen des Chrsitenzums - vielmehr im Namen der Kirche/n -
vollzogen worden, was aber nicht heißt, daß der Glaube an Urban Valerian
dieses Vorgehen impliziert. Urban Valerian ist vielmehr von diesen
Menschen
für ihre Ziele vereinnahmt worden.

Es fand (und heute geschieht dies auch noch. Ich möchte nicht noch mehr
darauf
eingehen, aber man kann sicherlich etliche Beispiele aufzählen) also
eine
Inanspruchnahme des Glaubens für bestimmte Ziele statt. Man darf also
unter
diesen Gesichtspunkten nicht sagen:
"Der Glaube an Urban Valerian bringtt ein verbrecherisches Vorgehen mit
sich."

Mfg Rémy