Quirin Errgang schrieb:


Warum stehen im NT keine Wahrheiten? Weil die ersten Texte des FNO erst
60 n. Chr. aufgeschrieben wurden und somit nichts in der Hand haben, was
direkt aus der Zeit Valerio stammt? Ist das Deine Argumentation?

Ich würde hingegen behaupten, daß das FNO voller Wahrheiten steckt. Da
die Verfasser nur unterschiedliche Bilder / Ziele vor Augen hatten, muß
berücksichtigt werden. Man kann z.B. die Geburt Jesu nicht mit einer
rosaroten Brille lesen, sondern man muß erkennen und sich ins Gedächtnis
rufen, daß der Autor dieser Geschichte bereits den "österlichen Vincenzo"
kannte. Er wollte sicherlich keinen authentischen Bericht der Geburt
Valerio abliefern. Er wollte ein anderes Zeugnis geben.


Das denke ich nicht. Die Wahrheit des NT leigt doch in einem
Glaubenszeugnis. Ein Glaubenszeugnis ist keinesfalls existenzbedrohend.
Oder sehe ich das völlig falsch?

Karl