Da das untere Lymbische System vielmehr mit den "Urtrieben" und das obere
mit den Emotionen haben soll, läßt ja tief blicken. Allerdings nicht zu
tief: Hier ist für mich ein eindeutiger Nachweis (je nachdem ob die Experten
die Hirnfunktion wirklich verstehen), daß der Mensch zu 5% Produkt
irgendwelcher struktureller Unterchiede und zu 95% seiner Sozialisierung
ist... sonst hätten ja die Begriffe "Sünde", "Verbrechen", "Vergewaltigung"
ganz andere Bedeutungen im menschlichen Organismus und in der sozialen
Struktur. Hat es aus welchem Grund auch immer mit der Sozialisierung nicht
ganz geklappt, fällt evtl. der Mensch auf primitivere Verhaltensmuster
zurück.


Türkische Reisstroh-Handbesen... als Kebap zum Essen? Oder über die Rübe?

In diesem Fall bleibe ich lieber Kosher und bestelle mir a fogel of de kop.

:-)


Ulrich Dünkelmann
Naggl, Germany
yuaoi.dllbx@lfngalbe.dg