Antworten von Lars Perscheid c/o PAF <pakaf@1.lol.li>
--

Guenter Lelarge schrieb in Nachricht
<4348418326960156724@tnma5.muxrrfcko.nfspjux.rr>...
es mit Sicherheit.
wie Illig als so wie Uwe...


Na schön, aber bei genauem hinsehen würdest Du merken, dass ich mich dem
Vorbehalt einer historischen Jesusfigur im Sinne eines Impostors oder
sonstigen Komikers so zwischen 11.-14. XK-Jh durchaus anschliesse: & von dem
könnte es meinetwegen sogar auch ein mehr oder weniger richtig C14-datiertes
Grabtuch noch geben. Oder es könnten auch mehr Jesusse gewesen sein:
immerhin werden (Deschner _Das Kreuz mit der Kirche_) noch mehr als 1
Dutzend Vorhäute des ja als Jude Beschnittenen verehrt.

1 grandioses Forschungsgebiet für diese NGs...