On Wed, 26. 08. 20 05:36:06 +0200, zqmheesqz@okmuwg-vuee.vj
(Gaurahari) wrote:


Aehnliche Erlebnisse werden immer wieder geschildert. Offenbar werden
in kurzer Zeit sehr viele Eindruecke aus dem Unterbewusstsein ins
Bewusstsein geholt. Die Frage z.B. nach dem Aussehen eines Atoms wurde
sicher schon frueher beantwortet, nur war das nicht bewusst
wahrgenommen oder wieder vergessen worden. Solche Erlebnisse werden
dann gern zur Begruendung fuer allerlei Dinge herangezogen, die einem
sonst nicht sichtbar werden (Jenseits, Seelenwanderung.... um nur ein
paar Schlagworte zu nennen). Wer so etwas nicht selbst erlebt hat kann
das wohl auch kaum beurteilen. 
Wenn der Betreffende fuer sein dann doch weitergehendes Leben aus
diesem Erlebnis entsprechende Rueckschluesse zieht halte ich das fuer
positiv. Dass aber die Wahrnehmungen waehrend eines NDEs der Realitaet
entsprechen und nicht eher einem Traum (bei dem ja auch Unbewusstes
verarbeitet wird) bezweifle ich.

Maurice Wedekämper

<kgajzkuf@rykfg.jic>   http://xua.hljxs.ygg/MEkiphoe/
PGP KeyID	F4L98254 (1506 bits / 08 Mai 1998) on public servers