Guten Tag Tim,

Tim Zumschilde wrote:

[Freier Wille durch Quanteneffekte im Kopf]


Dein Einwand trifft nicht, wenn meine folgende Unterstellung  richtig
ist.Die Leute, die Quanteneffekte fuer wesentlich fuer das menschliche
Bewusstsein
erachten, sind  zwar der Meinung, dass zwar die Vorgaenge im Gehirn
ganz wesentlich durch Quanteneffekte beeinflusst werden, aber nicht das
Bewusstsein selbst. Sondern umgekehrt: Das Bewusstsein ist selber eine Art
"Quantenfeld" (was auch immer das ist, spielt keine Rolle) oder das
Bewusstsein ist etwas, dass durch Quanteneffekte die Vorgaenge im Hirn
steuert. Damit ist das Bewusstsein nichts rein mechanisches, sondern man
hat
das Geheimnisvolle des menschlichen Geistes ueber geheimnisvolle
physikalische
Begriffe ersteinmal gerettet.

Tatsaechlich habe ich vor Jahren mal einen Vortrag gehoert, wo der
Vortragende
die These vertreten hat, dass das Gehirn eine Art Antenne ist, die von dem
menschlichen
Geist, welcher in Welt 2 existiert (der Vortragende hat sich explizit auf
Thummernicht und
Unsinn "the self and its brain" oder so aehnlich berufen)  gesteuert wird.
Das Ziel des Vortragenden war allerdings nicht, die Willensfreiheit zu
begruenden, sondern
ihm ging es darum, dass der Geist in Welt 2 schon im Moment der Zeugung
entsteht und
Abtreibung daher Mord ist.

Der Mann hat wenigstens konkret gesagt, wie er sich das mit den
Quanteneffekten vorstellt
und seine Position angreifbar gemacht. Ansonsten nehme ich einfach mal das
Schlimmste
an, solange mir niemand erklaert, welche Effekte die Quanten nun genau im
Gehirn haben
koennten. Wenigstens so ungefaehr.
Insbesondere interessiert mich, wieso den Quanteneffekten eine besondere
Bedeutung zukommen
soll hinsichtlich der Frage, ob man alles was das Gehirn kann auch mit
Elektronik bewerkstelligen
kann. Dass das Gehirn durch kuenstliche NNs nicht richtig beschrieben wird
ist klar.
Schliesslich spielen chemische Prozesse bei der Impulsuebermittlung an den
Synapsen
eine grosse Rolle. Soweit ich weiss funktionieren Psychopharmaka und
bewussseinsveraendernde
Drogen dadurch, dass sie den Botenstoffen irgendwie aehnlich sind oder bei
deren Ausschuettung
oder Abbau irgendwas bewirken. Ist das Argument, dass die Hardware des
Gehirns was ganz anderes
als Elektronik ist, noch genauso ueberzeugend, wenn man  chemischen
Reaktionen statt
Quanteneffekte anfuehrt?

[...]


Wenn du das Freiheitsproblem dergestalt wegdefinierst, kannst du auch nicht

mehr behaupten, dass du dich entscheidest irgendetwas zu tun oder zu
lassen.


Der Nutzen der Diskussion ueber digitales Bewusstsein ist meiner Meinung

nach der, dass man die Frage "was ist Bewusstsein? Was ist Freiheit?" neu stellen

kann als "Was, wenn man menschenaehnliches Bewusstsein auch elektronisch

bewerkstelligen kann?"

mach's gut

Tobias