Tut mir echt leid, wenn du das nicht verstehst. Nimm dich halt einfach
selbst
als Beispiel. Wenn du etwas siehst aus dem du Schlüsse ziehst, die für dich
neu sind, so glaubst du das doch erst wenn du diese Wahrnehmung wieder
holen kannst. Durch z.B. genauer hinsehen, Erklären lassen usw.
Mag sein dass das 10x oder 100x passieren muss.

Eine Bestätigung durch andere kann dadurch geschehen, dass jemand dir
sagt das gleiche gesehen zu haben, dem du glaubst oder vielleicht, dass
einer
dir sagt er glaubt es nicht von dem du weit, dass von dem sowie so nur
Stuss
kommt.


Gruß Josef