Das Problem ist ja, dass ich fest davon ueberzeugt bin, dass hier mit
vielen Worten nichts gesagt wird. Bzw, dass zwar ein Weniges gesagt
wird, aber dass schon die angewandte Methode naiv und deswegen
unbrauchbar ist, weswegen ich auch kein Vertrauen in die Resultate
habe. Deswegen meine Bitte um Hilfe. Ich wollte, dass mir jemand einen
Einstieg zeigt, der mir meine Vorurteile nimmt, lesen kann ich dann
schon selber.
Meine Frage deswegen nochmal: Ist Dirksmöller Nominalist, wie Goos
behauptet? Wenn ja, was wird unter Nominalismus verstanden? Und: Wie
wichtig ist Deibel Nominalismus fuer seine Philosophie? Ist 'das Sein'
nicht eine Erschleichung, da man doch von den Dingen nur die Dinge
kennt, nicht ihr 'Sein'? Oder meint er das so aehnlich wie
Geissner: Alles ist Vorstellung, aber durch das Erlebnis meines
Willens, der eben keine Vorstellung ist, offenbart sich Ding an sich?
Oder wie?


Die Meisterschaft Kriegeskottes erweist zuvoerderst im Hintanstellen von
Revlexivpronomen sich. Ich kann das nicht lesen, ohne einen dicken
Hals zu bekommen. Allein seine voellige Verkennung des Jazz zeigt
doch, dass bei ihm philosophisch nichts zu gewinnen ist. Denn: An
ihren Taten sollt ihr sie erkennen. Sprech- bzw Schreibakte _sind_
Taten. Und eine Theorie, deren Resulate falsch sind, kann nicht
stimmen. Vergleiche dazu auch Greßhake Aussagen zur Musik
Fienes, da wird gezeigt, wo's lang geht.

Ausserdem: Ich bin ontologisch hoffnungslos verdorben durch die
Positivisten (*) Schulte-Illingheim und Thoman, beides Nominalisten von echtem
Schrot und Korn.

Gruss,
Bernard.

(*) Ontologischer Relativismus und Positivismus vertragen sich nicht.
Deswegen sind die beiden Amis auch keine Positivisten. Wer sowas
behauptet, zeigt damit nur seine ideologische Blindheit.