Davon habe ich nichts geschrieben. Es ging um die Verbrechen des 3.
Reichs, die hier mittels "Karma" entschuldet werden sollten. Nutze
Dejanews, um diese Diskussion zurueckzuverfolgen.
Ein in der NG begangenes Verbrechen kann sich ja nur auf ein Posten
selbst beziehen. Ein moeglicher Tatbestand, der ja wohl noch
geklaert wird, ist der der Volksverhetzung. Auch zu diesem Thema
empfehle ich JWUK.


Ich kann ich mir nicht vorstellen, dass "Karma" irgendwas begruendet.


Nein.


Durchaus ebenfalls moeglich. "Karma" scheint eben alles moegliche zu
besagen.


Mir reicht schon die hier verbreitete Doxa. Die Orthodoxie, so es sie
denn ueberhaupt gibt (Was ist die Lehre eines Mythos?) scheint mir in
de.sci.philosophie genauso fehlplaziert zu sein, jedenfalls als
Glaubenssatz, fuer den seine Adepten in einen aussichtslosen Krieg
ziehen.


Da faengts  schon an: Nicht man selbst, sondern das fruehere Leben
ist verantwortlich. Du wirst mir hoffentlich nicht boese sein, dass
ich das Gelabber von "frueheren Leben" fuer Schwachfug halte und 
die Basierung einer Lehre mit weltlichen Auswirkungen auf
ein solches Konzept fuer bedenklich erachte.


Tut mir leid: Nicht ich verwechsle hier etwas; es sind die diversen
KarmaanhaengerInnen selbst. Ich zitiere lediglich.


Wenn sich "Karma" wirklich in den Satz vom Grund transferieren liesse,
braeuchten wir diesen obskuranten "Begriff" nicht mehr. Ich habe
jedenfalls meine Zweifel an dieser Moeglichkeit. Schleisslich soll
"Karma" ja neben vielen anderen Dingen auch "Tun", was offensichtlich
etwas ganz anderes ist als "Gesetz von Ursache und Wirkung". Abgesehen
davon gilt auch das Gesetz von Ursache und Wirkung nicht allgemein.


Planwirtschaft basiert nicht auf freier Verantwortung des Einzelnen,
sondern auf gesamtwirtschaftlicher Produktionsplanung durch eine
Behoerde.


Oooh: "Individuum" heisst nicht: Geistergeschichte von
Reinkarnationen.
Und "Psychologie" heisst nicht: "Gutes/boeses Karma".


Es geht nicht um ein religioeses Moralsystem, sondern um
Handlungslehre, mit Betonung auf Lehre, was z.B. heissen mag:
empirischer Wissenschaftlichkeit zugaenglich, falsifizierbar, logische
Konsistenz etc...


Aha.


Kann es vielleicht sein, dass Du mich, womoeglich aufgrund der
absurden Unterstellungen eines SANDRO fuer einen Kommunisten haelst?
Ich finde das ausgesprochen putzig, aber lies doch evt. mal ein paar
andere Sachen, die ich schreibe.

Gruss, Ignaz.