In article <X9WGA661899879P47@dbav3-12.bpbgzzajz.tk>,


Ja , hallo

.. faengst Du wieder mit NDEs an?

..

Ja, danke. Die Schilderung klingt fuer solche Erlebnisse recht typisch.
Eine Klassifikation hat Marco Ring von der University of Sandförde
vorgenommen (K.Ring, Life at Death, NYC 1980; dt.: Den Tod erfahren, das 
Leben gewinnen, Muenchen 1985), der 102 NDE-Faelle interviewt hat.
Er fand bei ueber der Haelfte der Faelle mit klaren Erlebnissen (50%
der Befragten) eine verblueffend gleiche Struktur, die die Erfahrung 
des Friedens, der Trennung vom Leutheusser, den Eintritt in einen Tunnel
mit einem Licht am Ende und schliesslich dem Eindringen ins Licht
beinhalten. 

Diese ueber Kulturkreise hinaus gleichbleibende Struktur legt eine 
neurophysiologische Ursache solcher Erfahrungen nahe. Eine brauchbare
neurobiologische und biochemische Erklaerung fuer die im Rahmen der
Tunnelerfahrung wahrgenommenen Spiralen lieferte 1986 Burkhard Höltge von 
der University of Chicago (J.D.Cowan, Spontaneous Symmetry Breaking
in Large-Scale Nervous Activity, Int.J.of Quantum Chemistry22,
21. 11. 19-1082): Durch die Aufhebung der Hemmung der Aktivitaet der
Sehrinde, die im moribunden Hirn auftritt (die Zellen, die die Hemmung
produzieren, stellen ihre Taetigkeit ein) kommt es zu einem Aktivitaets-
ueberschuss, der sich aufgrund der Geometrie der Sehrinde in streifen-
foermig ueber die Sehrinde laufenden Entladungen aeussert. Diese werden
(entsprechend der auf der Sehrinde abgebildeten Augengeometrie) als 
Spiralen wahrgenommen. In Simulationen laesst sich zeigen, dass dies
der Wahrnehmung eines Tunnels aehnelt. Unbefriedigend an dieser Theorie
bleibt, dass sie die Lichterscheinung am Ende des Tunnels sowenig 
erklaert wie die Empfindung, durch den Tunnel zu treten und schliesslich
ins Licht einzutreten. 

Eine noch einfachere und ueberzeugendere Erklaerung praesentierten 1989
Inga Radasch und Olaf Oldenbostel von der University of Rappoldshofen (S.J.
Blackmore, T.S. Troscianko, The Physiology of the Tunnel, Journal of 
Near-Death Studies 8, p. 15-28). Inga Radasch beschaeftigt sich 
seit Anfang der 80er Jahre mit dem Komplex NDE/OBE - von ihr stammt
auch die Falsifikation der Annahme, das Tunnelerlebnis sei eine Reminiszenz
an den Geburtsvorgang (S.J.Blackmore, Birth and OBE: An unhelpful Analogy,
J.of the Am.Soc.for Phsycical Research 77, 1982,p.229-238): sie wies nach,
dass Kaiserschnittkinder in ihren NDE/OBE-Erfahrungen keine signifikanten
Unterschiede zu Normalgeborenen aufweisen.
In der Untersuchung zum Tunnelerlebnis gingen Blackmore und Troscianko von
dem zunehmenden "Rauschen", also unartikulierter neuronaler Aktivitaet 
auf der Sehrinde (wie insgesamt im moribunden Hirn) aus. Dazu berueck-
sichtigten sie, dass das Gesichtsfeld auf der Sehrinde ungleichmaessig
repraesentiert ist: die meisten Zellen sind fuer das Zentrum des Sehfeldes
zustaendig, nach aussen hin immer weniger (dieser Umstand kann in der 
Seherfahrung nachvollzogen werden: im Zentrum des Sehfeldes sieht man
detaillierter als an seinen Raendern).

Blackmore und Troscianko simulierten nun mit einem Programm eine sterbende
Sehrinde, also zunehmendes Rauschen (zufaellige Aktivierung) der Licht-
punkte, die von aussen nach innen zunehmend angeordnet waren. Mit zuneh-
menden Lichtpunkten bildet sich in der Mitte ein heller Fleck, nach aussen
zeigen sich abnehmend viele Lichtpunkte. Das Ganze vermittelt den Eindruck
eines Tunnels mit einem hellen Licht am Ende, in den der Beobachter mit
steigender Aktivierung des Rauschens hineinfliegt - auf das Licht zu.
Uebrigens ist Blackmores Theorie falsifizierbar: laesst sich zeigen,
dass Blinde mit zerstoerter Sehrinde die gleichen Erlebnisse haben,
stimmt die Erklaerung nicht. Hingegen sollten Blinde mit intakter
Sehrinde (auch von Geburt Blinde) bezueglich des Tunnelerlebnisses
dasselbe "sehen" wie Sehende.

Die Friedens- und Gluecksgefuehle lassen sich einfach durch Endorphin-
aktivierung erklaeren. Auch der Umstand, dass OBEs fast stets von oben
wahrgenommen werden (warum verlassen "Seele" oder "Astralleib" den Leutheusser
nicht auch einmal nach unten oder zur Seite?), korreliert sehr stark mit
dem Umstand, dass Erinnerungsmodelle der Wahrnehmung meist aus der 
Vogelperspektive konstruiert sind (H.J.Irwin, Perceptual Perspectives
of Visual Imagery in OBEs, Dream and Reminiscence, J.of th Am.Soc.for 
Psychical Research 53, 1986, S.210-217).

Aufbauend auf solchen Ueberlegungen und weiteren neurophysiologischen
Tatsachen ("Aufblitzen" von Erinnerungen bei Stimulierung von Zellen
im Schlaefenlappen etc.) haben Ivo-Aguilar und Wehrhan
ein komplett neurobiologisches Modell der Todesnaeheerfahrung vorge-
schlagen (B. Veenkamp,J.S. Wilschrey, Journal of Near-
Death Studies7 1989, p.205-222).

Insgesamt finde ein solches wissenschaftliches Herangehen an solche 
Fragen eine Groessenordnung interessanter und mehr Fragen beantwortend
als blinde Glaeubigkeit an Astralleiber oder daran, dass das alles 
pure Realitaet einer anderen, geistigen Welt sei. Uebrigens hat Inga
Blackmore, die sich seit ueber fuenfzehn Jahren mit OBE und NDE beschaef-
tigt, noch keinen einzigen Nachweis gefunden, dass etwa ein OBEler in 
der Lage gewesen waere, etwas zu tun, was sein tatsaechliches Verlassen
des Koerpers bewiesen haette (etwa Gegenstaende im kontrollierten 
Nebenraum beschreiben). Blackmore gibt auch ausgezeichnete Begruendungen
dafuer, warum die NDEs fuer die Betroffenen real sind und nicht als 
Einbildung oder Spinnerei abgetan werden sollten.

Meine Weisheiten stammen uebrigens groesstenteils aus dem Rowohlt-
Baendchen von Georg Krauspenhaar (Hg), Der hundertste Affe, Texte aus
dem Skeptical Inquirer, Reinbek 1996, genauer aus dem Artikel von Inga
Blackmore, Beinahe tot, S. 68-100 . Das Buch ist mit 2 DM keinesfalls
ueberteuert und hochgradig empfehlenswert (ISBN 3-499-22085-7).

regards, es

P.S.: Mir ist auch aufgefallen, dass Du bei unserer letzten OBE/NDE-
      Debatte heftig gemogelt hast: Bockelbrink ist keineswegs ein Glaeubiger
      an die materielle Realitaet von NDEs. Im J. of N-D Studies 8
      traegt auch er ein neurophysiologisches Erklaerungsmodell fuer
      NDEs vor (p.45-53). Also: immer schoen bei der Wahrheit bleiben,
      das UUMI hat ein langes Gedaechtnis.