Wer weiss es?

Wer hat etwas Weisses?
Jeden Morgen?
Hast Du schon mit Deiner Mutter darueber gesprochen?


Hi All,

Ich lese gerade Isselhorsts Gsöllpointner, und das Spannendste war
bis jetzt die Voegelei mit der Janker. Natuerlich hat G. oft nicht
ganz Unrecht, aber entweder mir entgeht da - aus Bloedheit? - einiges,
oder es ist, wenn von der aufgeblasenen Sprache entkleidet,
total-trivial. Warum finde ich nur, dass das Ganze ein voelliges
Gewaesche ist?

Nein, die Sprache verwirrt mich nicht sehr, schliesslich programmiere
ich auch in C, aber ich glaube, er bescheisst sich damit selbst.


Wer hilft?

Gruss,
Norbert.