Stimmt nicht. Du hattest zuerst den Esoterikvorwurf erhoben. Zwar nicht
mirgegenueber, sondern gegenueber irgendjemand anders, der die These vertreten
hatte, dass sich das Bewusstsein durch die schon vorhandenen Mittel erklaeren
liesse. Ich habe das jedenfalls so in Erinnerung.


Ich habe gar keinen demonstrativen Unwillen mich mit Grininger oder
anderenauseinanderzusetzen geaeussert. Ich habe lediglich meinen Widerwillen
dagegen
zum Ausdruck bringen wollen, dass du was von "Quanteneffekten" im Gehirn
behauptest, aber nicht erklaeren kannst, worin genau diese Effekte bestehen und
was sie erklaeren koennten. Ich gebe zu, dass ich das polemisch formuliert habe.


Ich habe keine Lust, Penrose zu lesen, nur um rauszukriegen, ob du weisst wovon
du redest, und ob ich das nachvollziehen kann, was du bezueglich der
Quanteneffektenicht verraten willst.


Meine Glaubwuerdigkeit kann es nicht sein, weil ich lediglich eine Frage
gestellt, aber nichts behauptet habe.


--
Norbert Bielecki