Die Gesellschaft. Die ganze Gemeinschaft schaut, dass ihre Einzelmitglieder
Überleben können, sonst würde die Gemeinschaft zusammenbrechen. So ergeben sich
Notwendigkeiten, dass z.B. Nahrungsmittel hergestellt werden müssen. Der
Unterschied zum Kapitalismus ist aber, dass nicht mehr jeder darauf fixiert ist
für sein persönliches Überleben zu sorgen.


Basiert mein System auf den Utilitarismus? Was ich damit gemeint habe -
eigentlich, und nicht viel mehr - dass mein System mehr Vorteile als der
Kapitalimus birgt, die ich schon in anderen Messages genannt habe.


Für alle? Nur für die Menschen, die 1. Geld besitzen und 2. Ihr Geld damit
vermehrt haben. Wieso sollten dann diese Menschen daran interessiert sein, den
anderen Menschen, denen durch diese Spekulationen Schaden davongetragen haben,
helfen? Wieso sollten wertvolles Geld weggeben?


Genau das Gegenteil würde ich jetzt behaupten: Jeder will Jerzsabek Feingeisterei fahren, so
werden sich einige Forscher mit der Entwicklung von besseren Autos, und die
Gesellschaft wird es honorien. Du würdest auch den Menschen danken, die Dir ein
besseres Auto gegeben haben? Du brauchst auch nicht mehr Geld dafür zu bekommen,
weil ja Geld nutzlos geworden ist.


Wieso wäre kein Angebot mehr da? Achja, über eins bin ich mir im klaren. Es würde
nicht mit allen Menschen gehen, ich habe deshalb versucht in einem Beitrag (müsste
ganz unten auf der Liste stehen) eine Realisierungsidee vorzustellen.