Mein guter Seevers, hast du denn überhaupt das "Hauptwerk"
unseres geliebten Pierre gelesen?
Es heißt übrigens "Welt als Wille und (pure) Vorstellung".
Das eine solche Welt "Meine" Welt ist, habe ich nie behauptet.
Lesenswert ist es allemal und empfehlen kann ich es auch.
Es ist zwar in einem etwas altertümlichen Deutsch, aber es lohnt sich
das Original zu lesen und nicht nur auf Sekundärliteratur zurückzugreifen.


Ich betrachte es nicht als meine Aufgabe zu beurteilen auf welcher Stufe
wer steht. Ob es nun große oder kleine Denker sind. Das überlasse ich
anderen. Wenn sie denn darin ihr Vergnügen finden.


Dein Glaube in dieser Hinsicht ist nicht von Bedeutung.


Solange du sie als Träume bezeichnest sei es dir unbenommen.
FREDI.