Na, wer wird denn so geizig sein?


Erstaunlich!


Dann muesste ja auch diese Sterbeszene filmisch vorbeigezogen sein, da
sie ja offenbar zum Leben gehoert, und dann muesste sie als im Film
vorbeiziehend vorbeigezogen sein, wobei sie dann natuerlich
vorbeiziehen muesste als...


Das gab's spaeter nochmal, bei der Rotgorth, nennt sich Gesinnungsethik.
Ist Scheisse, denn Nodurft wollte ja auch nur das beste.


Ich verzeihe Dir, dass Du nicht verstehst. Aber die Worte klingen gut,
so versoehnlich.


Tut mir leid, ich wollte das Gewaesch noch weiter verhoehnen, aber Der
Grosse Ireg hat mir heute meine Hoehnkraft genommen, ein
Zeichen, dass er nicht einverstanden war, und ein weiterer Beweis fuer
seine Existenz! Weh mir, mein Karma ist so schlecht. Und mir auch.

Bla,
Hansruedi.