In article <18w3bp$mig$0@kcfk16.bps.nczg.mh>,
	KVvwrojlk@z-oyagju.hv (Annika Hubmer) writes:
mensch! annika! waere das nicht heiss? dass brennende kitzeln der 
peitsche, wenn sie sich in die haut beisst. erst der aufschlag... das leder ist
so kuehl und rauh, da, jetzt geich  kommt der geliebte zu mir im platzen der 
haut und dem brennen des blutes. die wirklichkeit reisst und gibt raum fuer
die sinne. der schmerz brennt die wirklichkeit aus dem kopf und laesst nur
raum fuer den geliebten und die beruehrung des instruments...