So gehts nicht weiter - die Menschen müssen auf den rechten Weg geführt werden!

So geht's nicht weiter, die Menschen müssen lernen, ihre unbew. dominant wirkenden
Eitelkeiten nachhaltig lebensförderlich zu mäßigen. Sie lernen das nur, wenn sie die
Eitelkeiten bei den anderen Tieren aufmerksam beobachten, dann sehen sie sich
natürlich und wahrheitsnah gespiegelt. Narzißtische Typen und  - Psychopathen benötigen
einer spezifischen Behandlung, bei Ihnen ist der Liebesentzug in der Kindheit besonders
kraß gewesen. Sie können nichts dafür.

Diese unbew.Antriebe erkennt man am verschwenderischen, geradezu
 zwanghaften Konsumverhalten und graduell meßbar an ebensolchen
Natur- und damit CO2- Verbräuchen....

Schönen Sonntag noch
Paolo