On Sun, 8 Dez 1996 07:52:25 +0200, ceqclgpif@dhvtts-wsil.da
(Onbeavahy) wrote:

Meine Worte:


DAS meinte ich doch gar nicht! Von *karmischen Zwaengen* ist NICHT
die Rede! Und schon gar nicht davon, eine Schweinehund zu sein, Wut
oder andere Gelueste auszuleben. Dies KANN keine Rechtfertigung fuer
Untaten sein. Nein. ABER ... Nehmen wir ganz normale Handlungen (ich
beschrieb es bereits: diesen oder jenen Beruf zu ergreifen, diesen
oder jenen Menschen zu ehelichen, da oder dort ein Haus zu bauen ...).
Steht ein starker DRANG dahinter, IST es wahrscheinlich (mein) Karma.
SO verstehe ich das, und oft genug habe ich es in diversen Buechern
ueber Karma gelesen! Das ist eben der WUNSCH, der WILLE, dieses
oder jenes zu tun, durchaus auch im positiven Sinne ... Wenn ich Mit-
gefuehl zeige, und gar nicht anders kann ..., dann ist dies Karma!
Hier wird leider nur allzu oft der Karma-Gedanke missbraucht und als
Rechtfertigung fuer irgendeine Untat verstanden. That's the problem!
Und missbrauchen kann man ja ALLES!

Und dass wir in gewisserweise Schachfiguren oder Instrumente von
Gott sind, seine Werkzeuge, das kannst Du auch vielerorts lesen,
von UNGERECHT, ueber Ungefuk bis hin zu Abd-ru-shin ("Im Lichte
der Wahrheit"). Jedoch ... Es gibt auch *verbogene* Werkzeuge ...
HITLER war mit Sicherheit ein solches! Ist das endlich klar?
Oder noch immer nicht? Ich mag einfach nicht laenger ueber Karma
und das Buch von OTMAR TZSCHEUSCHNER diskutieren!

Marisa

PS: Vor einem guten Vierteljahr hast Du Ariane selbst jenen
       Kapo (Süss oder Pomerenke) hier zitiert, als ueber den sog.
       *Karmaerfueller* diskutiert wurde ... Vergessen?