Ich beglueckwuensche Dich. Du hast mein Posting als billige Polemik
entlarvt. Etwas anderes ist mir zu Deinen haltlosen Unterstellungen
leider nicht eingefallen. Du hast mir leider auch immer noch nicht
geantwortet, wo ich die Chinesische Okkupation Tibets gerechtfertigt
haben soll. 
Ferner gratuliere ich dazu, dass Du geschickteweise, nachdem Du mir
die Uebereinstimmung mit der chinesischen Politik unterstellst, diese 
mit dem Holocaust gleichsetzt. Das halte ich fuer rhetorisch ungemein
geschickt und, von ethischen oder auch moralischen Aspekten
abgesehen, fuer eine intellektuelle Glanzleistung, diese
Differenzierungskraft Deiner Argumentation.


OK. Drei (quasi-) religioese Systeme potentieller Zwangsherrschaft.


Den Satz verstehe ich nicht.


Ja, wer haette das gedacht? Ich schon. Ich wuerde nie bezweifeln, dass
"Karma" auch das besagt, wie alles moegliche andere.


Wirkungen ohne Ursache gibt es z.B. seit es Religion gibt, sei es
Quantenmechanik gibt und seit es Chaostheorie gibt.
Aber an sich ist das Ursache-Wirkungs-Prinzip schon OK,
zu schoen, dass es die oestlichen Religionen in den Westen
gebracht haben.


Auch ohne oestliche Religionen gibt es Tatmotive.


Ach so ja, die Opfer des Holocaust haben also die Wirkungen ihres
eigenen Tuns (oder des "Tuns" aus frueheren Leben) geerntet?


Wieder alles sehr interessant. Welche Interessen wohl ein Stein
verfolgt? Vielleicht haengt das vom frueheren Leben des Steins ab?


Davon bin ich absolut ueberzeugt.


Das merke ich vor allen immer wieder an den tiefschuefenden
Erkenntnissen ueber den Holocaust.


Das waere eine etwas langwierige Anwort, bei der ich etwas
ausholen muesste, um gewisse Identitaetsprobleme in
modernen Gesellschaften zu thematisieren.


Wie Du meinst.
Gruss, Ulfert.