In article <18ukxmp9$s4g59916$883785i6@y-soft>, "D.D."
gibt oder

Aber nein, 
falls du es noch nicht gemerkt haben solltest. Es geht schon lange nicht
mehr um die Existenz von "Dingen an sich", sondern um die Wirkungen
performativer Akte der Beschreibung von Annahmen ansichiger dinge...

Wenn du allerdings diese philosophische Frage wieder aufgegriffen hast,
und dich darum bemuehst uns die (deine) Antwort daruaf zu verklickern, dann
verstehe ich deine Confusion und Argumentationsnoete doch um einiges besser.

Tja, das scheint mir dann wohl dein grundlegendes missverstaendniss
(gewesen) zu sein. jetzt kann ich mir auch deinen verzweifelten Sarkasmus
bezueglich "philosophischer Giganten" erklaeren...

Lerne!

-- 
Viethsen/Dillig 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to gmppsc@qxuz.wb.rpnls.wx