Als was auch immer, meinetwegen auch als ehemaliger Tierarzt
oder Chemiker, jedenfalls so, dass es rational nachvollziehbar ist.
Wer sich implizit so äußert oder die These vertritt, das sei möglich,
auf Missbrauch zu urteilen ohne auf Zwecke zu reflektieren sollte
dazu in der Lage sein, das zu zeigen oder zu erklären.

üblicherweise wird bei Missbrauch implizit oder exlizit unterstellt,
dass ein Zweck verfehlt würde. Dehalb kann der verfehlte Zweck
auch genannt werden. Hier ein Besipiel::

"Ad hominem abuse (also called personal abuse or personal attacks)
usually involves insulting or belittling one's opponent in order to
invalidate his or her argument, but can also involve pointing out
factual but ostensible character flaws or actions which are irrele-
vant to the opponent's argument."

Der durch den Missbrauch verfehlte Zweck ist hier das Argument.