1) Philosophie ist das, was Die Leute [TM] darunter verstehen.
2) Jein, Die Krama-Wissenschaft _muss_ hier stattfinden, oder sollte
irgendein Verrirrter/Verwirrter anderer Ansicht sein? Allein deren
Methoden sind ja revolutionaer, Ekkardt und Genossen haben das nur
nicht verstanden: Allein der modus circulans sollte bald in den
Logiklehrbuechern auftauchen, also dass (p -> p) => p.


Sooo schlimm ist es auch nicht. Obwohl ich auch glaube, dass
de.sci.karma.ist.auch.eine nicht schlecht waere...

Gruss,
Dennis.