meine volle zustimmung, Tobias
ich lese seit ca. 4 wochen diese gruppe, in der hoffnung, ab und an -
man wird ja genuegsam - interessante fragen oder themen zu finden.
bedauerlicherweise geschieht das nicht allzu oft.

ich selbst plage mich seit laengerem mit den spannung zwischen dem
anspruch der wissenschaften (sprich naturwissenschaften) und dem
philosophischen Denken und wuerde darueber gern einen thread eroeffnen.
was leistet z. b. die induktive methode fuer das philosophieren?
dabei ist die frage so gedacht, argumente gegen eine
wissenschaftsauffassung zu formulieren, die allein mathematische logik
fuer das non plus ultra haelt.
ob das nun z. b. hermeneutische ansaetze oder die einer praktischen
wahrheitsdefinition sind, kann ja durchaus diskutiert werden.

viele gruesse
Vanessa


-- 
Time is the best teacher; unfortunately, it kills all its students.