Das möchte ich auf Grund deiner Aussagen stark bezweifeln.


Meine Rede. (Abgeschrieben?)-)


Dann werden Wirkungen bei dir wohl für immer anhalten.-)


Bis drei traue ich es dir noch zu. Ich betrachte diese Beispiel als ein
typisches Beispiel eines Denkens zu dem man wohl nur nach einer
allgemeinen schulischen Gehirnwäsche fähig ist, die ihres gleichen
sucht. Man muß sich dies Beispiel ein paar mal durchlesen, um es so richtig
auf der Zunge zergehen lassen. Mensch, wie bezeichnet man ein solches
Denken? Vielleicht. Ultradynamisches bilaterales Hyperdenken?
Welche Wirkung hast du denn erzielt wenn du bis 3 gezählt hast?
Und nachdem du bis 3 gezählt hast, wo ist die dabei erzeugte Wirkung geblieben?
Ich wiederhole es gerne auch nochmal:
Welche Wirkung hast du denn erzielt wenn du bis 3 gezählt hast?
Und nachdem du bis 3 gezählt hast, wo ist die dabei erzeugte Wirkung geblieben?
Aber amüsant war es trotzdem.
EDMUND.