Die Behauptung es ginge PRINZIPIELL mit den bisherigen Mitteln ist
eineungerechtfertigte Behauptung, die offensichtlich den Zweck hat, die eigene
Forschung in bedeutendem Licht dastehen zu lassen.

Da kann man sich drueber aergern. Das hat aber mit der Frage ob die These,
dass es geht, eine wissenschaftliche These ist, nichts zu tun.

[...]


Ich habe tatsaechlich nicht Physik studiert. Wenn mir jemand irgendwelche
Effekte,die bei Lichtstrahlen, die durch kleine Schlitze leuchten, auftreten, mit
Quanteneffekten
erklaert, kann ich nachvollziehen, was er will. Wenn mir irgendjemand erzaehlt,
dass
"Quanteneffekte" irgendwie irgendwas erklaeren, was bisher unerklaert ist, und
mir dann
unterstellen, dass mir einfach die Bildung fehlt um das zu verstehen (was
durchaus sein kann),
dann stelle ich die grundsaetzlich gerne in die Esoterik Ecke.

Oder Moment, wessen Glaubwuerdigkeit meinst du eigentlich? Meine oder die der
Physikoesoteriker?


So wie bei Funk und morphogenetischen Feldern?


So wie bei Wackelkontakt und Quantenmechanischen Feldern?


Woran, ich habe das nicht verstanden. Willst du lediglich die Quantenmechanik
fuereine Art Funkuebertragung innerhalb des Gehirns heranziehen?

Auf Wiedersehen

--
Hartmut Erdelen