Vielen Dank trotzdem, für Deinen informativen und konstruktiven Beitrag...Vielleicht
kannst Du es ja mir (den Unwissenden) kurz erklären?


Polemik? Ich wollte dazu anten, dass diese Thesen/Theorien kritisiert werden.
Außerdem habe ich schon einige Aspekte erwähnt, in denen der Kapitalismus in Krisen
geraten ist.


Ja und? Vielleicht machst Du auch einen Fehler: Im Kommunismus gibt es keine
Planwirtschaft. Ich möchte auf den zum Staatskapitalismus hin modifizierten
Sozialismus in der DDR verweisen...


Ja, und wieso soll ich dann Esotheriker sein?

Grösse, Ben