Planwirtschaft hieß:
Man machte 5-Jahres-Pläne, man versuchte den Bedarf im Vorraus abzuschätzen.

Gut:
Da gibt es ein paar Ansätze, die ich von anderen aufgenommen haben, wie ich dieses
Problem lösen kann:
Zum einen könnte ich es so machen, dass ich die benötigten Produkte bestellen lasse
(per Computer, am nächsten Bestell-Center/Punkt, was man sich da sonst so alles
ausdenken kann.). Das Problem wird dann sein, dass ich sehr lange auf mein Produkt
warten muss. Aber die einzelnen Produktions-Zusammenschlüsse (von den Mitarbeitern
demokratisch organisierte Gesellschaften, die sich um Produktion kümmern) haben ja
Erfahrung: Sie wissen z.B. dass man soundso-viel Toilletten-Papier (habe ich das
richtig geschrieben?) braucht. Also haben sie und die Bestell-Center/Depots/... ein
Lager. Es kann natürlich sein, dass mal zuviel, oder zuwenig im Lager ist, aber mit der
Zeit wird es sich einpendeln. Solche Schwankungen gibt es ja auch im herkömmlichen
Supermarkt. Der Unterschied zur Planwirtschaft ist, dass die Produktion vom Konsumenten
bestimmt wird. Das Lager, wo im vorherein produziert wird, basiert auf Erfahrungswerten
der einzelnen Produktionszusammenschlüsse und nicht auf einen Plan, der 5 Jahre lang
gelten muss.
Das ist eine Idee gewesen. Falls Fragen auftauchen, ...
Ich glaube, dass das eher ein technisches Detail ist.

Gruesse, Mark