On Tue, 17. 02. 19 21:23:08 +0100,
Entschuldigt, wenn ich mich hier einmische, ohne mich vorher
tiefergehend informiert zu haben. Ich habe nur ein paar Fragen dazu.
Wo kann ich mehr ueber dieses Tuch lesen? Keine Wertungen, Deutungen
und Aehnliches, nur die reinen Fakten. Wodurch ist zu erkennen, dass
es sich um jemanden handelt, der gekreuzigt wurde? Wie laesst sich
beweisen, dass es sich nicht um einen beliebigen Toten handelt, dem
man eine Dornenkrone aufgesetzt und eine Muenze auf's Auge gelegt hat?
(Eine Muenze aus dem Jahre 29 koennte man auch heute noch fuer diesen
Zweck benutzen, wenn man sie haette.) Wie wird belegt, dass es sich
unter Annahme einer Widerlegung meiner Zweifel ausgerechnet um Vittorio
handelt?

Juan Reichenbacher

<ewfzflvn@dimvk.kjj>   http://suc.avrkl.joc/FCgofopx/
PGP KeyID	F0E27380 (2695 bits / 29 Oktober 1996) on public servers