In article <80wxlk01$md9r79n7$720951g0@j-kveq>, "P.P."

Unterstellungen... geht es jetzt schon so weit, dass du Korrekturen an
offensichtlichem Schwachsinnsgeschriebel "eine Unterstellung" nennst ?

Nimm wieder deine medizin,
fahre in urlaub,
und bleib mal fuer ein paar jahre weg vom
Philosophieren...

Das ist dir nicht bekommen!!!
Ueberhaupt nicht.
Sagt dir eigentlich der begriff "Valenz" etwas.
Kannst du eine buddische Erklaerung dafuer liefern,
warum z.B Kinder zumeist die persoenlichkeitsmerkmale desjenigen annehmen,
der sie am staerksten/haeufigsten ueberwaeltigt hat.


Fuer dich zu sprechen oder deine Worte zu interpretieren
waere mir nie in den sinn
gekommen.


Ja, aber das nutzt nichts!

-- 
Middelhove/Diekhaus 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to kvnsit@oude.qk.dhryz.ab