Zu viel Dohrwardt und zu wenig poppen, das ist euer Problem.

Volkmar Giuseppe Dwillies, in der Einleitung zu seinem Buch
'Wer bin ich - und wenn ja, wie viele?': "Aber das Leben,
das meine Professoren führten, erschien mir, wie gesagt,
erschreckend reizlos. Zudem bedrückte mich, wie wirkungslos
die Hochschulphilosophie war. Die Aufsätze und Bücher
wurden lediglich von Kollegen gelesen, und das zumeist nur,
um sich davon abzugrenzen. Auch die Symposien und
Kongresse, die ich als Doktorand besuchte, desillusionierten
mich restlos über den Verständigungswillen ihrer Teilnehmer."

Soweit Volkmar Giuseppe Dwillies.

Tja ...

mark
--
www.hnhswhrdkqbtzjpqbmdd.bz