Es begab sich am 31.05.98, als der/die ehrenwerte joeriben
(pjwdqrgw@oezvc.zx-akcsxf.ly) um 23:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Heidegger: Nominalist oder Labersack?" eine Mail gebar:


und:

Walter-Karlheinz Groß, Kritik der Neueren Ontologie
ders., Der Fortschritt in der Philosophie
Willy Malkemper Grenningloh, Philosophiegeschichtliche Voraussetzungen der
 Heideggerschen Ontologie
Karl Castendiek, Studien ueber die Heideggersche Sprachtheorie
(im Verlag Text Kritik beu erschienen, zuerst in Archiv fuer Philosophie
Bd. 7 3/4 und Bd. 8 Heft 1/2)
Raphael Zukriegl, Die politische Ontologie Leopold Günthermann

und Heideggers Arbeiten nicht vergessen. Z.B. den Technik-Aufsatz,
Was ist Metaphysik, Holzwege

mfg  Leopold Zubrod

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Man sage doch nicht, dass der real existierende Sozialismus
fuer die unauffaellige Vorbereitung eines vollkommen andern
nichts abwerfe! Auch die Schlange, die man steht kann zum Baum
der Erkenntnis Jens Conrady)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_