"Arno Cunzemann" schrieb


Da berichtest und rekonstruierst Du allerdings logisch falsch:

Da steht als Anwort auf Pasquales Einlassung ein "spezifisches Potential"
(Berend) werde "missbraucht" (Pasquale):

Die Behauptung eines Missbrauchs setzt voraus, dass ein Gebrauch
zu einem Zweck entweder ganz zu unterlassen sei oder dass ein
Gebrauch nicht richtig sei hinsichtlich eines Zwecks der verfolgt wird.

Du übersiehst allerdings bei Deinen Einlassungen dazu, dass das
Urteil des Missbrauchs zu begründen ist und nicht eine Nachfrage,
warum so geurteilt wird und warum ein Gebrauch falsch sei.

Erkläre zudem wie man zu einen Urteil kommt, etwas würde falsch
gebraucht, "missbraucht" und das sei folglich zu unterlassen oder
richtig zu machen, ohne auf Zwecke zu reflektieren.

Wenn über einen Gebrauch geurteilt wird, dass er falsch sei, wird
man wohl Kriterien haben müssen, die darauf gehen, dass Gebrauch
ein Vorgang ist, dessen Ergebnis dem, der etwas gebraucht als
Handlung zuzurechen ist. So war der Ausdruck auch gebraucht.
Allerdings blieb die Frage nach Kriterien wie immer unbeantwortet.

Mit freundlichen Größen

Adrian