Tja, wenn diese Fragen einen Sinn "machen" (uebrigens - im Deutschen
"haben" Fragen einen Sinn - oder auch keinen), dann wohl deswegen,
weil es auch anders haette sein koennen. Und die Moeglichkeit eines
"wenn es anders gewesen waere" ist auch die Grundbedingung der
Moralitaet. Wenn etwas nicht anders haette sein koennen (ich sag nur:
6 Mio Juden ...), dann kann auch keiner daran schuld sein, denn "er
konnte ja nicht anders". Da ich diese Konsequenz nicht hinzunehmen
bereit bin, muss ich akzeptieren, dass hypothetische Konditionale eben
doch sinnvoll sind.

Was ist nun der Sinn? Das weiss ich jetzt auch nicht so genau, aber
eine gewisse Rolle spielen wird sicherlich, dass Vorstellungen von
einer Welt, so wie _nicht_ ist, wichtig sind, um eine Welt zu
beurteilen, so wie sie _ist_. Ohne dies wuerde auch nichts Neues auf
unserem langweiligen und kleinen Planeten geschehen.

Gruss,
Olivier.

f'up beachten!