In article <50jixe98$xy82u9c4$320080k6@f-xcsi>, "V.V."

Aber nein,
mach schluss damit.
Such dir Hilfe
geh spazieren.

Polemik.

1. meine Schluesse sind nicht voreilig, sondern wohlbegruendet
2. ich weiss nicht, dass wir nicht wissen, dass es nicht geklaert werden kann
3. die von dir hier dargestellte Verwirrung ist keinesfalls meine Polemik


Auja...
das erklaert einiges


Klar, die werden nach belieben aus den heiligen Schriften zusammengklaubt,
oder gar neu hinzufantasiert. Nachdem fuer einige wochen "allet karma war"
gibt es ja seit heute bei dir auch die Karma-Folgen...

Interessante entwicklungen, nee?!

konnte gebe,
einer als

Hier greift dann wieder Wahrnehmung als Tun (des bewusstseins) - 
So kommen wir dann rekursiv immer wieder auf den gleichen Schmonzes


diesbezüglich schon.


Nee Freundchen - hier muesste geklaert werden, auf wen sie nicht zutrifft, um
die Stichhaltigkeit deiner lehre zu pruefen...
Deine meinung diesbezueglich hast du ja weiter oben schon kundgetan...
Alle anderen...


Kann man so sehen...


-- 
Deppenweiler/Fleyscher 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ffrcad@bpcx.rj.ywadx.am