Pasquale Zmugg <uybitc5@gnq.fmp> schrieb
...


"Jürgen", "Rübenkönig" und "all die andern" (mindestens 90 % der postings hier
stammen ohnehin von einer einzigen "Person", die unter den wildest unter-
schiedlichen accounts herumpostet und -pestet), eine ekelhafte, widerliche
Bande von Horror-Monstern, mir verhaßt wie noch nie etwas mir verhaßt war,
haben ohnehin Paragraph 51 : ihr irres, geradezu transzendentes, Irresein
schützt diese ekle Horde von Super-Schwachsinnigen vor der gerechten
Strafe.
Da können sie dann halt in unserer Welt weiter herumsauen wie es ihrem
kranken, abstoßenden Wahn entspricht.

Edouard