Nein, dein System ist die Utopie meines Systems, das ja selber anscheinend
schon eine Utopie ist.Du hast einen Fehler gemacht: Wie kommst Du bis an die
Stelle, an der die Robotor alle arbeiten machen können? Du brauchst ein
zwischen-System, und das kann nicht der Kapitalismus sein. Der Kapitalismus
ist nicht in der Lage, Roboter in größeren Umfang einzusetzen, weil sonst zu
viele Arbeitsplätze verloren gehen. Also brauchst Du ein System, wie z.B.
meins, damit deins erreicht werden kann.

Grösse, Marko