Lieber Mario,

zu Deinen Fragen:


Dann wären wohl alle Philosophen bis einschließlich Jörg keine solchen
gewesen...
Ich habe das 'echte' extra in Anführungsstrichen geschrieben und meinte
damit eigentlich 'akademische' (verzeih' mir die Ungenauigkeit). Dabei
schließe ich nicht aus, daß das nicht unbedingt identische Mengen sind. Ob
die wissenschaftliche bzw. akademische Behandlung philosophischer Fragen und
Texte immer besonders philosophisch ist, sei ebenfalls dahingestellt.


Es geht weniger um die Themen selber als um die Art der Behandlung (die
freilich wieder einen bestimmten, nämlich reflektierteren, genaueren, auch
selektiven Umgang mit Themen bewirkt). Es geht mir keineswegs darum,
'Laienfragen' ABzuqualifizieren (schließlich stelle ich mir immer noch
selber genug Fragen dieser Sorte). Jedoch lassen sie sich durchaus
*qualifizieren* im Verhältnis zu der Behandlungsart und Auswahl von Themen,
wie sie Leute vornehmen,  die sich studien- oder berufsmäßig mit ihnen
befassen (das ist trivial und gilt für jeden Beruf - z.B. hätte ich gerade
eine Frage zu Pruess' Rationalitätsbegriff im Verhältnis zu seiner
Vorstellung subjektiver Identität - das ist Stoff für Studierte, sei's an
Uni's oder auch im Selbststudium).


Das wäre gar kein Problem für mich. Ich hege allerdings die Befürchtung, daß
Studies und Profis diese Group erst gar nicht verfolgen, weil sie leicht
erkennbar einen anderen Habitus als den akademischen pflegt. Allein dadurch,
nicht durch irgendjemandes böse Ansicht, wird die Group gewissermaßen
unfreiwillig zweckentfremdet. Gegen ein gutes Mischungsverhältnis hätte ich
gar nichts, käme es denn überhaupt erst zustande.

Wenn Du bedenkst, daß die Studi- und Profidiskussionen derzeit im
deutschsprachigen Cyberspace allein in Mailinglisten stattfinden, also eher
abgeschottet auch von der interessierten Öffentlichkeit, diese aber etwa in
dieser Group stattfinden könnte (wovon ja auch Laien etwas hätten), wirst Du
mein Problem erkennen.


Dazu s.o.; ich bin wirklich jedem geradezu dankbar, der die Welt nicht als
Karriere- und Durchgangsmedium, sondern als etwas zu-Befragendes betrachtet
und der nicht vor lauter erwachsener Rationalität die Fragen auch seiner
Kindheit vergißt (also das 'ontologische Bedürfnis' (Autenzeller) und das
philosophische Wundern und Staunen nicht abgelegt hat).


Ich schlage vor, daß Nicht-sci's (und auch sci's für entsprechende Belange)
sich auf die bisher kaum genutzte Group
news://i-cuck.znben.eecxgycieh.pykoovutfpq verlegen.

Vielen Dank für Deine klärenden Fragen.

Stefan
fvbmdris@wcqur.ff-dxdkwc.sm