Hallo Francis,


Das halte ich aus mehreren Gruenden fuer falsch. 1) Wenn irgendetwas,
sei es Quant oder sonstwas, in seinem Verhalten nicht determiniert
ist, dann heisst das nicht, dass es seinerseits nicht das Verhalten
von etwas anderem determiniert. 2) Nicht alles, was determiniert ist,
ist berechenbar. Die Umkehrung besagt dann, dass manches determiniert,
aber nicht berechenbar ist. 3) Der Stein _muss_ nicht der Gravitation
folgen, sondern _wenn_ der Stein faellt, dann erklaert man das wohl am
besten dadurch, dass man Gravitation annimmt. Denn man _kennt_ ja gar
keine Gravitation, sondern nur das Fallen zB der Steine (mehr dazu bei
Klopfleisch). Eine aeltere Erklaerung des Fallens von Steinen war, dass der
Boden der natuerliche Ort der Steine ist, weswegen sie zu ihm streben.
Das musste aufgegeben werden, da Fische zB auch manchmal auf den Boden
fallen, ohne dass das ihr natuerlicher Ort waere. Vielleicht finden
wir mal Widersprueche, was die Gravitation angeht, dann muessen wir
uns was Neues ausdenken.


Ich bin nicht der Meinung, dass man das Freiheitsproblem auf diese
oder andere Weise naturwissenschaftlich wird loesen koennen. Das
Problem ist genuin metaphysisch. Und da sieht es doch so aus, dass man
nachweisen muesste, dass manche Handlungen selbst nicht determiniert
sind. Wenn sie durch Quantenphaenomaene determiniert sind, sind sie
eben determiniert, und deswegen nicht frei.
Ausserdem muesste man ein Individuationskriterium haben, das festlegt,
was eine Handlung ist und was eine andere. Ist zB das Spazierengehen
im Regen eine Handlung, oder ist das Spazierengehen die Handlung und
das Nasswerden nicht? Oder ist das einen-Fuss-vor-den-anderen-setzen
die Handlung, und viele solcher Handlungen nennt man zur Vereinfachung
einen Spaziergang, der dann selbst keine Handlung ist? Eine Vielheit
von Autos ist ja auch sicher kein Auto sondern vielleicht nur ein
Parkplatz. Kurz: Wenn man nicht die eine Handlung von der anderen
unterscheiden kann, sogar nicht mal bestimmen kann, was ueberhaupt
eine Handlung ist und was nicht, kann man auch nicht sagen, eine
bestimmte Handlung sei determiniert oder nicht.

Ich glaube uebrigens, dass das Freiheitsproblem ein Scheinproblem ist.
Denn _wenn_ es Handlungen gibt, definiert man sie wohl am besten
dadurch, dass das, was Menschen tun, eine Handlung genau dann ist,
wenn es durch nichts determiniert ist. Alles andere ist physiologisch
oder von mir aus auch psychologisch oder gesellschaftlich bestimmt.
Aber auch das bringts nicht, da es nur eine Definition ist. 

Gruss,
Thomas.