Faselweltmeister Ullrich Högerl faselt WIEDER seinen 
ENSETZLICHEN STUSS um des zwanghaften Faseln willens:


Was bist du ein verblödeter Idiot... 

vorsätzlicher Missbrauch ist so alltäglich wie der Sonnenaufgang 
und hat IMMER einen ganz klaren Zweck.

Lass dich endlich einweisen, du Faselweltmeister, du lächerlicher Trottel. 

Du bist die IDEALE Verkörperung der Verblödung aller "Philsophen".

Du bist solch eine widerliches Viech - halt doch deine dämliche 
Fresse, da du nicht die leiseste Ahnung von irgendetwas hast. 

JEDER, ausser du, hat hier kapiert, dass du noch verblödeter bist 
als deine Traumfaselpartner Roggenfasel und Gespenster-Ettensperger.  

Pfui, du bist so widerlich...