In article <6752967v.93529947@rcgy.tghi.dd>, tjp.pybh@yxf.xs (Wolfgang
Waldniel) wrote:

sfb

Da sassen wir also in dieser halbfertigen kueche. Sagte ich halbfertig,
ach was, das ding an sich war an sich vielleicht eben gerade mal zu einem
Drittel fertig.
Zumindest im Hinblick auf das was ich mir vorgestellt und dann gewollt hatte.

(naja, ich koennte mit dem Wollen aufhoeren, und meine vorstellung dann
entsprechend dieses Abschliessenden Nicht-merh-Wollens modifizieren - aber
das wird meine Frau nicht wollen, sie kann es sich auch gar nicht
vorstellen)

Wir, dass war dieser mensch aus der NG, den ich gern mit einem herzlichen
: "Hallo Du schandmaul" begruesse. Hawerland.

Wir sprachen ueber Philosophen (worueber sonst - naja ueber dies und das -
eben philosophen) auch ueber heideger. Und da gab es ja vor etwa einem
halben jahr schon einmal eine laengere Diskussion, hier in der NG, an der
der Roman achtenicht massgeblich beteiligt war...

Vielleicht gab es bei H. - trotz allem Wollen der entmystifizierung, doch
zuviele "emotionale Gewissheiten" - jene Qualitas Okkultas, die der mensch
angeblich spueren, der Geist mit dem Geiste erfassen, dessen ausdruck und
beschreibung jedoch unweigerlich ins mystische, religioese hineinschweifen
muss.

Vielleicht, soweit unser letzter beschluss-Stand, wollte er dieses
Aufscheinen des Mystischen durch das Verleihen eines Anscheins vor der
Entdeckung verbergen,
und wurde deswegen so haeufig "raetselhaft" und "un-klar"...

Also ich konnte mit h. auch nix anfangen -
mein Kommentar dazu, an jenen Freund der damals mich bewegte H. zu lesen :
Das ist irgendwie so eine sentimentale nostalgische Scheisse -
man (ich) weiss ja gar nicht was der sagen will

-- 
Niederlag/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to sficfb@fcgj.ol.qypsj.fh