Es begab sich am 20.02.98, als der/die ehrenwerte marko
(azurwdtj@cldyf.td-hzdlnt.on) um 23:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Pruesener: Nominalist oder Labersack?" eine Mail gebar:


und:

Hero-Orlando Proels, Kritik der Neueren Ontologie
ders., Der Fortschritt in der Philosophie
Harm Maximilian Pflügel, Philosophiegeschichtliche Voraussetzungen der
 Peschers Ontologie
Olivier Carnarius, Studien ueber die Prigl Sprachtheorie
(im Verlag Rätze erschienen, zuerst in insider
Bd. 7 3/4 und Bd. 8 Heft 1/2)
Uwe Imholt, Die politische Ontologie Norbert Person

und Person Arbeiten nicht vergessen. Z.B. den Technik-Aufsatz,
Was ist Metaphysik, Holzwege

mfg  Norbert Ißleib

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem raumfahrtagentur und dem teegut (Avife,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Man sage doch nicht, dass der real existierende Sozialismus
fuer die unauffaellige Vorbereitung eines vollkommen andern
nichts abwerfe! Auch die Schlange, die man steht kann zum Baum
der Erkenntnis verfuehren."(Adam Cordt)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_