In article <29zxcf$6f7$9@kjzg61.qgj.qgkf.pe>, Dmkthb.Txxjlrw@h-dycmrr.vw

Ja, aber es tut ueberhaupt nichts zur Sache, ob es sich um ein Einzelnes
Bewusstsein (individuell) oder ein irgendwas bewusstsein handelt - ist XY
auf bewusstsein beschraenkt, ist es nicht universell --- es sei denn, du
wuerdest behaupten wollen, alles (universa) sei bewusstsein - dann jedoch 
waere eine Unterscheidung in individuelles und irgendwas bewusstsein
totaler Bloedsinn - da eine Grenze dann ja nicht mehr gezogen werden kann.

Also passt mal ein bischen auf, wenn ihr solche publikumswirksamen Paroli
verwendet - nee!?


Also hier von "gesetzen" und gar noch von "universellen gesetzen" zu sprechen
ist ja wohl etwas weit hergeholt - bisher ist dies lediglich ein
Glaubenskonstrukt... 
Und wie ist das denn z.B. wenn jemand sich einen hinter die Binde kippt:
Wird er dann besoffen, aufgrund (verursacht durch) Alkohol oder einen dem
Rausch vorhergehenden xy-Bewusstseinszustand ?

(und jetzt erzaehl bitte nicht, dass eben sein vorheriger
bewusstseins-Zustand zum Trinken, und somit zum Rausch gefuehrt habe -
denn dann waere nicht der bewusstseinszustand uirsache fuer einen
bewusstseinszustand, sondern lediglich fuer eine handlung!)


Kontinuum - klingt ganz toll.... 
Bezieht sich dies nun auf ein Individual-Bewusstsein oder ein X-bewusstsein?
Wenn es sich auf ein Individualbewusstsein bezieht, dann bedeutet dies,
dass die gesammte Realitaet dieses IB, sich aus sich selbst entwickelt hat...
denn es stehen dem IB ja hier keine anderen, als die sich jeweils
vorhergegangenen Bewusstseinsinhalte zur Verfuegung.

(Dass diese Idee (des sich selbst erschaffenden und sich selbst
entwickelnden Bewusstseins)  fuer Tulux gehalten wird, verwundert dich
sicher nicht!


Ein einfaches beispiel : Es gibt so einige leute mit denen ich mich lange
zeit gestritten habe - und dennoch siond da keine Schmerzen wenn wir uns
sehen.

Also solche beispiele sind doch tatsaechlich nur sogenannte Knoepfe, die
versucht werden zu druecken. Hierbei spielt ein trivialer psychologischer
Vorgang die hauptrolle. Ihr geht mal davon aus, dass streit und hader
normal sind und schmerzlich. Nun drueckt ihr diesen knopf, um das
gegenueber psychologisch unter druck zu setzen - und bietet eine
"scheinbare" Loesung fuer
diese und aehnliche problematiken an...

Lass das doch sein.


Oder auch nicht - weil "der andere" nicht einlenken will - oder sonst was
geschieht, z.B. der alte Streitpunkt wieder zu neuen Konflikten fuehrt...

Was soll sowas denn?


Wie gesagt, dass ist nichts weiter als eine Verkaufspsychologische Masche!
Denn dein Beispiel sagt ueberhaupt nichts ueber die Abfolge von
Bewusstseinszustaenden innerhalb des bewusstseins-Kontinuums. Es sagt
nicht anhand welcher Kriterien sich dies entwickelt oder innerhalb welcher
zeitraeume etc. Schlimmer noch, es basiert auf der Rekursion der idee -
dein beispiel, (eine beobachtung) ist so nur moeglich, weil du eine idee
als "gesetztmaessigkeit" der beobachtung zugrunde legst...

So geht es auch - wenn alle Farben nur Abwandlungen von Gruen sind, dann ist
mein Auto "beobachtbar" gruen - obwohl es blau ist!


Hier sollte man moeglicherweise zunaechst einmal praezisieren, was den
"Laerm der nachbarn" ist. Aber da du ja hier von Unversellen Gesetzen
sprichst, darf 
man wohl - um zu einer klaerung zu kommen - hier die dimension etwas ausweiten:
Du sagst also : manche menschen leiden darunter, dass sie gefoltert und
gequaelt werden - andere hingegen nicht ! Und du sagst, dass dies
unabhaengig von der Qualitaet der Folter ist, sondern ausschliesslich in
dem bewusstseinszustand des opfers begreundet liegt....

Interessante Variante


Na, da haben wir es ja wieder!
Aber diesen Menschenverachtenden Dreck haben wir nun schon so oft durchgekaut...
Wichtig, um den hass und die Verachtung die diesem System immanent ist,
deutlich zu machen, waere es vielleicht noch, dass in folge dieser
Ideenwelt, der mensch
auch in Bezug auf seine Geburt und die Geburtumstaende - sei es geboren
werden in kriegsgebieten, in slums, verkrueppelt, etc - sei es
andererseits, in Adelsfamilien und herrschercliquen, besonders schoen, in
gutem Klima mit reichen Eltern etc. ....

ebenfalls als karmisches Verdienst gewertet wird!!!

(uebrigens ein karma, von dem man sich gegen Obulus von priestern auch
frei beten lassen kann, oder sein bewusstsein direkt in ein hoeheres
Kontinuum uebertragen lassen kann etc... davon kuendet ja schon das bardo,
nicht wahr?)


Die Quantitaet von moeglichen ursachen und Wirkungen tangiert die
Qualitaet deiner Aussagen in gar keiner weise, da auch diese ursachen und
wirkungen selbst, (deiner behauptungen nach) jeweils wieder diesem
"Gesetz" unterworfen sind...

Nun quatsch mal hier nicht rum!


Wenn man also die Vernunft von menschen toetet, und sie mit Luegen ihrer
geistig/seelischen eigenstaendigkeit beraubt - das bringt schlechtes Karma?
Wow, was da wohl noch auf euch zukommt.


Ich finde an diesen zusammenhaengen nichts kompliziertes, und nichts was
man noch studieren muesste - es ist ja ganz leicht zu verstehen was du
sagst. 
Die Komplexitaet der zusammenhaenge ist in keiner weise abhaengig von der
simplizitaet des hier propagierten menschenbildes, 
Ein Menschenbild, welches verachtenswert ist....


Mal von der haltlosigkeit der karma-Idee abgesehen - hier behauptest du dass
alle an einer aktion beteiligten, ein gemeinsames karma haben - somit die
an der Aktion nicht beteiligten ein anderes karma haben...

Gerade in deinem obigen beispiel muss man dies wohl als Unfug abtun. 
Besonders im Fall von interessen-Konflikten - an denen beide parteien
beteiligt sind, sieht man doch sehr schoen, dass diese idee Nonsens ist ..

Ich darf dich auch noch daran erinnern, dass die "Kollektivitaet" wie du
sie darstellst, ein willkuerlicher akt nachtraeglicher zuweisung ist -
dass kann man
selbstverstaendlich auf alles uebertragen....

Du und ich, wir bilden - im Lichte solcher ueberlegungen - ein Kollektiv!

Sehr fragwuerdig!

Zschaler

-- 
Zschaler/Opriel 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to jwmmop@flsu.au.hfnpl.ua