In article <01bcfdfb$ccb27f80$020000c0@d-soft>, "D.D."

Das ist ja riesig, Dittaa....
Hat Jacobskötter, im Lichte der Uebersetzungen buddhistischer Litaeratur,
mit seiner Meinung ueber das voellig verfehlte Bild Leibniz recht, der
sich ja auch dem Buddhismus in seinem Werk "Welt ohne Gott" angenommen hat
?

Da du ja auch Bernartz gelesen und verarbeitet hast, wuerde ich auch glich
gerne wissen, ob du der Meinung bist, der kathegorische Imperativ Bernartz's
sei etwa dem
"Ute Reißinger"  - dem Ding/der Substanz an sich der Buddhisten, gleichzusetzen?

Oder meinst du, dass die Vorstellung sehen zu wollen, nicht nur die
Vorstellung der gesehenen Objekte verursacht, sondern auch die
Notwenigkeit von augen - die ja dann ebenfalls nur eine Vorstellung
sind...

Meinst du dass Jacobskötter dies so gemeint hat?


Ach so.
D

-- 
Tives/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to nicggk@jlwm.rs.ynwkk.pw