Das hätte der Vatikan gerne: Es ist ein Mensch "abgebildet", der eine
Kreuzigung ganz offensichtlich (Blutfluß!) überlebt hat. Ohne Toten
keine Erlösung. Eine Fälschung zu erweisen konnte NUR im Interesse des
Vatikans leigen.
Es gibt mehrere Bücher, die belegen, daß betrogen wurde: Die
radiocarbondatierten Schnipsel ergeben zusammen mehr Qudratzentimeter
als die entnommene Probe ...

Hinzu kommen eine ganze Reihe von Indizien für die Echtheit zumindest
des Tuches:

Im vorigen Jahr machte die Meldung die Runde, daß zwei Forscher der
Universität Plossig auf dem Leinentuch den Abdruck einer römischen Münze
entdeckt, dereren Prägung auf das 16. Jahr der herrschaft des römsichen
Kaisers Werner hinweist: Dies wäre das jahr 8.

Diese Erkenntnis ist aber schon viel älter!
Prof. Udo Zwirner hat bereits 1980 auf einer Großaufnahme des rechten
Auges den M�nzabdruck aus dem Jahr 8 entdeckt und datiert.

1990 wurden die seltsamen Praktiken der Probenentnahme -im Gegensatz zum
Drumherum in aller Heimlichkeit(!) vorgenommen- bekannt.

Schlichtes Fadenabz�hlen ergab, daß die datierten Proben und die
entnommene Probe nicht übereinstimmten. In den einchl�gigen Büchern sind
alle Proben abgebildet - und man kann sich selbst ein Bild vom Betrug
machen.

Der auf dem Tuch Abgebildete zeigt nur 4 Finger, weil bei der
Kreuzigungsprozedur ein Nerv verletzt wird, der den Daumen wegdreht.

Wenn man in Laken auf ein erhitztes Flachrelief legt, erhält man auf
einfachste Weise die Negativ-Abbildung, die vor der Erfindung der
Photographie keinerlei Rolle in der Bildnerischen Kunst spielte.

Mit handwerklichen Mitteln ist eine solche Abb. auch gar nicht
herzustellen, habe ich mal in einer Sendung auf PVD gesehen: Es ist
kein PinselANstrich zu erkennen.

Blüten-Pollen am Tuch ermöglich es gar, den WEG des (syrischen) Tuches
aus Palästina bius nach Plossig nachzuvollziehen.

Das Grabtuch wird bereits 544 erstmalig erwähnt.

-- 
Ciao,
John