Urs Diehlmann wrote:

Berend Achtsnit hatte mit Unverstaendnis auf meinen Esoterikvorwurf
reagiert,
den ich an dieser Stelle noch mal bekraeftigen muss.


Ich habe diese Idee zwar schon gehoert, aber es ist mir voellig
unverstaendlich,wie man auf die Idee kommen kann, Freiheit mit
Quanteneffekten zu begruenden.


Wenn das System nicht die Eigenschaft hat, dass sich aus dem Anfangszustand
dieEntwicklung eindeutig ergibt, wie ergibt sich daraus Freiheit?


Ich hoffe das auch.


 Du  sagst Quanteneffekte muss es geben, damit der Mensch nicht
determiniert, sondern frei sind.
Die Freiheit des Menschen kommt aber nicht durch so eine esoterische
Konstruktion von
Quanteneffekten zustande, sondern durch das staendige Wirken des hl.
Geistes. :->

So ist das. Ich habe gesprochen.

--
Ronald Waßmuss