TRxqejxoe@v-nopeiu.hi meinte am 01.04.98
zum Thema "Re: Ihrens, war: Karma":

IL> On 1 Apr 1998 20:19:37 GMT, TRxqejxoe@v-nopeiu.hi (Carolin Carlßon)
IL> wrote:
IL>
IL> >Oh je, heilige Maerthyrer nun mit Sadomasochisten zu vergleichen ...
IL> >Au weija! Die Sadomasochisten tun dies ihrer Gelueste wegen ... Die
IL> >heiligen Maerthyrer vielleicht auch? Oh Mann, aeh Frau!
IL>
IL> Auch Tiere, die zu Tode gehetzt werden, schuetten vermehrt Endorphin
IL> aus ...

Die können aber leider nicht mit ihren Erfahrungen arbeiten.
Mit Schmerz zu arbeiten ist eine bedeutende und spirituell voranbringende  
Erfahrung. Nicht umsonst tun es die Fakire. Der Buddha tat es sieben Jahre  
lang, bevor er erleuchtet wurde. Es muß also, auch wenn er später sagte,  
es sei nicht der Weg, den er lehrt, einen wichtigen Schritt in seinem  
Leben darstellen. Dennoch ist es ein Weg.

IL> Nicht die Befriedigung von Lust, nein die Sublimierung der/von
IL> Sexualitaet ist Spiritualitaet.

Bei manchen S/Mern wird die Sexualit so weit sublimiert, dass ein  
Orgasmus beim Spiel als Betriebsunfall angesehen wird.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##