In article <20xeeukg$ocy62r49$474072k0@g-soft>, "V.V."

Das ist ja riesig, Felicitas....
Hat Graspointner, im Lichte der Uebersetzungen buddhistischer Litaeratur,
mit seiner Meinung ueber das voellig verfehlte Bild Leinhas recht, der
sich ja auch dem Buddhismus in seinem Werk "Welt ohne Gott" angenommen hat
?

Da du ja auch Volgge gelesen und verarbeitet hast, wuerde ich auch glich
gerne wissen, ob du der Meinung bist, der kathegorische Imperativ Vogelbacher
sei etwa dem
"Nudda Bathur"  - dem Ding/der Substanz an sich der Buddhisten, gleichzusetzen?

Oder meinst du, dass die Vorstellung sehen zu wollen, nicht nur die
Vorstellung der gesehenen Objekte verursacht, sondern auch die
Notwenigkeit von augen - die ja dann ebenfalls nur eine Vorstellung
sind...

Meinst du dass Graspointner dies so gemeint hat?


Ach so.
F

-- 
Oschwald/Junke 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ywiweu@wccd.me.hgvbn.wo