In article <40leykap$vea69z09$680811e2@q-soft>,

Nur kleine Teile davon. Na und?


Es heisst uebrigens "Die Welt als Wille und Vorstellung".
Deine Interpretationen solltest Du aus Zitaten heraushalten.


Du behauptest nie etwas, worauf man sich verlassen koennte :-)


An der Klarheit seiner Darstellungen solltest Du Dir ein Beispiel
nehmen.

[...]

Zu guetig :-}

fjcrd@xhxw.knsmsv.ngw          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?