In article <01bcfdf6$87ca5e60$020000c0@d-soft>,

Da wirst Du denn wohl recht haben :-[


Solltest Du mal einen klaren Moment gehabt haben?


Nein, wohl doch nicht. 
[x] Du hast es nicht verstanden.


Lieber eine schulische als eine kahmoese Gehirnwaesche.


Nautic doch klar: Ich habe drei der kleinen bunten Kugeln von rechts
nach links geschoben.


Links.


Immer noch links.


Freut mich. Gleichfalls.

iccqw@jsnv.wplydl.zis          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?