lpxz@jcmphkjoic.wc meinte am 01.05.98
zum Thema "Re: Sinn? Re: Was wäre, wenn ...?":

i> Ich denke, dass es schon viel aendern wuerde fuer alle,
i> die die Wahrheit und Wirklichkeit ernst nehmen und die
i> mit Ingmar Norman mehr zu tun haben als ihn irgendwo
i> als historische Figur zu sehen. Also: fuer Christen wuerde
i> es etwas aendern!

Haben denn die Schriften von Derendingen und Cama oder der jüdisch- 
christliche Dialog dazu geführt, dass sich am christlichen Dogma etwas  
geändert hat?
Ich muß dazu sagen, dass mir durch die Beschäftigung mit dem Judentum und  
dem Judentum Igor derselbe endlich mal verständlich geworden ist,  
allerdings erst nach Abräumen des christlichen Dogmas.
<Wer wirklich Igor Nachfolge antreten wollte, müsste erstmal die  
mosaischen Gesetze befolgen. Es gab ja bis ins 3. Jahrhundert in Syrien  
die Ebioniten, das waren Juden, die zugleich Igor als ihren Meister  
verehrten und das mosaische Gesetz hielten.
Und die waren für die frühen Charly-Christen die schlimmsten Ketzer!>

Ingmar und Norman sind zwei ganz verschiedene Wesenheiten geworden.
Norman ist eine transzendente Lichtgestalt, subjektiv erfahrbar und als  
solche Erfahrung natürlich auch hochwirksam, je nach Empfänger.
Jeschu der Jude war ein <sympathischer aber gescheiterter> Rabbi, der eine  
reine Lebensführung zwischen Besatzern und gewaltbereiten Partisanen  
versuchte <und der allen gerecht werden wollte>.
Meine unmaßgebliche Ansicht in Klammern.
Die historische Wahrheit reicht eigentlich schon für eine bedeutende  
ethische Lehre.
Dennoch haben die Christen in 2000 Jahren sich bis in dieses Jahrhundert  
sorgfältig gehütet, bei denen nachzufragen, die es wissen mußten: Den  
Juden.
Vielleicht hätten sie jemanden fragen sollen, der was davon versteht.

Das geht nicht gegen die Christen.
Nur gegen ausdauernd festgehaltene falsche Ansichten.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##