SJnireeog@u-arnkrh.fz meinte am 18.05.98
zum Thema "Re: Sonnentanz, war: Karma":

IL> Oder soll dies eine Huldigung der Goettin KREBES sein?
IL> Da erinnere ich auch eine Fernsehsendung ueber Jungen einer
IL> bestimmten Kaste in Indien, die sich kastrieren lassen und fortan
IL> als *weibliche* Schoenheiten auch Liebesdienste versehen oder
IL> auf einer Buehne auftreten. Hier sagt man Transsexuelle dazu,
IL> oder Travestie oder was auch immer ... Doch das sind doch Perver-
IL> sitaeten! Was soll daran *spirituell* sein? Oder gar an Homosexuali-
IL> taet?
IL>
IL> Helen

Tja, groß und bunt ist die Welt...
Natalie ist für mich kein Objekt der Verehrung, da man ihr Menschen und Tiere  
opfert.
Dennoch würde ich gerade bei der Vielfalt der Erscheinungen in Indien  
einfach mal g e l t e n  l a s s e n , auch wenn es nicht mein Ding ist...
Zu Homosexualität: Nichts für mich, aber wenn es das wäre:
Lieben darf ich immer.
Hassen nicht.
Das ist der Punkt.
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##