Willst Du Schriften unbekannter Autoren aus unbekannter Zeit mehr
trauen, als dem seit dem 6. Jh. beschriebnen Tuch, das eindeutig einen
Gekreuzigten (durch Polenanalyse: Nähe Totes Meer!) zeigt: mit
Dornenkronenspuren und einer Münze von 29 auf dem rechten Auge?

Das solltest Du nicht:

"Die ältesten Überlebenden Bibelkopien sind der Codex Alexandrinus,
Codex Vaticanus, Codex Siniaticus. Alle 3 wurden lediglich durch den
Vergleich des Schreibstils mit Vergleichsstücken, von denen man annimmt.
daß ihre Datierung bekannt ist, datiert - auf die 2. Hälfte des 4. Jh.
Vaticanus und Alexandrinus tauchen im 15. - 17. Jh. auf." (Eissele)

-- 
Ciao,
Sascha