Planwirtschaft wäre in Deinen System nötig, da die "Gesellschaft" ja
feststellen muß, was gebraucht wird und was nicht. In der
Marktwirtschaft wird das Ganze über Angebot und Nachfrage geregelt. Ohne
Markt muß man planen. Sonst stehen am Ende alle Menschen ohne Klopapier
da ;-)Und Planwirtschaft ist aus rein technischen Erwägungen nicht
möglich: Niemand kann soviel Wissen konzentrieren, um damit die
Wirtschaft eines ganzen Landes zu kontrollieren. So etwas geht nur
dezentral. Und dann braucht man einen Markt.


Gruß,
Dietrich