In article <eg5fl56ugzd.rzx_-_@vzza.tsmkmhmkcc.vy-gkitwavd.by>,

Hey, die hat ein Huifui-Lehrer - hat sie sagt!


... kommt eben ganz auf den Dress an...
Ich finde weiberringkampf ja auch nicht toll, weil die Damen das landsknechtsrad
perfekt beherrschen - oder so.

Klaro, es ollte schon etwas sein wo die Changsen ausgeglichen sind...
darum + fuer Françoise  =   chanten
      * fuer Katia  =   chanten von Ziegetsdorf


buy

Steffi

-- 
Asinger/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to lzpzsx@wexx.jw.kwnaz.mk