Gernot Verhofen schrieb in Nachricht <46goos$7su$8@zaco12.jnl.yryn.xk>...

(Ging um den Bewußtsein-Regenbogen-Vergleich)


Jein.

Ich meinte, der Regenbogen und das Bewußtsein seien sich doch viel
ähnlicher. Da ein Regenbogen da ist, ist keine Ansichtssache. Wenn mehrere
Menschen von derselben Position aus einen Regenbogen betrachten, sehen alle
denselben Regenbogen. Allerdings von einem leicht unterschiedlichen
Blickwinkel, aber es handelt sich um denselben Regenbogen. Ist der
Regenbogen kein Gegenstand sondern eine Wirkung, dann ruht die Wirkung schon
auf Gegenstände (Licht+ Wassertropfen [Gegenstände] => Lichtspaltung
[Wirkung]).

Das gilt unvermindert beim Bewußtsein. Hier wird eigentlich nicht das
Bewußtsein, das wir alle kennen, sondern die Ursachen dieser Wirkung
besprochen... die zunächst unbekannten, aber ganz konkreten Gegenständen
zugrundeliegen darf.


...weil man am Computer (oder von mir aus am Wetter) dieselbe Willkür (also
ein Zeichen eines Bewußtseins... Willenskraft) erkennt. Man weiß natürlich,
daß es nicht so ist. Dem Menschen ist es jedoch leichter, eine "Niederlage"
von einem vermeintlich mitkonkurrierenden, ebenfalls schlauen und
ansprechbaren Wesen, das man zur Rechenschaft ziehen kann, als von dummen
technischen Gegebenheiten hinzunehmen. Also: Eine kleine, nicht krankhafte
Notneurose, um mit der Welt besser klarzukommen.

Gef�hrlicherweise behaupte ich, die Religion sei im Grunde das Gleiche, wo
man alles Schöne und Schlechte lieber einer vermeintlichen höheren Macht
(sei diese Gott, Satan, Schicksal, Männer, Frauen, Ausländer, Schönheit,
Genprogrammierung, Jüdisch-Bolschewistische Machtherschaft,
Wiedervereinigung oder von mir aus Alwin Ulen), nicht dem dummen Zufall
oder gar der eigenen Unfähigkeit zuschreiben will.


Eben nicht... weil der Geschmack wirklich bloß Ansichtssache ist. Bei der
Kunst geht es ja gar nicht um eine Wissenschaft von Farbe auf Lein, sondern
um die eigene Interpretation eines von Menschen geschaffenes Bild... ein
Streit über Kunst wäre also letztendlich eine Streit über den jeweiligen
Geschmack (also Persönlichkeit) der einzelnen Betrachter.

Hier geht es (hoffe ich) doch um was Konkreteres.


Das Interesse an dieses Thema kannst Du Dir selbst erklären, indem Du Dich
fragst, warum Du hier schreibst ;-)


Thomas Blankensee
Erdlinsbach
sgxbx.vbkqb@tfncwgbb.ch