TimFaust@Puw.Abp meinte am 04.06.98
zum Thema "Re: Emmerich Göhlert & Ethik":

Ethikverweis!

TF> "Emmerich", "Cirksena" und "all die andern" (mindestens 90 % der postings
TF> hier stammen ohnehin von einer einzigen "Person", die unter den wildest
TF> unter- schiedlichen accounts herumpostet

Das habe ich am Anfang auch vermutet, aber inzwischen bemerke ich doch  
filigrane Stilunterschiede, die mich zu dem Gedanken verführen, dass ich  
es mit lebenden, fühlenden und unterschiedlichen Wesen zu tun habe. Und  
auch mit unterschiedlich fühlenden. Von fast gar nicht bis sehr  
empfindsam, aber gekränkt.

Snip
snip
snip.

In Deinem Interesse, lieber Knut.
So kommt keine Debatte zustande, die die Teilnehmer bereichert.
So kommt kein zwischenmenschlicher Konsens zustande, auch jenseits  
verschiedener Auffassungen.
So kommt nur Verhärtung, Wut (bei solchen Beschimpfungen berechtigt) und  
verstärkte Abneigung zustande.
Das war kontraproduktiv!!

Wozu posten wir denn dann überhaupt?
Doch wohl, um festgefahrene Feindschaftsrituale zu knacken, oder?
<knurrt>


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##