Hi, nur mal eine Frage:

wird diese Group überhaupt noch von (sorry) 'echten' PhilosophInnen
frequentiert? Nicht, daß mich diese Hobbydiskussionen stören würden (im
Gegenteil), aber wäre nicht so etwas wie wuxwv.eiatn.diskussion.philosophie
der geeignetere Platz?

Es ist recht schade, daß eine Fachdiskussion, die in anderen Ländern oder
auch in Mailinglists durchaus prima funktionieren, hier wohl nicht
stattfindet bzw. unterginge.

Oder habe ich die Widmung dieser Group ('Sci') mißverstanden??

Nichts für ungut,

Hilmar