Bewu�teinsstufen 2 und 3 hast Du mE verwechselt. Ein Hund weiß sich dadurch
nutzlich zu machen, indem er z.B. Wache steht. Hunde brauchen
Streicheleinheiten... also die Bestätigung, erwünscht zu sein... sind also
in der Hinsicht nicht wesentlich anders als Menschen, die auch ab und zu mal
Lob oder Tadel brauchen. Ein Hund kann aber nur begrenzt Situationen für
sich simulieren - er ist zwar trainierbar (durch Beispiel und ständige
Wiederholung), aber nicht lernfähig (Lernen=Ausbildung durch Vermittlung
abstrakter Wissensregeln). Eigene Identität, sozusagen von innen nach außen,
wäre Bewußtsein Stufe 2 und die Fähigkeit, Situationen gedanklich zu
simulieren wäre Bewußtsein Stufe 3. Höhere Tiere haben also Stufe 2,
Menschenaffen (nachweislicherweise... sie haben die Fähigkeit, durch ihre
Gestik zu lägen) und Menschen, aber nicht zB Delphine, die sonst auch als
intelligente Tiere gelten, sind schon auf Stufe 3 gelangt.

Außerdem haben Menschen und Menschenaffen noch ein lymbisches Zentrum im
Gehirn, das direkt zwischen Thalamus (verwaltet alle Sinne außer
Geruchssinn, also so eine Art Schittstelle zur Außenwelt) und Zäsur
(verbindet die 2 Hirnhälften) liegt und diese - vermutlich jedenfalls -
intelligent verwaltet. Frauen und Menschenaffenweibchen denken vorwiegend
mit dem lymbischen Zentrum, Männer aber mit dem Kleinhirn. Was heißen
könnte, Frauen sind entweder intelligenter als Männer, oder sie lägen
einfach mehr... oder vielleicht doch keins von beiden...


Nur bestimmte Menshen? Da wäre ich mir nicht so sicher... ich denke, die
Fähigkeit, ernsthaft zu philosophieren, haben Leute, denen das
Philosophieren Spaß macht. Als Fähigkeit ist es nicht aufwendiger, sich über
den Sinn der Dinge Gedanken zu machen, als über das Ergebnis eines
Fußballpokal zu spekulieren. Beide verlangen das "höhere" Bewußtsein... die
Fähigkeit also, sich ganz bewußte "Illusionen" zu bauen, um damit
Rückschlüsse auf die gegenwärtige Wirklichkeit zu ziehen. (Auf Sinnlosfragen
wie "tja, aber wie definierst Du 'Wirklichkeit'" wird meinerseits nicht
eingegangen.) Hier unterscheiden sich Mensch und Menschenaffe: Menschen
können auch diese abstrakten Gedankengänge durch Sprache vermitteln. Also
Bewußtsein Stufe 4

Somit ist jeder Mensch gleichermaßen mit dem 4. Bewußtsein ausgestattet. Die
Anwendungsgebiete und der dazu notwendige Wortschatz sind eben anders.

Wenn man glaubt, über solche tiefgehenden Sachen philosophieren zu können
bedeutet irgendwie ein höheres Bewußtsein zu haben, kommt es mir der
Behauptung ähnlich vor, Wissenschaftliche Computerprogramme seien
"intelligenter" als Computerspiele, weil diese nur "zum Spaß" da sind.  Also
der Trugschluß, wenn man Mittel und Zweck verwechselt.


...also eine Schnittstelle zur Außenwelt...


...auf "intelligente" Basis, also umfassend relational, mit ständiger
R�ckverweisnahme und Selbstangleichung...


...das nackte Überleben?


Etwas fehlt hier. Das Bewußtsein wird schwerpunktmäßig durch das Vergleichen
von sich selbst mit ähnlichen, ebenfalls bewußten Wesen entwickelt...

StarTrek - Die Neue Generation mag wohl ein dilletantisches Beispiel sein,
aber wir kennen die Serie ja alle. Der Data hat eine Persönlichkeit, genau
wie ein Mensch, bezweifelt es aber, weil ihm in seinem durchaus menschlichen
"Bewußstein" fest verankert ist, daß er Android ist, also gar kein
"Bewußtsein" haben darf, und steht dadurch ständig mit sich selbst im
"Clinch". Untermauert werden diese Selbstzweifeln dadurch, daß er andauernd
die Unterschiede zwischen sich und den Menschen spürt. Ein Mensch hätte
damit nie Probleme, weil er weiß, im Grunde unter Menschen, also seinen
Artgenossen, zu sein. Donckel Bewußsein mag durch diesen fehlenden Anschluß
anders als das menschliche sein, ganz bestimmt aber nicht dadurch, daß er
technisch anders gebaut ist... sondern eben weil er sein Bewußsein als
menschliches Bewußsein sozusagen abgekupfert hat. Eben wie Schuhe, die nicht
passen.

Dieses Beispiel ist sicher zu einfach, reicht aber, wenn ich meine, ein
Roboter, oder überhaupt irgendein bewu�seinf�higes Wesen, Artgenossen zum
(Er-)Kennen braucht, um selbst ein fundiertes Bewußtsein zu entwickeln. Dein
Roboter bräuchte also andere Roboter als Freunde... oder Feinde...


Oder auch 4... Mit der o.a. Ergänzung, einverstanden.


Samu Vielmeder
Pennewang
vgoog.sjgmr@mjgpwdob.pi