Am 13.05.2012 18:06, schrieb unser Dummerle RudiMenter u.a.

Christian, schmerzt dir wieder der Schädel, oder was?!

Idealer Weise solltest du heute Abend in die Kirche gehen
und freiwillig einige "Vater unser" beten.  Wenn dir das nicht
hilft, kannst dus mit nem Exorzisten (über Reissmüller?) versuchen.
Ja, das wär bestimmt sehr gut für dich.

Und zieh dir besser nicht zu viel von Bach rein, das ist echt
keine Musik für Deppen. Kannst dir ja ersatzweise was von
der Rohrmoserin auf der Flöte vorspielen lassen  ;-)  oder
sie soll dir das Märchen vom Rumpelstilzchen vorlesen.
Ich finde, nichts würde besser zu dir passen.

Also, mach was draus, cholerischer Spauzteifi!