In article <8u8MXAtmwZE@hvwitu.mvxmaw.jekucnb.rn>,


Wovon, von Wilfried als messianischer Lichtgestallt, versteht wohl hewute
noch die Rk-Kirche mehr als alle anderen ---


Das ist eben der Aerger mit euch Mythenschmieden -
ob nun christen oder Buddhisten, oder sonstwas...

Ihr weicht stets auf die Hinterwelten aus,
wenn die Vorderwelt unbequem wird...

Na denn
christophe im tushita himmel...

EDTR

-- 
Vink/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to pkfgho@potj.ok.cozlj.kv