QFgtqziiw@t-fpcnnb.yk meinte am 05.09.98
zum Thema "Re: Sonnentanz, war: Karma":

IL> Frage doch mal Deinen Lama, was er dazu sagt!?

Der versteht sehr genau, was da vorgeht.
Die Lamas sind da nicht so zimperlich.
"Wenn es euch beide glücklich macht, ist es in Ordnung", hat er gesagt.
'nen Paarsegen haben wir auch bekommen.
Das halt, weil ich ihm ja nicht schade.
Zu seiner Kindheit: Er war ein behütetes Einzelkind. Das hatte ich auch  
geschrieben. Warst Du nervös beim Lesen?

IL> >Für manche Menschen ist es nötig, den sexuellen Weg zur Erleuchtung zu
IL> >gehen. Andere sind Mönche. Einen Erleuchteten schockiert gar nichts.
IL> >Darum betrachte ich diese Abhandlung nicht als off-topic. Weil Sex
IL> >Spiritualität ist, weil Schmerz, wenn man damit arbeitet, Spiritualität
IL> >ist, weil alles spirituell ist, wenn man genau weiß, was man tut.
IL>
IL> Was haeltst Du eigentlich von TANTRA? DAS ist in meinen Augen
IL> Spiritualitaet!

Tantra.
Buddhistischer Begriff/Hinduistischer Begriff.
"Das Gewebe" - bezeichnet eigentlich das Umgehen mit der Welt als  
Illusion. Benutzung der Gesetzmäßigkeiten der Illusion für Erkenntnis.
"Den Spieß umdrehen" - die Vorstellungskraft zum Werkzeug zu machen, um  
die scheinbare Wirklichkeit zu analysieren und zu beeinflussen.
Ich beziehe mich auf den buddhistischen.
Im weiteren und engeren Sinne:
Im weiteren bezeichnet man damit einen Teil der Schriften im Unterschied  
zu den Sutras, auf die sich zum Beispiel F.M. bezieht, die die  
überlieferten Reden des Buddha sind.
Die Tantras gehen mehr auf den visionären Weg der großen Heiligen zurück.  
Hier geht es um die Visualisierung der Gottheit bzw. des Praktizierenden  
als Gottheit, wodurch er die Qualitäten der Gottheit auf sich überträgt  
und sie schließlich verwirklicht.
Ja, ja, ich weiß noch, worauf wir hinauswollten. Geduld.
Also.
Als kleinen Teil innerhalb der nicht von den Heberding, sondern von Yogis  
und Yoginis ausgeübten Meditationen gibt es welche, die Sex einbeziehen.
Es gibt hier Techniken, die nur denen erklärt werden, die schon gewisse  
Vorbereitungen absolviert haben und daher in der Lage sind, diese hohen  
Energien aufnehmen und transportieren und sich dabei transformieren zu  
können.
Dies wird vom persönlichen Lehrer entschieden.
Alles, was von gewöhnlichen Wesen ausgeübt wird, wie Sex mit verzögertem  
Orgasmus, ist in dieser Sicht noch kein echtes Tantra.
Denn danach habe ich meinen Lehrer (auch nach 20 Jahren Meditationspraxis  
und vielen im obigen Sinne tantrischen Einweihungen) noch nicht zu fragen  
gewagt.
Ohne persönliche Einweihung meines Gurus wäre es natürlich kein echtes  
Tantra.
Nichts funktioniert ohne direkte Ermächtigung.
Was ich mit meinem Partner mache, ist das, was man in allgemein  
zugänglichen Büchern als Tantra beschrieben sieht. Es ist sehr schön und  
geht weit über die Lust bei durchschnittlichem Sex hinaus.
Er hat vollkommene Kontrolle über den Zeitpunkt seines Orgasmus. Ich fühle  
den Durchtritt seiner Lust in mich mit größter Genauigkeit.
Irgendwann ... s.o....


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##