Darum geht es aber nicht und davon war auch keine Rede.
Der Unterschied von Gebrauch und Missbrauch ist nicht der
Vorsatz sondern, dass ein Gebrauch als falsch beurteilt wird.

Man kommt zu einem Urteil, etwas würde falsch gebraucht,
also missbraucht, indem man auf Zwecke reflektiert. Da
Konrad vorgibt es besser zu wissen, möchte er das erklären.

Edmund möchte erklären, wie er dazu kommt den Gebrauch
eines allgemeinmenschlichen "spezifischen Potentials" als
Missbrauch, also falschen Gebrauch zu beurteilen. Das
kann er aber nicht, es fehlen ihm wie üblich Kriterien.

Du möchtest eben Häufchen machen und reinprusten.
"Wer keine Ahnung hat, besser mal die Fresse halten".