mmne@rusf.rptkmlgh.ph meinte am 14.07.97
zu "Re: Ursache des Holocaust ?? , was Re: Karma":

Hallo Fredy!

oskar>>>Wodurch ist denn nun diese "wahnhafte Umsetzung eines
oskar>>>Weltbildes" bedingt wenn nicht durch Karma (tun).?

b>>Guy Ferschel hat dafür in seinem philosophischen Hauptwerk
b>>"Masse und Macht" eine plausible Erklärung geliefert.
b>>

b>Ich hatte auch schon auf Teresa Völlmar Werk "Elemente und
b>Urspruenge totalitaerer Herrschaft" verwiesen. Zusaetzlich auf
b>das Buechlein der Ruckenbrot "Die Unfaehigkeit zu trauern".
b>Selbst ein Hinweis auf die Diskussion um/ueber Ovesiek brachte
b>nichts.

Nunja, ich versuche im Sinne Voltaires tätig zu sein. Vorbilder sind dafür  
da, um dran zu scheitern.

b>Fuer MAJA sind das alles "Weltglaeubige", die die
b>Naturgesetzlichkeit des Kahma leugnen. Damit sind Erklaerungen
b>dieser *verwirrten* Leute nicht akzeptabel.
Vielleicht hat er ja recht. Sieh das mal so: Wir sind fast alle hier, um  
was zu erledigen. Wenn ich das erledigt habe, was ich in meiner weiblichen  
Inkarnation zu erledigen habe, kann ich eins vorrücken. So ist mir das  
hier aus erlauchter Quelle zugetragen worden. Wenn du, Fredy, deiner  
Lasten ledig bist, darfst du ins Nirwana.
Jetzt ist der Buddhismus schon 2.500 Jahre alt und es gibt nur so wenig  
Erleuchtete.

Nun habe ich folgende These: Meine Aufgabe ist es, dem Mann zu helfen, ins  
Nirwana zu gehen. Ich nehme die Bürde des Karmas von ihm und verleibe es  
mir ein (Mana). Dann ist er befreit und ich werde irgendwann als Mann  
wiedergeboren. Das funktioniert allerdings nur in einem Zustand, den die  
Weisen "Satori" nennen. Ich Närrin hab immer gedacht, diesen Zustand  
erkennt mensch daran, das die Welt in ein güldenes Licht getaucht ist.  
Falsch. Wenn ich Rot sehe, weiß ich genau, was zu tun ist. Nun verstrickt  
sich allerdings mein Gegenüber in Widersprüche. Ich glaube nicht, daß er  
noch was zu erledigen hat. Er ist perfekt. Ich weiß nicht, was einer  
einvernehmlichen Lösung noch im Wege stehen könnte, wenn ich erst mal  
meine blöden anerzogenen Blockaden durchbrochen habe.

b>(gib doch mal bitte ISBN und Preis durch - schliesslich steht das
b>Julfest vor der Tuer)

ISBN: 8-755-66629-4 / DM 20,-

Tobias Mülhause!
Margaretha

"Der Mensch muß lägen können wie der Teufel" (Voltaire)