Glaubst "du"? Mal sehen ..


Der Glaube an Reinkarnationen ist weitverbreitet; das ist nichts Neues. Es 
ist aber nur reiner Glaube, wissenschaftlich unbegründet! ..


Meiner? Sicher? .. ;)


Das ist ein Widerspruch in sich. Merkst "du" es denn nicht? Vor dem 
Urknall - so sagen die "konventionellen" Physiker - *war nichts* als die 
punktuelle Verdichtung des Universums, es konnte also nichts außerhalb 
dieser "Singularität" existieren, sagen die zumindest.


"Du" bemerkst aber anscheinend nicht die Sinnlosigkeit dieses Gedankens: 
Dieser Fall ist von der Wahrscheinlichkeit her innerhalb der "Unendlichkeit" 
nur gegeben, was also zeitraubend wäre. Aber: Wenn ich eine unendliche 
Zahlenreihe nach logischen Sequenzen hin untersuche, kann ich fündig werden, 
und daraus eine Philosophie machen. Das Leben entsteht auch in der Tat nach 
diesem Schema (Evolution ist Experimentieren).


Ja. Aber - wie "du" ja selbst sagst: Nur alles Mögliche(!) kann möglich 
werden. Das beinhaltet keineswegs ja physikalisch Unmögliches!


Sorry, aber ich stelle die "Seele" ja gar nicht in Frage! Ganz im Gegenteil: 
Meine Physik (G.u.T.) läßt erkennen, daß diese existiert - und zwar 
physikalisch, objektiv, materiell. Ich nenne sie "Hominide 
Ego-Basis-Struktur" (HEBS), und habe schon Einiges hierüber geschrieben.

Nur: Sie "kommt nicht aus irgendwelchen Gefilden" bei der Geburt in unsere 
Körper; sondern: Sie entsteht aufgrund genetisch vordefinierter Programme 
(z.B. beim Wachsen und bei der Verbindung der Gehirnzellen), wobei sie die 
Atome der Zellen als Träger (MKE-Partner) benutzt; sie selber besteht aus 
Teilchen, die wir (heute noch) nicht erfassen können (SMT).

Meine Physik sagt dazu voraus, daß sich die HEBS nach dem Ableben von der 
"atomaren Welt" löst, und eine neue Daseinsform beginnt, sich also 
weiterentwickelt, nachdem sie den menschlichen Körper als Wirt benutzt 
hatte, um sich zu entwickeln, sich auf die Existenz nach der "Metamorphose" 
vorzubereiten.

Sieh' mal: Wer an Re�nkarnation glaubt, tut dies, weil es gewollt wird (die 
meisten Menschen wünschen sich - natürlich - , daß nach dem Tode noch Etwas 
ist). Wo aber, bitteschön, sollen all die Seelen herkommen? 8 Milliarden 
Seelen - gegenüber nur ein paar Tausend weltweit vor der Steinzeit. Wenn man 
diesen Umstand - physikalisch - nicht herleiten kann, besteht keine 
Berechtigung, an Wiedergeburten zu glauben!

Simon Lutz 


--- Posted via news://zmwyfvvx.slraasmg.zaf/ - Complaints to ucnf@gvmpcnfs.rkl ---