So einfach ist das auch wieder nicht, z.B. sehen viele (Millionen) 
Buddhisten das anders. Z.B. sagen die: 'wenn ein materieller 
menschlicher Körper einmal beseelt werden konnte, so wie deiner, 
und das immer wieder geschehen kann (nämlich mit jeder Geburt) 
dann gibt es keinen Grund dafür, weshalb deine jetzige Seele an 
genau deinen einen Körper gebunden sein muss'. Irgendwie konnte ja 
deine Seele in dich rein, und so kannst du nicht begründen, weshalb 
dein Selbst ausgerechnet nur an deinen Körper "gebunden" sein soll. 

Die "Philosophie" hat ja dafür das "Leib-Seele-Problem" vorrätig! 

Und es gab/gibt auch in der christlich-abendländischen Tradition 
solche Überlegungen. Wenn z.B. "das Sein", also irgendetwas, das 
jenseits des aktuellen Urknalls immer (wieder) ohne Anfang und 
Ende existiert (als immer "ungeschaffen" war und bleibt), dann 
ist alles möglich, genauso wie jede unendliche Folge von Zeichen 
alles (also z.B. alle Bücher) enthält, die jemals geschrieben werden 
und natürlich jenem, die jemals geschrieben wurden (natürlich in 
allen Sprachen). Unendlichkeit impliziert, dass alles mögliche 
möglich wird, und "unendlich dauerhaftes Sein an sich" impliziert, 
dass jede "Seele" ewig immer und immer wieder unentrinnbar widerkehrt... 

Und daraus (!) leitet der Buddhismus ja eigentlich das unentrinnbare 
Verhängnis der Welt ab, die umso schlimmer wird, als sich ihre 
Wesen betragen... Das ist bzw. wäre ganz schlimm... Man (oder die 
Menscheit) gestaltet sich dann ihre Hölle (oder ihr Paradies) ewig 
selbst, d.h. über die aktuell-persönlichen Inkarnationen hinaus...


Ach, LOL, dann glaubst du ja sowieso an die Seele, und dann kannst 
du doch nicht vernünftig sagen, so wie es sog. "Materialisten" tun, 
dass Reinkarnation keine Grundlage hat: die reingeistige Seele, die 
kann doch herumschwirren wie, wann und wo sie will (oder auf Gottes 
Willen hin soll), frag die vielen "Scheintoten mit Nahtoderfahrung", 
die haben das nach eigenen Aussagen selbst erlebt.