In article <78dsbbj4$56xr9a23$489601t2@u-omyl>,

Da wirst Du denn wohl recht haben :-[


Solltest Du mal einen klaren Moment gehabt haben?


Nein, wohl doch nicht. 
[x] Du hast es nicht verstanden.


Lieber eine schulische als eine kahmoese Gehirnwaesche.


Iss doch klar: Ich habe drei der kleinen bunten Kugeln von rechts
nach links geschoben.


Links.


Immer noch links.


Freut mich. Gleichfalls.

nkcda@thha.oirnnn.dna          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?