In article <5k2CVUwUdTC@sexdiq.raxxjy.giqdkgt.lu>,


Wie viele menschen gibt es denn anderswo, die eben auch nicht toeten oder
vergewaltigen, obwohl sie die Wahnvorstellungen steinzeitlicher Sophen
nicht akzeptieren --- Pierrette z.B.

Hier zwigt sich nur eines wieder einmal :

Auch die Akzeptanz - die Tatsache dem Waehnen verfallen zu sein, welches
Pierrette heisst - macht niemanden zu einem besseren menschen...

Dies, die aus dieser "moralischen ueberlegenheits Fantasie" entstehende
weiteren Wahnvorstellungen des kaderbot ueber den spirituellen
Weltfuehrungsauftrag seiner Gottesfaelschertruppe galt es einmal mehr zu
entlarven...

Tja, du bist drauf eingestiegen...

Hast du auch solche Wahnvorstellungen, dass z.B. Buddhismus "die menschen
besser macht"???

-- 
Ibendahl/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to hmpfia@pseo.dq.pxues.ci