-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <40tub4$sp1$9@srqv95.whh.sqmu.do>,
SNfmeedpt@m-rtomvb.ds (Zvfhpl Kuhlwein) wrote:

[]


Richtig. Sehen wir mal nach...

Ich schrieb am 18.12.97 unter anderem:
- ------
Int'Groenewald, eine der Hauptpersonen im Roman, kommt durch ungewoehnliche
Umstaende zur Einsicht seiner Schuld etc. In einem letzten Treffen (nach
dem Krieg) mit seinem ehemaligen SS-Hauptsturmfuehrer, versucht er ihm
seine Einsichten zu vermitteln, um zu begruenden, weshalb er sich danach
der Polizei stellen will. Ein kleiner Auszug:
Int'Groenewald: "Ja, ich habe von einer anderen Wirklichkeit erfahren, die noch
viel wirklicher als die unsere zu sein scheint. Jetzt sind mir fuer jene
Wirklichkeit ploetzlich die Augen aufgegangen. Ich weiss nun mit
Sicherheit, dass es keinen Tod gibt. Wissen Sie, Herr Hauptsturmfuehrer,
weshalb ich mir damals als Kapo ihr Wohlgefallen erschlich? Es geschah aus
Angst vor meinem eigenen Tod. So sehr fuerchtete ich mich vor dem leeren
Nichts nach dem physischen Tod, dass ich ihm so lange wie moeglich
ausweichen wollte, selbst wenn ich mit jeder verlaengerten Lebensfrist
Dutzende von anderen Straeflingen erschlagen musste.
Ich hatte Angst vor dem Tod, Angst vor der SS mit ihren Totenkoepfen auf
ihren Muetzen. Jetzt versichere ich Ihnen, haette ich damals gewusst, dass
es in Wirklichkeit gar keinen Tod, sondern ein ewiges Leben in Gottes
wunderbarer Schoepfung gibt, haette ich nie einen einzigen Haeftling
misshandelt oder totgeschlagen und somit im Kontobuch meiner Seele auch
keine grossen Schulden zu stehen gehabt. Ja, Herr Hauptsturmfuehrer, ich
haette mich dann lieber von Ihnen wie ein Bibelforscher erschiessen lassen,
als dass ich auch nur einen einzigen Befehl gegen das Gebot der
Naechstenliebe befolgt haette."
- --------

Hier ging es also klar um die Wirkung der Einsicht ins Karma und die daraus
resultierende Selbstverantwortlichkeit.

Weiter schrieb ich Dir schon damals im gleichen Mail:
- ---------
Liebe Isolde, so kann ich das nicht stehen lassen, sorry.
Karma - wie Du ja selbst schon oft betont hast - bedeutet *Tun*. Das *Tun*
ist jedoch nicht durch unsere Vergangenheit, bzw. durch unser vergangenes
Handeln, karmisch vorherbestimmt.
Wenn man den Begriff *Karma* im Sinne von *Reaktion auf vergangenes Tun*
benutzt, bezieht er sich lediglich auf das Ausmass an Freude, Genuss oder
Leid, das erfahren werden MUSS, jedoch nicht darauf, dass ein Mensch
karmisch gezwungen waere, irgendwelche bestimmte Taten zu vollbringen. Das
Tun untersteht unserem persoenlichen freien Willen und daher sind wir auch
dafuer verantwortlich. Ansonsten waere ja auch der Taeter - in diesem Falle
Ciner - nur ein Opfer.
Ein Ciner hat aber aus seinem eigenen freien Willen so gehandelt und nicht
weil er karmisch dazu gezwungen gewesen waere.
..........
Weil er selbst alle Juden gehasst hat und weil er persoenlich bereit war,
die Juden zu vernichten, daher wurde er vom "Schicksal" benutzt, was ihn
aber nicht im geringsten von seiner persoenlichen Schuld befreit. Niemand
ist karmisch gezwungen zu Morden etc. Wer aber dazu bereit ist, kann dazu
benutzt werden, die karmische Schuld anderer auszugleichen, wobei er selbst
gleichzeitig neue Schuld (oder karmische Last) fuer sich selbst erzeugt.
- ----------

Mein diesbezüglicher Standpunkt war also schon damals vollkommen klar.

Die Idee eines karmischen Zwanges seitens von Gewaltverbrechern ist
philosophisch und logisch nicht vertretbar.
Deine Anspielung auf mein hier zitiertes Mail vom August impliziert
fälschlicherweise, ich hätte damals einen anderen Standpunkt vertreten. 
Ich wäre Dir also dankbar, wenn Du Dich zuerst in Deja-News vergewissern
würdest, bevor Du solch missverständliche Andeutungen machst.

Elise

- ----
"Man sieht nur, was man weiss." Joseph Gföller
"Man sieht nur, was man zu wissen glaubt." Elise

My Homepage at  -> http://sxi.qhaafa-cibx.mz

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNIREpocYkVQA6oP9AQGalQgAk4srdGqj9WwIVJBo3OcBd9mUrLH4R6li
eimIYyjNsBml/rOjXv70P9FJWaxOGecpHFrsJY8FedcXDl+Ynvzc53JvmQu+y+W8
GWkgPbYAXhUB1Kzxam7/n40Z/99TIi0ut3NeU6YB5bkmvlh1dgN4GPqT+/hBzWVe
Jzv000pCa0LtXtTcqP3FCAJ4N9rMlr8FZQrzaSDJr/Wkb05GTkZ9pMM97wdRG8jn
N055L/YFIfr2B/HRRXNres+klz5C04yi7JGiSTqpzdwIcoiTj0/ctQ0LprPsJ6Oy
Jss7kXL2I0vcdkI4JDzhFwdTd0Ejbca5K7RLcSBMb5g+QR1IGdSDSQ==
=oUHf
-----END PGP SIGNATURE-----