In article <1x0NTCKcqSL@mjdohv.skykxt.ruylwsr.yn>,

Freimi duerfen mich nur meine Freunde nennen - ich suche mir aber meine
Freunde nicht nach einem minderwertigen Moral-Modell, wie etwa dem
karma-Krma aus...
deshalb will ich mal hier nicht klenlich sein, und den Kochloeffel lassen
wo er hingehoert...


Doch, das ist der Grund warum "Montagen" angefertigt werden - wir koennen uns 
ohnehin nur unterhalten ueber die Qualitaet dieser Montagen - ihr
Beschaffenheiten, und wie sie verwebdet werden...

Du glaubst doch nicht ernsthaft, dass die Ideenkonstrukte und behauptungen
aus dem B-Raume "keine" Montagen/produkte/Resultate sind... das ist aber
albern!


Ach, wird aus kritischer analyse mal schnell ein "theoretisches Abgehoben sein
gemacht???? Hahaha! ja so gehts auch - dann darf ich wohl an dieser Stelle mit
"stumpfsinnigem glaubensduenkel" kontern!


Ach bitte, keine Anekdoten mehr - es reicht. Es handelt sich ja hier stets
doch nur um die nachtraegliche interpretation tatsaechlicher oder fiktiver
Ereignisse, anhand eines zuvor als allgueltig postulierten Konstruktes...

Wenn du also mit dem Knopfedruecken aufhoeren koenntest,
das waere schoen.

Wir eden doch hier von einem menschenbild und einem Weltbild, welches den
Anspruch stellt, Fuehrend sein zu wollen, sowohl sittlich wie politisch
wie 
wirtschaftlich etc... 

Waerend du also behauptest, dass die situation und das Erleben dieser Situation
einzig und allein in der Vergangenheit dieses Individuums begreundet wird/ist,
behaupte ich, dass Situation und Erfahrung dieser situation massgebl,ich
durch eben solche Weltbilder und Menschenbilder bestimmt und begruendet
wird.

Wenn du Recht hast - schoen aufpassen jetzt - dann ist jede
auseinandersetzung um Weltbilder, auch um buddhismus - ja das jeweilige
Welt und menschenbild selbst - vollkommen sinn und nutzlos...

Nur wenn ich Recht habe, ist eine organsiation und auseinandersetzung
von/ueber/mit Welt und menschenbildern ueberhaupt sinnvoll ...

Was nun?


Krä

-- 
Krä/Borwig 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to kkmuzz@xrrt.vj.urshi.rj