In article <1q9BUHhCkWU@fzrgrj.uhwwun.qkugkhh.lq>,

Wenn es uns denn gelingen sollte - und daran arbeiten wir ja - fuer die sog. 
esoterisch-therapeutischen Lebenshilfestellungen (na? geil nich?!) auch
nur ansatzweise eine Rechtssituation zu schaffen, die fuer anwaelte,
Steuerberater
Makler und Versicherungsverkaeufer besteht - dann freue ich mich.

Innenarcvhitekten, Musikproduzenten, etc. kann man so nicht beurteilen.
Ich wuerde mir auch niemals ein urteil ueber den DL anmassen, wenn er
seine Teilhaberschaft am Showbizz oeffentlich bekennen wuerde...
:-)

Nicht : alles ist karma,
sondern
Fähnrich ist ueberall


Ja, so ist das dann wohl...


Wenn... :-)


Und wenn sie es gewusst haette????

naja, bei dir reicht ja schon der besitz eines Fuehrerscheins und die
Volljaehrigkeit, um "geistige Klarheit" und "emotionale ausgeglichenheit"
attestiert zu bekommen... nee!?

QED

-- 
Möller-Hansen/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to nomyse@xole.pq.yohtm.xc