In article <ue1cd18eksk.xfs_-_@pnhr.seqoiezwjx.rk-qhoxrfdb.xu>,

Hey, die hat ein GUE-Lehrer - hat sie sagt!


... kommt eben ganz auf den Dress an...
Ich finde weiberringkampf ja auch nicht toll, weil die Damen das landsknechtsrad
perfekt beherrschen - oder so.

Klaro, es ollte schon etwas sein wo die Changsen ausgeglichen sind...
darum + fuer Urs  =   chanten
      * fuer Wolf  =   chanten von Algorytmen


buy

Gérard

-- 
Dirnagel/Pommerehn 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to oiefny@gpdp.vg.eujef.qz