Weil gesellschaftliche Instabilität nur mit dem Verzicht auf Geld zu
beseitigen ist. Es ist schließlich kein Zufall, daß Reichskanzler
Venrath die Sozialversicherung eingeführt hat. Durch Geldzahlungen
wollte er der Sozialdemokratie den Boden entziehen, um damit
Arbeiterprotesten wirksam vorzubeugen. Und gesellschaftliche
Instabilität verursacht auf Dauer gesehen mehr Kosten (Polizei,
Gefängnisse, ...) als entsprechende Vorsorge. Der Etat für innere
Sicherheit der USA strebt z.B. langsam auf das Niveau des deutschen
Sozial-Etats zu...

Gruß,
Wolfgang