Robert Mäler schrieb in Nachricht <03kf7b$c76$1@hydd.llocvacj.nv>... ohne
nachzudenken...


NEIN!!! ICH GLAUBE ES JA GAR NICHT! Versucht man auf den letzten Drücker,
eine News abzusenden, und da passiert's... ich schreibe einen Haufen Mist...
das Kleinhirne ist nicht intelligent, gehören eigentlich nicht einmal so
richtig zum Hirn. Es ist eher für die Muskelkoordination zuständig. Das
wären also jeweils das obere lymbische System (so Richtung Zäsur (Fornix...
hm Balken) und Hirnrinde hin) und das untere lymische System (Richtung
Thalamus, Basal Ganglion und Kleinhirn hin)... es handelte sich um ziemlich
grobe Übersetzungsfehler gekoppelt mit veralteten Allgemeinkenntnissen. Ist
es noch keinem aufgefallen...?

Besen samt Serviervorschlag zwecks Verspeisen werden gern entgegengenommen.
Bitte per EMail als Anlage zum Verfasser schicken... und dann eben zu
Tisch...

Robert Mäler
Pörbach
rwkxc.ommxu@nnoctboq.ig