In article <62kv8j$7ca$6@lcnz19.gnq.njbm.gb>, Bednkg.Molipgl@g-gjpzyn.tn

Aeusserst fragwuerdig - in der Regel ist die ueberlappung von Sinnesreizen
und den daraufhin bereitgestellten "Erfahrungen" eine ganz normale und
alltaegliche Sache... 

Der Begriff  "Glas" ist also die konzeptuell oder be-

Das ist ja alles ganz huebsch, beantwortet meine Frage aber ueberhaupt nicht.
Der begriff Glas ist gegen irgendeinen anderen begriff auszutauschen, ohne dass
sich die Realitaet des Glases aendern wuerde... oder??

Also nochmal :
Anhand welcher kriterien, unterscheidet deine "Religiosophie" zwischen der
(was auch immer) Realitaet welche die sinnesreize bereitstellt - und eben
dem Konzept/Bind/Eindruck etc. der im bewusstsein entsteht...

Oder einfacher gefragt : Wie unterscheidet ihr die Realitaet von der
jeweiligen Realitaets-Erfahrung/Auffassung ?


Aha, Sprache/Konzept organisiert die Organisation von Wahrnehmung und
Bewusstseinstaetigkeit - um einen praktischen Umgang "damit" (womit?)
(meinst du hier die Wahrnehmungen, die Realitaet, oder die Auffassung derselben)
zu ermoeglichen.


Ja, das ist schoen.
jetzt kann ich meine Frage auch praezisieren: Anhand welcher kriterien
unterscheidet jemand, innerhalb deiner Ideenwelt, zwischen gueltigen und
ungueltigen Erkennissen ueber die  Realitaet ?


Wenn man es also auf den kopf stellt ist es kein Glas mehr?
Das ist einfach eine Frage, ueber die Sache hinaus, betreffend den (operativen)
Zustand der Sache... 
(naja, vielleicht gehoert dies ja zum unterricht ab Schuljahr 15 oder so, dass 
sich jedwedes konzept einer Sache und deren funktion nicht aufgrund der
Beschaffenheit allein ergibt, sondern stets nur aufgrund von
Beschaffenheit in einem Zustand... 


Ach, und ich dachte tatsaechlich immer, dass das Licht welches wir von der
Sonne sehen - z.B. roter sonnenuntergang, etwas mit unserer Atmosphaere
und dem Einfallwinkel der Sonnenstrahlen, und dem lang oder kurzwelligen
verlauf der selben zu tun haette...

Wie man sich doch taeuschen kann - es gibt keine Sonne die gruenes Licht
ausstrahlt - und jeder der sowas sieht hat einen Augenfehler...

Und das ist jetzt also die Art und Weise, wie ein buddhist Erkenntnisse
gewinnt, und zwischen gueltigen und ungueltigen Erkenntnissen
unterscheidet..
Toll!


jaja, was aber das Erkenntissmodell ja nicht weiter tangiert:

1. Es wird eine behauptung aufgestellt,
2. Sie wird damit bewiesen, dass jede gegenteilige oder anderslautende
behauptung als "falsch dargestellt wird.
3. Diese Falschheit wird dadurch bewiesen, dass man denjenigen der etwas
anderes oder gegenteiliges sagt, als "krank" definiert (oder seine
Wahrnehmung als Taeuschung)... weil ja nicht sein kann, was durch das
Dogma (Eingangspostulat) als "nichtig" behauptet wurde... weil eben dass
sein muss, was durch das dogma als "seiend" gesetzt wurde.

Sowas hatten/haben wir hier auch schon...
das haette nun nicht extra aus tibet oder so importiert werden muessen!

Martina.

Irgendwie bin ich nicht uberrascht.

Wie war das noch, dusagtest : Das Tantra-buddhistische Modell des bewusstsein
deckt das Gebiet "lueckenlos" ab ... oder so aehnlich?

So wie ich das sehe, hat dieses Modell bisher noch nicht einmal damit angefangen
bewusstseins-prozesse zu untersuchen, sondern haelt sich seit urzeiten
damit auf, Vorstellungen und Auffassungen auf "gueltigkeiten" zu
untersuchen, nach obigem Muster - aber vielleicht bin ich ja auch "krank".

-- 
Olschewsky/Fedder 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to bsxszk@dnfw.jr.vxgov.gy