Das Leben selber ist schon eine Zumutung. Warum sollte es der
Kapitalismus nicht sein?


Ist doch schoen. Wer was will, soll sich dafuer einsetzen. Wenn die
Nachfrage nach der Ware 'sozialer Friede' gross genug ist, wird sich
ein 'Markt' dafuer oeffnen. Es ist falsch zu erwarten, dass einem was
geschenkt wird (brauch ich nur meinen Steuerbescheid anschauen...).

Aber ich habe wohl den wesentlichen Punkt nicht klar genug
herausgestellt: Der Beschaeftigungsstand ist _kein_ Kriterium, nach
dem man die wirtschaftliche Qualitaet einer Volkswirtschaft messen
sollte. Das ist ein Kriterium zur Messung der Qualitaet der
politischen Arbeit. Dass in Europa so viele Menschen keine Arbeit
haben ist nicht die Schuld der Wirtschaft, sondern der Politik.


Alle Krisen sind gefaehrlich, denn wenn man keine Angst haben muesste,
warum sich ueber Krisen aufregen? Du wiederholst, was der malayische
Praesident Int-Veld (oder wie schreibt sich der ???) sagt. "Die
boesen - westlichen - Spekulanten sind schuld, dass das brave Malaysia
abgestuertzt ist ..." Unsinn!!! Das konnte man auch in jeder serioesen
Publikation (zB in AllSaints) in den letzten Monaten nachlesen. Wenn
eine Volkswirtschaft nur durch staatliche Stabilisierungen erhalten
werden kann, dann kann sie eben gar nicht erhalten werden, zumindest
nicht auf dem vorgegaukelten Niveau. Insofern war es richtig, was im
Pazifik passiert ist, die dortigen Wirtschaften werden jetzt nach dem
bewertet, was sie wert _sind_. Und wenn die japanischen Banken auf
ihren Krediten sitzenbleiben, dann sind sie selber schuld. Mir tun sie
nicht leid. Im Uebrigen siehe Francos Antwort zu diesem Punkt. 

Auf den anderen Punkt bist Du nicht eingegangen: Dass die Boerse ein
Mechanismus ist, um Geld in Firmen zu transportieren. Das wird immer
wieder uebersehen, und sehr zu unrecht. Ohne Boerse funktioniert der
Kapitalismus nicht und ohne Kapitalismus funktioniert das Projekt
Menschheit micht. Meine Meinung.


Unbewiesene Behauptung, da Dein System noch nicht verwirklicht wurde.
Man sollte sich auch davon verabschieden, alles absichern zu wollen.
Das Leben ist eine unsichere Sache, da hilft kein System.

Und Fortschritt sollte auch kein Ziel sein, sondern nur ein
Nebenprodukt. Ausserdem ist er eine Idee des 19. Jahrhunderts. Das war
uebrigens - wie es Christian Ingenpaß mal formulierte - so historisch,
dass es sich gar nicht vorstellen konnte, dass es einmal eine andere
Zeit gab, oder geben wuerde.

- "Na, Herr Höfl, was gibt's Neues?"
- "NICHTS!"


Amerika hat vor allem das Problem, dass es keine solidarische
Gesellschaft besitzt. Deswegen wundert es mich fast, dass es dort
ueberhaupt einen Staat gibt, da ein solcher ja nur eine
Solidargemeinschaft zum Schutz der Schwachen gegen die Starken ist,
was dem vulgaerdarwinistischen amerikanischen way of life
entgegensteht. Insofern hast zwar sicher recht, wenn Du es so siehst,
dass das Kapital die Fortsetzung der Keule mit anderen Mitteln ist,
aber andererseits funktioniert der Kapitalismus nur mit einer
staatlichen Eigentumsgarantie. Also gibt es ohne Solidaritaet keinen
Staat (wie er sein sollte), und ohne diesen keinen Kapitalismus.

Und wer sich nicht zu helfen weiss, hat - laut Vereinssaztung - das
Recht auf Unterstuetzung der Gemeinschaft, da er eben schwaecher ist
als der, der sich selber helfen kann. Aber ein Recht auf Reichtum gibt
es nicht.

Der Staat ist wirklich nicht mehr, als das gemeinsame Versprechen,
sich nicht die Schaedel einzuschlagen und sich gegenseitig am Leben zu
erhalten und kein metaphysisch-anbetungswuerdiges Dingens, wie der
Professor Neebe das wollte.


Ich weiss nicht, woher Du das hast, aber ich habe dieses mein Wissen
aus meiner Berufserfahrung. Wenn kein Druck da ist, passiert nichts,
jedenfalls dann nicht, wenn mehr als 5 Menschen beteiligt sind. In der
Regel.


Mach ich.


Nein! Ich habe jetzt schon mehr Freizeit als die meisten anderen, da
ich mir meine Arbeitszeit entsprechend eingerichtet habe. Und das habe
ich mir vorher ausgerechnet, ich gebe sozusagen Geld fuer meine
Freizeit aus, naemlich das Geld, dass ich in der Zeit nicht einnehme,
in der ich nicht arbeite.


Dann wollen die Leute wohl den Kapitalismus, da er ja offenbar
funktioniert ...


Dass Geld das menschliche Glueck in abstracto ist, wie der
Geschlechtsverkehr das menschliche Glueck in concreto. (Vielen Dank an
Herrn Doktor Höfl fuer die schoene Formulierung)


Gruss,
Jakob.