Oder, um es ins Extreme zu treiben: Ohne Staat hätten wir weder
regelmäßig zu Essen noch ein festes Dach über dem Kopf. Dann ganz
alleine (oder mit einer Familie) hätten wir nicht die Kraft, all das zu
tun.Das Argument "Das Leben ist gefährlich" darf allerdings nicht so
stark überstrapaziert werden, daß damit "Solidarität" ausgehebelt wird.
Denn die sozialen Kosten, die nötig sind, um ein unsolidarisches System
am Leben zu erhalten, sind (siehe USA) enorm.


Es gibt sogar in Juristischen Kommentaren immer wieder die Bemerkung,
daß es sinnvoll sei, nicht aller Straftäter zu bestrafen. Die
Argumentation läuft in etwa in diese Richtung.


Außerdem glaubt _kein_ Mörder, daß er erwischt wird.


Oder woanders ;-)

Gruß,
Pietro