On Mon, 06. 09. 20 23:01:17 GMT, l.michels@orgaplus.de (Eilt Drechsel)
wrote:

Endlich mal wieder eine lesenswerte Meinung hier. Du wirst aber bald
dahinterkommen, dass Du gerade bei diesen Leuten keinen Denkprozess
ankurbeln wirst. Mit ihrer fertigen Meinung ist auch der
abgeschlossen. Aus einem Wettstreit um die besseren Argumente wird ein
Wettstreit um die besseren Beschimpfungen. Die eigenen Fehler stoeren
beim Anderen eben immer am meisten. Der Anspruch auf
Wissenschaftlichkeit (sci) verkuemmert zur Makulatur.

Ich habe mir einige Leute hier ausgesucht, mit denen ich die
Diskussion per E-Mail weiterfuehre. Das ist wesentlich effektiver und
wird nicht von langweiligem oder beleidigendem Gefasel gestört.

Ingolf Mogwitz

<lsokyzxf@tbinc.pzj>   http://ewg.lpnkb.tuz/RSukeufn/
PGP KeyID	I0W78035 (5967 bits / 19 Mai 1998) on public servers