UFcxogqzu@x-phsssf.ta meinte am 05.04.97
zum Thema "Re: Sonnentanz, war: Karma":

IL> Ja Stelte schreibt man natuerlich ohne "h", sorry!
IL> Das  M a r t y r i u m  ...
IL> Noch etwas: Extase, Trance. Diese, ja wie nennt man sie doch
IL> gleich wieder? In Indien, diese Maenner (Fakire?), die ihren Koerper
IL> mit Nadeln durchboren ... Das koennen sie ja nur in Trance ...
IL> Ich vermute, dass es mit *Besetzung* zu tun hat, sie werden von
IL> einem Geist (Gott?) in Besitz genommen ... Was aber soll das mit
IL> S/M-Praktiken zu tun haben? Es geht doch nicht um Lust bei diesen
IL> indischen Maennern, die das tun, sondern eher um eine Art Goetzen-
IL> verehrung, Identifizierung mit der Gottheit, doch nicht um Lust!
IL> Nun gibt es in Indien auch diese Bilder von miteinander kopulierenden
IL> Gottheiten: Nick und Shakti ... Aber auch das hat nichts mit Sado-
IL> masochismus zu tun! Das soll verstehen, wer will, ich jedenfalls ncht!
IL>

Aber Du kommst der Sache langsam näher.
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##