jeypnwxsq@habbau-kujz.iu meinte am 03.12.96
zum Thema "Re: Fuer Inge":


Herzlichen Dank für diese Klarstellung, denn trotz heftiger Reaktionen  
derer, denen nichts heiliger ist als ihre Vorurteile über die Karmalehre -  
damit sie nicht aus versehen rauskriegen, wie nah die im Grunde ihren  
Überzeugungen steht - finde ich es verdienstvoll, dass Du Dir die Mühe  
gemacht hast, diese Nachhilfe für die langsameren Denker zu unternehmen.

g> >Das Leid, das man  g e z w u n g e n e r m a s s e n  andern zufuehrt,
g> >war immer deren Verantwortung.

Wie Du in Deinem Schlußwort zu diesem Posting sehr treffend sagst: Schuld  
am Leid anderer ist immer der, der es ihnen zufügt, genau so wie der, der  
es befiehlt.
Es gibt nämlich im Kosmos keine Fertigportionen von Karma, die man sich  
teilen kann, und dann ist weniger drin.
Es handelt sich um eine Selbstprogrammierung.

<zum angeblich gottgesandten Leid>
g> Hanspeter begibt sich hier auf gefährliches Terrain, da er diese
g> Konstellation viel zu undifferenziert formuliert.

Ernsthafte Gottgläubige sollten sich jetzt aufgerufen fühlen, solche  
Grausamkeit ihres Gottes abzustreiten. Ein solcher, wenn er denn so wäre,  
könnte auch für mich kein Objekt der Verehrung sein.
g>
g> Gott braucht keine Werkzeuge, welche Dinge tun, die sie um Grunde
g> genommen nicht tun wollen. Das wäre ja geradezu eine Vergewaltigung der
g> individuellen Willensfreiheit. Nur dann, wenn jemand auf der Basis des
g> eigenen freien Willens gewalttätig sein will, wird (kann) ihn Gott
g> vielleicht so lenken, dass seine Gewalt sich am richtigen Ort, zur
g> richtigen Zeit auswirkt.

Mit "richtig" meinst Du wahrscheinlich "auf entsprechenden Ursachen  
basierend"?
Meine persönliche Meinung ist, dass es nicht ein Gott ist, der das lenkt,  
aber das tut ja nicht so viel zur Sache.

Dies bedeutet aber nicht, dass ein solcher Idiot
g> keine Schuld hätte. Nein, er trägt immer die volle Verantwortung für sein
g> Tun. Die Lenkung durch Gott dient nämlich im Grunde nur dazu, *karmisch*
g> unschuldige Lebewesen vor solchen gewaltbereiten Trotteln zu schützen. Er
g> verhindert eben den Zufall und sorgt dafür, dass alles - sei es positiv
g> oder negativ - dem Richtigen zu-fällt.
g> Da gibt es keinen Platz für unschuldige Täter.

Hier kann ich nicht so mitgehen, erstens wegen buddh. Atheismus, zweitens,  
weil es zu sehr mit der sichtbaren Realität kollidiert. Denn auch wenn wir  
ein untadeliges Leben führen, sind wir nicht sicher davor, dass uns altes  
Karma erwischt - auch wenn es im Prinzip der Karma-Lehre entspricht, was  
Du hier sagst, ist es doch sehr schwierig, und vieles entzieht sich  
einfach unserer Einsicht.

g> Unteutsch hat natürlich insofern recht, als dass wir selbst, wenn wir mit
g> Leid konfrontiert werden, den Täter als Überbringer unserer eigenen
g> vergangenen Handlungen sehen sollten. Wenn wir dies tun, können wir ihm
g> im Herzen verzeihen.

Das ist jetzt das Wichtigste an dieser Lehre und das Nützlichste und die  
einzige Einstellung, die wirklich friedenstiftend wirken kann, denn nur,  
wer es fertigbringt, auf Schlagabtausch zu verzichten, kann die Kette von  
Gewalt und Gegengewalt brechen.
Diese Lehre ist natürlich nicht die einzige, die das bewirkt. Aber gerade  
die Kämpfer gegen diese Lehre zeigen meistens keinen Schimmer einer  
versöhnlichen, friedlichen, de-eskalierenden Haltung. Was doch die einzige  
Möglichkeit wäre, die Überlegenheit der eigenen Philosophie zu  
untermauern.

g> Egal aus welchen offenen oder versteckten Motivationen heraus eine Tat
g> geschieht, man ist immer höchstpersönlich verantwortlich und das
g> Vorschieben von Gott oder anderen Göttern kann ich nur als billige und
g> fadenscheinige Entschuldigung betrachten.
g>
g> >es gibt auch andere Handlungen, die etwas Zwingendes haben ...
g> >Wo man sich einfach ausserstande sieht, anders zu handeln. Und
g> >solches erkennen wir als Karmisches auch im Horoskop! Das hat
g> >wiederum mit unserer Praegung, unserer Mentalitaet zu tun, und ge-
g> >praegt wurden wir durch unser Tun in frueheren Leben
g>
g> Genau - durch unser *Tun*. Und dieses Tun hat mit dem freien Willen zu
g> tun und nicht mit karmischen Zwängen.
g> Es gibt keine karmischen Zwänge, ein Schweinehund zu sein.


Das quote ich, wie es ist, weil ich es voll und ganz unterschreiben kann.
Ein weiteres Rotes Tuch lasse ich auch noch stehen.
Lidia Roehnert
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##