WYdjjxwio@i-apemmt.bl meinte am 21.05.97
zum Thema "Re: Karma und Antisemitismus 1/2":

IL> >Wie kommst Du jetzt darauf? Ich habe nie etwas von einem Buch
IL> >übernommen, das ich überhaupt nicht kenne. Insofern habe ich es auch
IL> >nicht beurteilt. Wie dürfen wir das verstehen?
IL>
IL> Selbstverstaendlich hast Du Dich mehrfach zum Thema geaeussert und
IL> Dich von meiner Sichtweise distanziert, oder etwa nicht? Und hast
IL> dabei stillschweigend uebernommen, was andere Dich glauben machen
IL> wollen, naemlich, was angeblich in diesem Buch stuende und was ich
IL> angeblich gesagt haben soll ...

                   Liebe Dorothee,
Sei doch mal so gut und konkretisier das. Aber wenn ich so wenig damit zu  
tun habe, muß ich ja auch nicht damit in Verbindung gebracht werden.
Ich fühle mich nämlich nicht gezwungen, mich damit auseinanderzusetzen.  
Ich stelle auch lieber dar, was ich meine.
Ich übernehme auch nichts, es hört sich vielleicht nur ähnlich an, weil  
die Zahl der möglichen Standpunkte nicht unendlich ist, wenigstens gibt es  
immer wieder Ähnlichkeiten.
In Kürze.
Karmaglaube wenn Resultat Mitgefühl & keinem schaden = gut.
Karmaglaube wenn Resultat Opfer = Täter, dann        = scheisse.
Karmaglaube wenn Beleidigung der Opfer, dann         = scheisse.
Karmaglaube wenn Folge Selbstkritik & bessere Ethik  = gut.

Was für einen Sinn hat es dann, sich über das Karma anderer Leute Gedanken  
zu machen? Wem hilft es?
Ganz sicher den falschen.

Warum soll ich mir sowas dann reinziehen?

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##