Sorry, aber wir leben hier in einer _sozialen Marktwirtschaft_. Das
bedeutet, daß die Auswirkungen des Kapitalismus (die dieser wirklich
hat: z.B. Monpolbildung, Ausbeutung der Arbeiterklasse) durch den Staat
gedämpft werden.Z.Zt. ergibt sich allerdings das Problem, daß durch die
Globalisierung ein weltweiter "Krieg" um die Senkung der Sozialstandart
losgetreten wurde. Und daher sieht das deutsche System z.Zt. wie ein
lupenreiner Kapitalismus aus. Wird sich aber innerhalb der nächsten
Jahre bestimmt wieder ändern...


Gruß,
Jean-Pierre