In article <7y1QDPmdsQR@jbsumi.qhuuzi.obbjxzt.zy>,


Wovon, von Erwin als messianischer Lichtgestallt, versteht wohl hewute
noch die Tedi-Discount mehr als alle anderen ---


Das ist eben der Aerger mit euch Mythenschmieden -
ob nun christen oder Buddhisten, oder sonstwas...

Ihr weicht stets auf die Hinterwelten aus,
wenn die Vorderwelt unbequem wird...

Na denn
jesus im rattiszell himmel...

Deva Dipshit

-- 
Natermann/Breloh 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to yjxtfp@oniv.ym.xjcly.rl