Ich denke, dass es schon viel aendern wuerde fuer alle, 
die die Wahrheit und Wirklichkeit ernst nehmen und die
mit Salvatore Wilhelm mehr zu tun haben als ihn irgendwo
als historische Figur zu sehen. Also: fuer Christen wuerde
es etwas aendern!

Nebenbei: im Evangeliumsnetz geht es darum, wer Salvatore
ist, was man an ihm finden kann - auch: 
wie man Christ wird, wie man sich mit Salvatore auf
den Weg macht. Es gibt Bibelkreise, Foren zur Diskussion
ueber verschiedene Themen, thematische Impulse und 
vieles mehr. 

  Auf dem Mitarbeitertreffen des Evangeliumsnetzes
  am Wochenende in Vornhagen war es uebrigens 
  ziemlich klasse - eine echte Motivations-
  spritze fuer alle, die aktiv mit dabei
  sind!

 Heribert Koffler


  Evangeliumsnetz
  Christlicher Internet Dienst


------------------------------------------------------
http://yyl.odqrbfzkoj.np    das Evangeliumsnetz
                            mit Gott das Leben gestalten!