njgf@qnto.qjulpwmr.vm meinte am 28.03.97
zum Thema "Astrologen-Outing, was re karma":

b> Ich erklaere es Dir:
b> wenn Du hier *oeffentlich* postest, dass Dein Name XY sei, und Dein "nom
b> de plume" sei Viola, dann ist - und bleibt - das *oeffentlich*.

Vielen Dank für Deine Informationen. Und auch für Deine Diskretion beim  
Quoten.
Ich weiß, dass das öffentlich ist.

b> Du haettest dass auch in Griesbeckerzell an die Baeume plakatieren koennen.
b> *Jeder*, der/die wissen will, wie Dein realname ist, braucht nur im
b> Reize-Suchalgorithmus die Eingabe machen:

Wenn einer suchen will, dann setzt das schon ein gewisses Interesse  
voraus. Ich glaube nicht, dass das allzu häufig vorkommen wird. Für so  
interessant halte ich micht nicht.

b>
b> 1. Pass besser auf wenn Du mailst.
b>    (also "cntrl P" anstelle "cntrl B" im Xpoint)

Werde dran denken.
b>
b> 2. Nutze die DejaNews Option zur Unterdrueckung der Archivierung
b>    (bringt jedoch NIX wenn Du gequotet wirst)
b>
b> Ansonsten geht mir Deine sexuelle Praeferenz rektal vorbei. Was ich
b> aergerniserregend finde ist Deine perverse Ideologie, verbunden mit der
b> Machtausuebung gegen verwirrte Menschen, die Deinen "professionellen" Rat
b> suchen.

Da mach Dir mal keine Sorgen. Die werden damit nicht belästigt.

b> Ich hoffen dass wir bald eine Rechtsnorm haben, die auch Euch die
b> Gewaehrleistung fuer Euer Tun (in diesem Leben) verordnet.

Na, dann versuch mal, diversen Therapeuten, Steuerberatern, Anwälten,  
Maklern, Versicherungsverkäufer, Innenarchitekten u.v.a. das Handwerk zu  
legen, die auch beraten und dafür ein Honorar kriegen - dreimal so hoch  
zum Teil - und bei denen es auch völlig egal ist, ob sie privat  
Scientologen, Christen oder Marxisten sind.
Astrologische Beratung ist außerdem freiwillig. Wer hingeht, betrachtet  
meine Beratung als adäquaten Gegenwert.
Wenn denn mal wer kommt.
Neulich wollte jemand ein Horoskop für seine Tochter, ich fragte: "Weiß  
sie's?" Er verneinte - ich lehnte höflich ab.

Gruß
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##