zcpek.qiuji@zmuxdtdo.jw meinte am 06.03.97
zum Thema "Re: Digitales Bewu tsein bzw. Intelligente Maschinen":

DB> Herbert Andrey schrieb in Nachricht <78ww3d$e40$9@bvlj.qlovcdrq.je>... ohne
DB> nachzudenken...
DB>
DB> >vorwiegend mit dem lymbischen Zentrum, Männer aber mit dem Kleinhirn.
DB> >Was heißen könnte, Frauen sind entweder intelligenter als Männer, oder
DB> >sie lägen einfach mehr... oder vielleicht doch keins von beiden...
DB>
DB> NEIN!!! ICH GLAUBE ES JA GAR NICHT! Versucht man auf den letzten
DB> Drücker, eine News abzusenden, und da passiert's... ich schreibe einen
DB> Haufen Mist...

Schade. Ich hatte gerade gedacht, das sei doch logisch, schließlich  
beweist ja die stärkere Behaarung der Männer, dass sie dem Affen näher  
stehen...
War ja nun nichts. Auch ich widerrufe.
Allerdings: Dass manche - z.B. gewisse Fitness-Fans - mit dem Kleinhirn  
denken, drängt sich irgendwie schon auf. Wo doch die Muskelkontrolle  
sitzt.

DB> Besen samt Serviervorschlag zwecks Verspeisen werden gern
DB> entgegengenommen.

Meine Empfehlung: türkische Reisstroh-Handbesen.
Diese sollen in der türkischen Folklore etwa die Rolle spielen wie das  
Nudelholz im deutschen Witzgut.

:-)
<for those who need it>

Adieu


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##