qwfrjmr@pfby.ovmv.ey.fzi meinte am 11.04.98
zum Thema "Re: Karma, Ufos und Antisemitismus 2/2":

Hans> In article <K1G9340911756ZB9D@ozec8-6.lyahbssza.pf>,
DhU> ecqofestr@ubsdum-vevj.pf (Fnozzqypx) wrote:
Hans>
Hans> > Wenn dieses Wissen zum Beispiel schon in Jugoslawien vor 10 Jahren
Hans> > Allgemeingut gewesen wäre, hätte sich wohl jeder Soldat davor
Hans> > bewahrt, andere zu töten oder Frauen zu vergewaltigen."
Musterhauspark>
Musterhauspark> Jaja, so wie in indien, japan, Korea, Thaailand,  oder dem asiatischen
Musterhauspark> Raume ueberhaupt  - da gibts es keine Gewaltverbrechen, weil eben dort
Musterhauspark> ja der Krama-Gedanke zum allgemeinwissen gehoert...

Allgemeinwissen ist noch nicht allgemeine Akzeptanz.
Du weit es ja auch.
Akzeptierst Du es damit?
Und: Gibt es eine Untersuchung über die individuellen Glaubensinhalte der  
Täter? Nein? Dann taugt das Beispiel nicht.
Eine Lehre kann nur anbieten, niemals zwingen. Die moralischen  
Entscheidungen werden immer vom einzelnen Menschen getroffen.
Wie viele Leute gibt es dort, die aus Glaube an Karma nicht töten?
Unspektakulär, nicht wahr? Darüber gibt es keine Zahlen.
Genauso, wie man nur von den Unfällen liest, aber nie von den heil  
angekommenen.
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##