dudvvme@nnap.gbqm.nl.wsm meinte am 24.06.97
zum Thema "Re: Karma":

FdK> Wie schon gesagt - es hat sich totghelaufen

Darum, Odile (falls ich Dich so nennen darf, wahrscheinlich kriege ich  
gleich wieder den Holzlöffel)

FdK> > Vielen Dank. Ich hoffe, ich finde Deine Billigung, wenn ich diesen
FdK> > Satz in meine Signatur nehme.
FdK>
FdK> Da gibt es nichts zu entschuldigen - wenn es dir bisher nicht bewusst
FdK> war, dass Zusammenhaenge immer vom subjekt geschaffen werden - dann
FdK> verstehe ich auch die im Lichte der Lehre des gautamma voellig
FdK> verdrehten und korrumpierten auffassungen von karma, wie sie hier
FdK> vertreten werden...

Das wäre dann ja kein Grund, selber Montagen anzufertigen.
Diese Falschdarstellungen kommen immer vom theoretischen Abgehobensein.
Mal ein Beispiel.
In freier Abwandlung dessen, was ich mal las: Europäer müßten die  
Teezeremonie eigentlich mit Büntings Ostfriesenmischung, einem Plastik- 
Wasserkocher, einem Porzellanteebecher mit der Aufschrift "Mutti" und  
einer Zuckertüte von SevenstarGallery machen.
Denn es kommt auf die Bewußtheit und Konzentration im Alltäglichen an.
Stattdessen wird eine stilreine japanische Umgebung als einzig mögliche  
Voraussetzung für Zen-Teezeremonien verlangt.
Mir ging vorhin was auf, als ich ein Posting auf Waldemar von Dir las: Die  
Unmittelbarkeit ist die Antwort.
Bei Dir sind es die Natur und die down-to-earth-Tätigkeiten.
Ja, ich glaube, dort müßten wir damit anfangen.
Du hast Überdruß am Pseudo-Exotischen, scheint mir, und an Mißbrauch von  
einfachen Aussagen dahingehend, sie für menschenfeindliche Ausreden  
passend zu machen.
Mir wird in sogenannten esoterischen Buchläden nämlich auch regelmäßig  
schlecht. Sie scheuen Fakten wie der Teufel das Weihwasser. Es sind  
wirklich Natascha-Läden, da hast Du völlig recht. Die Saure-Oma-Fläschchen  
und die Blabla-Bücher, in denen nichts steht, womit man wirklich was  
anfangen könnte... Die Musik! Spirituell? Verzweiflungstaten arbeitsloser  
Studiomusiker. Und dieses unsägliche Channelling. Botschaften von anderen  
Sternen. In den Kanal damit.
Teilweise hast Du bei mir wirklich offene Türen eingerannt.
Sarkastische Größe

FdK> > Hm, ja. Die Karma-Idee geht Dir völlig am Arm vorbei.
FdK>
FdK> Ja, vollkommen...
FdK> Dass du das nicht bemerken kannst finde ich schon etwas eigenartig.

Die eifrige Teilnahme an dem Thread beweist es.

FdK> nettes Wortsapiel, aber auf dem Felde der anschauungen hat es dich eben
FdK> doch "ueber-klext"... nicht wahr.

Weil ich ihr nicht mehr antworte?
Das tu' ich immer dann nicht, wenn ein bestimmter Aggressionspegel bei  
meinem Gegenüber erreicht ist. Wenn ich merke, dass mit jemandem  
vernünftig zu korrespondieren ist, melde ich mich wieder.
Nein, ich antworte nicht, weil die Dinge, die sie da schreibt, viel zu  
dumm und zu absurd sind. Ich weiß es wirklich besser.

FdK> > ** ja, detoniert. "Wie kommst Du darauf, mir eine Interpretation zu
FdK> > unterstellen" oder so ähnlich.
FdK>
FdK> Oeh...
FdK> weiss nicht, du drueckst dich nicht sehr klar aus.
FdK> Ist aber auch egal.

Es war ein Spässchen, das ich darüber gemacht habe, dass Du Dich immer so  
heftig dagegen verwahrst, wenn Dir jemand zu nah zu treten droht.
Das will ich ja gar nicht.
Im Gegensatz zu dem, was Du von "uns" "karmanauten" vermutest, respektiere  
ich Deine Überzeugungen auch dann, wenn ich heftig widerspreche.

Gruss
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##