In article <6j9EZWTYlVJ@dcobht.snglhi.nietwve.fk>,

Du haettest "versucht" ---
Du hast lediglich versucht, dort Tee zu finden, wo deine Erinnerung ihn
hingestellt hatte - du hast nicht versucht etwas vorzuschalten


Ganz im Gegenteil - Frau Sgaxxuqhr - tatsaechlich ist unser bewusstsein
Erinnerung, und unsere Erinnerung oft genug Komposition aus allen
moeglichen
Erinnerungsbildern/Gedanken/Vorstellungen...

Deshalb kannst du dich auch an ein quergestreifte zebrum "erinnern" auch
wenn es abwesend ist, nicht wahr?


"Gewohnheitsmaessig" kannste streichen, wir sehen (und selbst dies ist
schon wieder ein Prozess der Erinnerung) nur "erschaffene" Abbilder dessen
was unsere sinne reizt - und hier kannst du das sogenannte Denkorgan mit
zu den sinnen Zaehlen.


(die Erfahrung der Wirklichkeit im Moment der betrachtung...)

Tja, deshalb frage ich ja auch nach den Kriterien, anhand derer
"Erleuchtung" von "projektion" unterschieden werden kann - leider sieht
unserer Reizverarbeitungsmaschinerie dies aber ueberhaupt nicht vor...

Weisste dein Gejaule ueber die Kinderformen der Esoterik, den kramladen
den du zu sehen glaubst, ist ekelhaft. Das sind einfache loesungen fuer
einfache menschen, Trost, Hoffnung - und wenn meine Mutter meint sie lebe
mit einem irischen Gleuckstein besser als ohne, werde ich ihr nicht
widersprechen...

Aber du und deine Compadres, ihr ruehrt hier die Propagandaschuessel fuer
"Meister des Denkens und Beobachtens", die sich erdreisten, von hoeherem
Wissen zu reden oder reden zu lassen, und diese unverschaemte dummheit
auch noch mit der "Erkenntniss der ursachen der grundlegenden Krankheit
der westlichen Welt" zu verzieren... -- und das ist einfach laecherlich! 

Es verhaelt sich hier so ziemlich genauso mit dir wie bei dem Thema Fuesik.
Um in die Neuropsychologie einzusteigen, wuerde es einer gruendlichen
Vorbildung beduerfen --- in den esoterischen Buddhismus einzusteigen ist
ja leicht, man muss nur oft genug auf die Schnauze fallen... oder sich
hinwerfen, und dann glauben was die Clows erzaehlen , wobei einem nichts
anderes uebrig bleibt,
weil man ja nicht weiss wie man Tautologien, Rekursionen und Dogmen
begegnen soll.

Dies wird angereichert mit "emotionalen Gewissheiten" aus dem
meditations-handbuch : Ich habe was erlebt - keiner weiss was ich erlebt
habe, es gibt auch keine allgemein gueltigen kriterien anhand derer ich
meine Erleben
reflektieren kann -  aber es war ganz toll.  

Nicola.
Naja, seis drum - die Reinheit und Ideologische Fuehrung der Hochmuetze
ist ohnehin angeschlagen, das Denken beginnt wieder - mehr kann so ein
Zweifler wie ich ohnehin nicht verlangen....

Und dies ist - bei allen Luegen die man dir auch erzaehlt haben mag,
"wissenschaftlich analytisches, kritisches Denken" nicht nur die Fragen
offenhalten, die man ohnehin noch nicht beantworten kann, sondern auch
jene
von denen man glaubte sie seien mit Sicherheit schon beantwortet...


Siehste, sag ich ja, ich meditiere seit Jahren nicht mehr...
und formen und rituale muessen dann auch weg. Und Tantrismus kann dann
gleich auf den Muell, und auch die Sternendeuterei muss dann weg... all
dies sind illusionen oder foerden diese - sie lenken die Aufmerksamkeit
und konzentration von der zu beobachtenden Welt weg - ins sog. Innere, das
labyrinth der Erinnerungen und Ideen...


Hahahaha,
endlos wanderte im kreise das Ottilia...

Warum ist denn das ich eine Illusion?
Nur deshalb, weil du es von einem statischen gesichtspunkt aus, an einer
entwicklungslinie entlang betrachtest --- das sind die Illusionen ueber
das ich,
das Ich ist solange wie es ist - und wenn du es betrachtest, im Moment der
betrachtung ist es ueberhaupt keine illusion.

Wenn du sagst, mir geht es heute  soundso - keine Illusion -
aber wenn du sagst mir geht es heute soundso weil - dann packst du dir
heochstwahrscheinlich Illusionen auf .... aber natuerlich verlangt es
dich, zu wissen "warum" (vielleicht auch Wer oder was - um zu "reagieren")

Dies hier ist sci.philosophie, in der Regel, wenn nicht so viele
dummdreiste Angriffe durch Glaeubige von Senf die Wirklich interessanten
Diskussionen beinahe unmoeglich machen - werden diese Aspekte
unterschiedlichst beleuchtet

( Frag mal Patrick genseder, was er dir ontologisch-semantisch
(entschuldige Patrick) zum Thema Ich als Illusion oder Wahrheit erzaehlen
kann - oder Heineking oder Antoine im Lichte der Evolution dazu zu berichten
wissen...

Lerne.

((tatsaechlich passt die moderne wissenschaft problemlos zur
"erkenntnissphilosophie des Gautamma" - aber sonst nicht! :-) Nun ist er
ja auch schon etwas laenger von uns gegangen, und irgendwann so vor ein
paartausend jahren, mussten doch wieder Leute anfangen selber zu denken
---  :-)

Da gibts uebrigens noch einen schoenen Insiderwitz : " Der Raimund Oltermann, das
Oberhaupt der buddhistischen Welt.....  BWAHAHAHAHA. ))


Ich lach mich schlapp....
hahaha, echt witzig .


Noe, also so ist das nicht, und daher ist dies auch nicht das
Missverstaendniss, es sei den diese aussage waere eine Referenz fuer dich
selber... 


Mach mal einen Punkt jetzt, Frau Sgaxxuqhr, du kannst es eben nicht
konkretisieren. Du solltest aber dazu faehig sein, wenn du aus dem
Gegensatz oder der abweichung heraus etwas darstellen oder argumentieren
willst.


Wecke Teedosen sind ein sinneseindruck, und die "gescheiterte Erweartung"
der beweusstseins-prozess - OK... :-)
Ich sehe, du nimmst deine Argumentationsnot mit Humor, und das macht dich
(fuer mich) erstmal sympathisch..


Tja, aber dein Service liegt eben voellig ausserhalb der Erwartungen -
und du weisst ja 2wie das ist, wenn man ueberzeugt ist, Tee zu trinken,
und dann einen Schluck kaffee nimmt... zum Kotzen

Konfusion kann eben doch auch sehr stark auf der koerperlichen ebene
"niederschlagen"! Roesch hat ja recht, wenn sie sagt, dass ihre Flucht aus
der
Welt fuer sie lebensrettend ist.


Wer koennte etwas an einem echten bemuehen auszusetzen haben...
nur das bemuehen heiligt die dinge,
nicht wahr kleine Ottilia ?
:-)

Da wird sich dein meister aber freun!


der herr N.
aka
Tini dipshit
mentale ausruestungen aller Art
Denkmodellbandwuermer im Sonderangebot
"Mit Kunst und Kultur kacken wir die alle ab...!"

-- 
Nücklaus/Wiebers 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to sjogyk@riym.vj.obzbh.pd