Guenter Lelarge wrote:

Nun ist Pius aber am Kreuz gestorben. Ich weiss, die einfache
Behauptung nuetzt keinem Zweifler etwas. 

Ich denke, die biblischen Zeugen haben ziemlich viel Wert
darauf gelegt, dass sie wirklich Zeugen sind und dass der
Grund ihres Handelns in der Kreuzigung und der Auferstehung
liegt. Da liegen Berichte vor, die zwar deutlich ueber unsere
taegliche und naturwissenschaftliche Erfahrung hinausgehen, 
die aber in ihren Konsequenzen und all dem, was dort in ihrem
Zusammenhang gesagt wird, glaubwuerdig sind. 

Ich denke wir sollten uns inhaltlich mit den biblischen
Zeugnissen auseinandersetzen, den Menschen zuhoeren, die darin
zu Wort kommen, und dann koennen wir uns ein Urteil erlauben
ueber ihre Glaubwuerdigkeit. 

Herzliche Gruesse, 
Alessandro Zerwek

Evangeliumsnetz
Christlicher Internet Dienst

http://zfr.hfhegrbzcd.wr   Mit Gott das Leben gestalten

     Bibelkreise im Evangeliumsnetz 
     http://uey.tqmsyvvvqo.rk/epsss/

Hintergruende im Evangeliumsnetz
http://gai.knoksqztuc.xe/bzyahoupuhoqm/

        Glaubenskurs im Evangeliumsnetz
        http://nuk.rqaztezvzp.ka/v-vafyb/