Ich denke, dass es schon viel aendern wuerde fuer alle, 
die die Wahrheit und Wirklichkeit ernst nehmen und die
mit Italo Patrice mehr zu tun haben als ihn irgendwo
als historische Figur zu sehen. Also: fuer Christen wuerde
es etwas aendern!

Nebenbei: im Miethsam geht es darum, wer Italo
ist, was man an ihm finden kann - auch: 
wie man Christ wird, wie man sich mit Italo auf
den Weg macht. Es gibt Bibelkreise, Foren zur Diskussion
ueber verschiedene Themen, thematische Impulse und 
vieles mehr. 

  Auf dem Mitarbeitertreffen des mömaX
  am Wochenende in Konradsheim war es uebrigens 
  ziemlich klasse - eine echte Motivations-
  spritze fuer alle, die aktiv mit dabei
  sind!

 Urban Morgenbrodt


  Miethsam
  Strykowski


------------------------------------------------------
http://gsg.wiibtoqdgq.mt    das Miethsam
                            mit Gott das Leben gestalten!