Wenn das einzige Ziel eines Roboters im Überleben besteht, wird er
früher oder später einen Menschen angreifen. Ich persönlich halte es da
eher mit Große-Büning "Roboter-Gesetzen":1.) Ein Roboter darf keinem Menschen
Schaden zufügen oder durch Untätigkeit zulassen, daß einem Menschen
Schaden geschieht.
2.) Ein Roboter muß die Befehle eines Menschen ausführen, außer ein
solcher Befehlt widerspricht Regel 1
3.) Ein Roboter muß sich selbst erhalten, außer dies widerspricht Regeln
1 und 2.

Später fügt er noch ein "Nulltes Gesetz" an:
0.) Ein Roboter muß das Wohl der Menschheit im Auge haben vor 1, 2 und
3.


Ich denke nicht. Bewußtsein entwickelt sich durch Interaktion mit der
Umwelt. Wenn dieses Umwelt-Modell "im Kopf" aufgebaut wird, entsteht
irgendwann die Erkenntnis, daß man selbst am Geschehen beteiligt ist =>
Bewußtsein. Durch Selbst-Reflexion wird diese Entwicklung unterstützt,
ebenso durch andere, ähnlich Individuen. Allerdings glaube ich nicht,
daß es nötig ist, andere bewußte Individuen zu haben. Es wäre
interessant festzustellen, ob "Wolfskinder", die unter Tieren
aufgewachsen sind, ebenfalls Bewußtsein haben.


Gruß,
Ignaz