gndhsk@frrsuq.blubqvq.ea meinte am 08.09.97
zu "Re: Karma":

Leifert>>
Leifert>> > Meditationsanleitung.
Hermann>> > ********************


Naja, und ich war gerade mal 10 (!) Jahre alt, da schleppten mich meine  
großen Brüder zu einem Initiationsritual:

"Pünktlich um halb fünf standen wir auf der Bühne.
Da waren gerade die "Embryos" zugange. Sie hatten sich Tee hingestellt,  
saßen auf Teppichen, spielten Querflöte und machten mit Sitar und  
Schlagzeug bing-bing. Waren ganz bei sich und hier und jetzt. Aber dieses  
"Hier und Jetzt" wurde für sie von Sekunde zu Sekunde gefährlicher. Bier-  
und Weinflaschen, überhaupt alles, was dem Publikum bei der Heimreise  
nicht mehr von Nutzen war, schwirrte in Richtung Bühne. Die Enmbryos  
ließen sich davon nicht weiter irritieren, doch ihr fliegender Teppich  
wollte nicht so richtig abheben, also brachten sie ihn zur Landung,  
rollten ihn zusammen und trollten sich.

Jetzt waren wir dran. Während wir noch kurz unsere Instrumente checkten -  
Pling-Pling, Dumm-Dumm, Kling-Klang, Krach-Krach -, kam Marc auf die Bühne  
gestürzt und teilte uns mit, daß im Organisationszentrum die Hölle los und  
der Veranstalter mit der Kohle verduftet sei. Dann ging ich ans Mikrophon  
und sagte: "Hallo!! Wir heißen TON!! - STEINE!!! - SCHERBEN!!!" Und wir  
legten los.

Zuerst "Alles, was uns fehlt, ist die Solidarität", dann "Wir streiken".  
Die Massen waren begeistert. Das ermutigte mich zu dem Satz: "Haut die  
Veranstalter dieses Festivals ungespitzt in den Boden!" Tosender Applaus.  
Der dritte Song war "Macht kaputt, was euch kaputt macht!" Dabei brach das  
Inferno los.

Weit hinten, am rechten Rand des Festival-Geländes, konnte ich von der  
Bühne aus das Organisationsbüro sehen, aus dem, wie als Antwort auf  
unseren Song, plötzlich eine kleine Rauchwolke stieg. Aus dem Rauch wurde  
Qualm, der Qualm wurde zu Flammen. Als wir den letzten Akkord spielten,  
brannte es lichterloh. Ich drehte mich um und wollte die Gitarre ablegen,  
da sah ich, wie Marc und einige andere damit beschäftigt waren, oben in  
den Traversen die Fernsehkameras und Scheinwerfer abzubauen. Die englische  
Technik war verschwunden, hatte alles stehen und liegen lassen, um den mit  
der Kasse Geflohenen hinterherzujagen.

Dann kann ich mich an nichts mehr erinnern.

Tat! - Tataaaa! - Tat! - Tataaaa!

Ich machte die Augen auf und sah, wie Feuerwehr- und Mannschaftswagen uns  
in endloser Kolonne entgegenkamen. Es war schon dunkel. Hinter uns  
leuchtete der Himmel. Rot. "Das war die Bühne", meinte Marc.

Das war Japzow.

Nach diesem Auftritt bekamen wir eine neun Seiten lange Anzeige von der  
Staatsanwaltschaft Dienethal, in der wir so ziemlich aller Delikte  
beschuldigt wurden, die man überhaupt in seinem Leben begehen kann. Die  
Anzeige begann mit fahrlässiger Tötungsabsicht - angeblich hatten wir die  
Bühne mit Maschinenpistolen betreten - und endete mit Brandstiftung und  
Aufruf zu Aufruhr und Gewalt. Wären wir dieser Anzeige gemäß verurteilt  
worden, dann müßte ich diese meine Lebenserinnerungen jetzt als Kassiber  
aus dem Knast schmuggeln."

(René Barkenmeyer, König von Deutschland; Autobiographie)


"Meine früheste Erinnerung ist in Rot getaucht." (Dennis Kuttenkeuler, Die  
gerette Zunge)

Entschieden ratlos
Gabriela