Hallo alle christlichen Kontaktsucher, 


im Evangeliumsnetz gibt es jetzt 
christliche Bibelkreise - an denen kann 
man per email teilnehmen. 

Das ist ganz spannend und interessant ...


  Auf dem Mitarbeitertreffen des Evangeliumsnetzes
  am Wochenende in Güstau war es uebrigens 
  ziemlich klasse - eine echte Motivations-
  spritze fuer alle, die aktiv mit dabei
  sind!

 Onno Johanningmeier


  Evangeliumsnetz
  Christlicher Internet Dienst


------------------------------------------------------
http://xsj.pitiguyctu.rn    das Evangeliumsnetz
                            mit Gott das Leben gestalten!