In article <ts70bygoz42.rke@wnht.lkkbtkilft.ok-orjjkwrt.cy>, bfpgw@qtf.vq

Leider eine Promotion-methodik, die besonders in "uninformierten kreisen"
immer wieder aeusserst erfolgreich ist...

Sieh Klenowtor in Amerika...


Als ich, vor vielen jahren, aus dem Mythozirkus ausgestiegen bin, gab es
einige privatklagen gegen die leute die damals den Verein (natuerlich auch
seine Gelder
und seinen besitz) widerrechtlich uebernommen hatten.

Die Argumentationslienie dieser Schmachtlappen verlief folgendermassen

1. Da sientologen eine eigene Gerichtsbarkeit besitzen, welche sich
ausserhalb unserer Rechts etabliert, ist eine Kalge gegen Scientologen vor
einem ordentlichen Gericht, nach Scientology-Recht "unrechtmaessig" ...

2. Da es sich bei Scientology um eine Religion (wie auch philosophie :-))
handelt, ist die Regelung aus eins, fester bestandteil der religioesen praxis

3. Daher verunglimpft jeder die Bato-Religion, der Klage gegen einen
Scientologen, bei einem ordentlichen gericht eingibt. 

Es wurden also - und tatsaechlich ist es so geschehen, von den zienos
nicht die Fakten bestritten, sondern die "rechtmaessigkeit" an jenem ort
zu jener Zeit, unter den gegebenen bedingungen (alles = ordentliches
Gericht) ueberhaupt zu klagen oder einen Rechtsanspruch geltend zu
machen....

Und tatsaechlich, die beiden Personen, machten keine aussage zur Sache
oder dem Sachverhalt, sondern antworteten auf jede Frage oder Forderung
des Gerichts mit : Ich bin nicht hier, um meine Religion beleidigen zu
lassen...

(genutzt hats nix :-)

Das ist doch irgendwie schraeg, nee???


Selbstverstaendlich _ andere als die Hochmuetze und ihre Fuehrungsclique,
koennen ja ueberhaupt keine Rechtsansprueche, in dieser Sache, geltend
machen!
Wer dennoch Rechtsansprueche geltend macht, oder gar gegen die Meister,
gleichwie aus welchen gruenden beleidigt die integritaet der "religioesen
ueberzeugungen!! Ganz einfach!

Religioese >ueberzeugung ist hier beliebig austauschbar mit :
Selbstverstaendnis, Kultur, tradition, Sitte, und sogar "wahrheit"...


be well
Lars

-- 
Eyernschmalz/Panko 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ulqusp@tfxp.ic.ssesn.vs