Endlich mal wieder eine lesenswerte Meinung hier. Du wirst aber bald
dahinterkommen, dass Du gerade bei diesen Leuten keinen Denkprozess
ankurbeln wirst. Mit ihrer fertigen Meinung ist auch der
abgeschlossen. Aus einem Wettstreit um die besseren Argumente wird ein
Wettstreit um die besseren Beschimpfungen. Die eigenen Fehler stoeren
beim Anderen eben immer am meisten. Der Anspruch auf
Wissenschaftlichkeit (sci) verkuemmert zur Makulatur.

Ich habe mir einige Leute hier ausgesucht, mit denen ich die
Diskussion per E-Mail weiterfuehre. Das ist wesentlich effektiver und
wird nicht von langweiligem oder beleidigendem Gefasel gestört.

Francesco Moder

<qewvoqok@edvrx.jbq>   http://ifv.rcupb.rzy/YClbplsw/
PGP KeyID	V2F85716 (1024 bits / 19 März 1997) on public servers