(Lustige Nebenbemerkung: Natuerlich beruht menschliches Handel, soauch
Wissenschaft immer auf Entscheidungen. Wenn du was anderes
meinst, so deutet das stark auf ein positivistisches Weltbild (imm Sinne
G.Bl.s)
hin!)


Die WitBits koennen jeden beliebigen elementaren Teilaspekt derWirklichkeit
repraesentieren. Alle anderen werden dabei ausgeschlossen.


Ich habe ja Wissenschaftstheorie bei einem methodischen Konstruktivisten(lt.
Spooren heisst diese Schule Katatoniker im Gegensatz zu den
Hysterikern (Mantler) und Schizophrenen (Ottenbronner Schule)) gehoert und
da hiess es immer, dass es in der Wissenschaft um das Machbare geht.
(Konstruktion von Geraeten und zugehoeriger Theorien, wobei Theorien
eine Weiterentwicklung und Abstraktion von handwerklicher Praxis sind.)

Aber eine so ausschweifige Antwort wollte ich gar nicht geben.
Ich wollte folgende Meinung haben: Wenn man das menschliche
Gehirn algorithmisch beschreiben kann, so dass der Computer, auf
dem der Algorithmus laeuft, sich so verhaelt, als haette er Bewusstsein,
dann hat man offensichtlich die wesentlichen Teilaspekte beschrieben.Es mag
auch sein, dass man das nicht kann. Ich kann auch keine genaue
Definition geben, was ein Algorithmus koennen muesste, damit er die
wesentlichen Aspekte des Bewusstseins fasst.

Aber das mit den Quanteneffekten ist seltsam. Ich bin der festen Ueberzeugung,

dass verschiedene sehr obskure Dinge herauskommen, wenn alle mal
genauer erklaeren, was Quanteneffekte ihrer Meinung nach im Gehirn machen.


Nein, 'Sir' zu heissen ist ein bourgeoiser Scheissdreck, das lehne ich ab!

Findest du, dass es sich um eine boeswillige Unterstellung handelt, wenn ich
so tue, als waeren die Quanteneffekte dazu da, um einen Einfluss von Welt 2
auf Welt 1 zu erklaeren. Ich habe das Buch von Oberven und Mantler nicht
gelesen, gebe den Inhalt hier aber bis zur Kenntlichkeit entstellt wieder.
Von Giorgio Forstman lernen, heisst siegen lernen!

--
Giorgio Paulfeuerborn