qkeuema@vzdw.lavb.xk.okl meinte am 16.06.97
zum Thema "Re: Karma":

Henriette> Schoen dass wir hier hoehere Wahrheiten auf Erkenntniss-Modelle haben
Kaspar> reduzieren koennen.
Hachmann>
Hachmann> > wo die Wirklichkeit nicht gescanter Außeneindruck
Hachmann> > ist,
Hachmann> > sondern Ausdruck von Bewußtsein,

Achtung! Anekdote aus dem Leben von Frau LeCrobag!
Nicht weiterlesen, Verwirrungsgefahr.

Also.
Neulich hatten wir, mein Freund und ich, meine Küche renoviert.
Meine Teedosen standen noch nicht wieder auf dem Regal.
Ich wollte Tee aufgießen und eine Teedose dort greifen, wo sie sonst  
stehen.
Ich sah sie - für den Bruchteil einer Sekunde - dort stehen, wo ich sie zu  
sehen gewohnt war.
Sofort verschwanden sie, weil die gesehene Realität (keine Dosen) und die  
sofort nachfolgende Erinnerung (ach ja, abgeräumt) das Bild korrigierten.
Ich hatte also versucht, ein Bild meines Bewußtseins über die Realität  
vorzuschalten, das ich selber vorher geschaffen hatte - durch Gewohnheit.

(So, und jetzt kommt mir nicht damit, dass auf Erden einzig die  
Wahrnehmung von Frau Inhet-Panhuis. so funktioniert, sonst suche ich womöglich  
weitere Beispiele.)

Das etwa meinte ich. Wir sehen nicht die Welt, sondern ein  
gewohnheitsmäßig geschaffenes Bild von ihr.
Erleuchtung wird definiert als die vollkommene Unterscheidung der Welt von  
den Projektionen. Wäre ich also imstande, diese Entlarvung der Illusion  
mehr als nur einen Sekundenbruchteil stabil zu halten, könnte ich mich als  
befreit von Illusion ansehen.
Immerhin ist mein Glaube an diese Illusion erschüttert worden durch einen  
Moment.

Kaspar> Achja, erklaere doch bitte einmal anhand welcher kriterien zwischen der
Hachmann> bewusstseinstaetigkeit als "auffassung" und der bewusstseinstaetigkeit
Kaspar> als Ausdruck unterschieden wird...

In diesem Beispiel war Ausdruck mein gewohnheitsmäßiges Bild, und war  
Auffassung - oder auch Eindruck - die Korrektur durch das, was meine Augen  
mitsamt ihrem Sehbewußtsein aufgenommen haben.

Scheirer> Und definiere dabei mal schoen Wer oder Was  ausdrueckt, also die
FdK> performance vollzieht -

Danke, die Frage geht in die richtige Richtung: Die Illusion eines Ich.

FdK> wenn es fuer dich Relevanz hat, dich auf dieses Kasperle-Spiel
FdK> einzulassen muss diese Relevanz als begruendung fuer die Relevanz eben
FdK> ausreichen..

Das Kasperle-Spiel ist unsere Auffassung von Realität, solange die  
Illusion wirkt, in den Lehrreden heißt es "magic play", Kasperle-Spiel ist  
ein sehr passender Vergleich dafür.

Hachmann> oeh... hier kannst du mir jetzt endlich einmal helfen. WAS ist mein
Hachmann> Verstaendniss von Innen und Aussen ?

Du bist innen, ich bin außen. Das eben ist das Mißverständnis. Denn wenn  
Du über meine Sätze nachdenkst, bin ich ja in Dir... Huhu...

Kaspar> Wie unterscheidest du denn sinneseindruck von bewusstseins-prozessen?

Sinneseindruck: Keine Teedosen da, wo ich sie (bewusstseinsprozess)  
erwarte.

Hachmann> Naja, lass man gut sein,
Hachmann> hier werden wir wohl ohnehin nichts anderes als den ueblichen
Hachmann> Rekursiven Muell zu hoeren bekommen.

Es freut mich, dass ich Dich gegen Deine Erwartung bedienen konnte.
Würde mich freuen, wenn mein Service Anerkennung fände.
Wir bemühen uns ständig, unsere Leistungen für Sie zu verbessern.


Kaspar> etwa der diesseitigen gestrigen nacht gegen 0.45 entspricht, haben wir
Kaspar> uns darauf geeinigt, dir als Gnadenakt den Titel des Siegers
Kaspar> zuzugestehen.

Danke! Ich teile gern.

                      Liebe Größe
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##