Hello Vreni
(Y.XZBSPQ@JJPI-L.dhk.ds) ## 8 Mai 97 ##


bereut ??
oeffentlich ??

was denn ? Du weisst doch: Reue schneidet das Kahma bei der Wurzel ab.  
(sagte Probstmeyer). Wenn Du also weiter reu'st wird's schon klappen.
Irgendwann in den naechsten 60 Mio Jahren wirst Du denn das Peggy  
erreciht haben.

Dann bist Du alle Probleme los. Also pack-mers: positiv draufsein :-))

Waehrenddessen moegen ja Deine Arbeitskollegen BAT I bekommen oder  
aussertariflich werden. Fredy Nix. Du hast je deine Reue und dein gutes  
Kahma im naechsten Lehm.


Da wird sich der Herr Ziege aber freuen, denn die Steuer schlaegt dort  
beim W-Geld bekanntlich voll zu ..... <zahnknirsch>

Hier habe ich Verstaendnisschwierigkeiten. Arbeitest Du in einem Betrieb  
in dem kahmoese Lohn-"Gesetze" gelten ? Oder das "eherne Lohngesetz",  
dessen Kritik bereits Föckel auf den Plan rief (Kr.d. Gothaer Programms) ?


vincent h.

--
-- xqbj@fhaoifs.zpdybylz.mk           office: nryqljmn@edpk.muianzk.xv)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.