In article <7wsXyt3dfcV@wtcwcwk.cxabqjoj.qz>, rjlh@gfkp.nnsioesu.it

Gabrielle.


Weils vergaenglich ist, und somit leidvoll...
Ja, ist ja auch so - nichts bleibt, sogar die Erinnerungen verschwinden. 
Wie oft haben wir uns etwas schoenes angesehen, und geglaubt dass sich
diese Erinnerung nie verfluechtigen wuerde - wie schwer ist es solche
Momente heraufzubeschwoeren...


Weil eingebildete Schmerzen eben ganz leicht durch andere einbildungen
"weggezaubert" werden koennen, waerend die realitaet und ihre Schmerzen
eben nicht so einfach verschwinden...


Welcher Hass wuerde nicht aus der Not oder Verzweiflung geboren?


Weiss ich nicht.
Ich bin mir nicht sicher, ob nicht fruehe praegungen alles spaetere lernen
sozusagen auf sich selbst beziehen, und sich gleichgueltig was der Inhalt
des lernens ist, nicht vielleicht doch nur selber zu bestaetigen suchen..

Dies sind ja nur Denk-Modelle, Meta-programme, anhand derer sich die
organisation des bewusstseins vollzieht - sie stellen jede Information in
ein anderes Licht - der mensch muesste lernen, es ertragen zu koennen,
dass die letzten zweifel bleiben - dass es keine Rettung gibt - dass jede
idee unterschiedlich beleuchtet werden kann, und sich so jede "wahrheit"
verliert...
Aber selbstverstaendlich nicht die Substanz oder das "da draussen" woraus
sie gebildet wird...


Selbst dies waere ein Gewaltakt, den ich nicht foerdern wuerde...
meiner Ansicht nach, kann man hier nur und ausschliesslich, wie es in
unserem Rechtsystem ja auch der Fall ist, gegen den kriminellen akt selber
vorgehen.

Wenn du versuchen wuerdest, aus der Moeglichkeit heraus, das ein Denken
kriminelle Aktionen hervorbringen kann, dieses Denken zu zerstoeren oder
zu bestimmen, dann haettest du selbst die ewige
religiosophische/moralistische methodik angewendet...

Diese Diskussion ist ja uralt - erinnere dich doch einfach einmal an
"Clockwork Orange"! 

Aber diese leute, merken ja noch nicht einmal, dass wir in unserer Kultur und
hilosophischen tradition, seit vielen jahren probleme stellen, die weit
ueber ihren dogmatischen Horizont hinausgehen...


Also ich glaube nicht, dass jemand (mich) bestehlen will - solange bis er
mit dem brecheisen an (m)einer haustuer rumfummelt...
Das waere mir auch zu anstrengend. :-)

Hier stehen sich , im harmlosen Fall, Bildungssysteme gegenueber...
Mal schauen, wann "ihr Wissenschaftler" und "akademiker" dahinterkommt,
wie sehr ihr uns einfache menschen im Stich gelassen habt...


Witzig, naja, vielleicht auch nicht, ist, dass AdSE und speziell sein
kleiner Prinz in der islamischen Welt verboten ist, sogar in der Mannhagen
ist er verboten. Mal schauen ob der euro daran etwas aendern kann?

Ja, aber AdSE dachte hier wohl nicht an den Kampf um idole/ideale, sondern
ganz direkt an den Kampf des "ueberlebens" in eben dieser Welt. 


Ja, so ist das wohl.
Bitter nee!?

Naja, wir erhoehen also die Deiche,
damit die Gurus keine nassen Fuesse bekommen,
waerend sie darueber schwafeln,
dass alles Wasser Illsuion sei 
ueber welche man doch wandeln koennen muesste
wenn man sie so ganz durchschaute

:-)


Johanning

-- 
Johanning/Ufferheide 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to skclia@mjsn.ny.etfvp.ad