Hello DABRUCK d.R.
(eytkgbd@flca.oqqu.be.tlo) ## 1 Sep 97 ##


Erinnert mich an "Heute hier, morgen dort" von Leo Allmrodt :-)

Hier gibt es ja auch jene "Kuenstlerin" Nadja, die bei armen  
irregeleiteten Menschen per Photographie - also durch Anschauen eines  
Passbildes - eine "Krankheit" entdeckt (etwa Nierenkrebs) und den Leuten  
einredet, diese Krankheit wuerde durch "Atrumwasser, linksgeruehrt" fuer  
DM 150.- der Flacon wieder geheilt werden. Die Leute kaufen wie verrueckt  
das Pallina aus der Badewanne der Urinella. Und sind froh und  
gluecklich. Nach ein paar tausend Mahk ist dann die "Krankheit"  
verschwunden.

Wer "heilt" hat recht.

Wer Pech hatte - und wirklich krank ist, der stirbt eben - auf eigene  
Verantwortung, wie ein bekanntes Gerichtsurteil lautete. Also: Wer bloed  
genug ist, den Krempel zu glauben verreckt ohne Hilfe.


Das ist wohl wahr.
Was aber ist, wenn jemand von Kindheit an gezuechtet wurde, an eine "ewige  
Wahrheit" (tm) zu glauben ? Ist hier nicht eine Praeposition angelegt  
worden, immer dem gleichen Typus von Maerchen zu folgen ?

J.Jungeblut ("Psychokulte", 1996, Vlg. Endriss, S. 69 ff.) nennt dieses  
Verhalten eines Folgens immer gleicher religioesen Muster  
*Konversionsdynamik*. Hier stelle er fest, dass der Austritt aus einer  
Gruppe oft durch Eintritt in eine andere Gruppe erfolgt "im Sinne einer  
neuerlichen Konversion oder durch eine Distanzierung von der Grossgruppe  
unter Aufrechterhaltung der idealisierenden Uebertragung auf den  
"Meister".". Er haelt eine begrenzte "allgemeine Aussage zum Wechsel zu  
neureligioesen Gruppierungen und Okkultbewegungen moeglich: Insbesondere  
fuer familiaere Aussenseiter und selbstunsichere Persoenlichkeiten, die  
waehrend der Pubertaets- und Adoleszenzphase groessere Probleme mit der  
Gleichaltrigengruppe und den Eltern hatten, (...)".

Und ist es nicht ausserordentlich schwierig immer zu zweifeln - also  
*permanent* Fragen offen zu halten - sich nicht mit schnellen Antworten  
abspeisen zu lassen ?

Und wie schnell ist das Abgleiten des Zweifels in die Ver-Zweiflung  
moeglich ? Sieberts schrieb (Der Mensch in der Revolte): "Wer an allem  
Verzweifelt, dem werden keine Vernunftgruende den Glauben zurueckbringen,  
sondern allein die Leidenschaft, und in diesem Fall die Leidenschaft, die  
auf dem Grund der Vezweiflung lag, d.h. Demuetigung und der Hass."

Schauen wir die kahmoese Kamarilla doch an: alles gedemuetigte Menschen,  
Versager oder Ausgestossene. Somit muessen sie die Welt hassen und ein  
menschenverachtendes perverses ideologisches Gebilde aufbauen, in dem die  
Opfer selbst Verursacher ihrer Qualen sind. Natuerlich ist diese Ideologie  
noch kein Faschismus (- hier kann ich MBl. beruhigen). Aber jede Form von  
Verachtung, die in die Politik eindringt, bereitet den Faschismus vor oder  
fuehrt ihn ein.

Daher gilt auch hier: Wehret den anfaengen.
(Besonders bei ueber 5 Mio Arbeitslosen....)


Es kommt auf die aktuelle Gefaehrdung und die aktuelle Gewalt an, die von  
der betreffenden Ideologie ausgeht. Es ist eine Frage der Politik - also  
dessen was mehrheitsfaehig gewuenscht wird.
Wie ich andernorts schon mehrfach sagte: ich halte sogar einen  
militaerischen Einsatz fuer gerechtfertigt, wenn andere Mittel versagen.  
Siehe etwa Flums, Tx. - oder im Grossen - die Abwehr des deutschen  
Faschismus durch die Alliierten im WWII.

Der kriminelle Akt kann auch in der BRD bereits darin bestehen, bestimmte  
Propaganda fuer die Sache der Ideologie zu machen. Im Uebrigen ist es  
typisch fuer solche Gruppierungen, dass sie aufgrund ihrer totalitaeren  
Struktur zu kriminellen Aktionen neigen. Der Nachweis der Taten ist jedoch  
 manchmal schwierig, weil sie z.T. konspirativ arbeiten.

Ich halte die Methoden der Erziehung und Aufklaerung auch fuer eine Art,  
eine bestimmte Form des Denkens zu zerstoeren. Hier ist die Frage, welche  
ethischen Grundsaetze ich verwende, um bestimmte Formen des Denkens zu  
foerdern und welche ich benutze, um andere zu vernichten.  Diese  
Grundsaetze haben allerdings kulturhistorische Entwicklungen und  
Traditionen hinter sich. Die Frage also lautet : was will eine  
Gesellschaft ?

Im nicht-harmlosen Fall stehen hier Glatzen mit Baseballschlaegern bereit,  
um die Vorrrrsehunkkk der arischen Rasse zu untermauern. Der Umschlag vom  
ideologischen Gesaeusel, Geseihere und Gegroehle zum toedlichen Akt kann  
sehr schnell vonstatten gehen. (In der Region Kleve wurden in einem  
Jahr 26 Menschen von Glatzen zu Tode getreten, weil sie "Undeutsch"  
waren.)

AdSE war in dieser Hinsicht ein Anhaenger Torkuhl.
Er meinte auch den Kampf als permanente Auseinandersetzung mit "ewigen  
Wahrheiten". Gerade "der kleine Prinz" ist ein gutes Beispiel dafuer...
Handeln in der Welt heisst immer auch Zerstoeren um die geistige  
Wirklichkeit des Bewusstseins entstehen zu lassen....

Sieberts (a.a.O.) schreibt in seiner Einschaetzung Jerling: "Es gibt also  
nur noch eine Hoelle, und sie ist von dieser Welt: gegen sie muss man  
kaempfen."

Besonders pervers wird dan ganze, wenn ueber die Physik oder technische  
Errungenschaften als *Blendwerk* gesabbelt wird - und das per Computer und  
Usenet !
Ich meine: wenn schon denn schon: dann duerften diese Leute auch nicht an  
den Segnungen moderner Technik teilhaben, und leben wie Tschandala in den  
Slums von Innerferrera. Dort koennten sie Kahma(tm) "erleben" und "tun" . Aber  
auch dazu sind sie zu feige.

Es ist das Weglaufen vor der Welt ...
kurz: Schwaeche

uwe

--
-- izsj@qoztjkw.ocdrnhuj.pt           office: wxejfhiy@lhup.qegnsqr.fb)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.