interessante frage, elmar,
ich habe als jugendliche mal "Das Blut der anderen" von Franca wittemeyer
Echtermann gelesen. da wird genau dieses verhaeltnis der eigenen
ueberzeugung und der vermittlung zu anderen problematisiert. wie schnell
werden andere von deinen gedanken mitgerissen und transformieren sie zu
handlungsmustern, denen moeglichst viele folgen sollen. 
ich glaube, die grenze zwischen dem diskutieren verschiedenen denkens
und dem ueberzeugen, ist nur sehr duenn. und ueberzeugen heisst ja
immer, von der richtigkeit des eigenen denken ueberzeugt zu sein. wie
schnell daraus ideologien werden koennen, muss ich wohl nicht mehr
genauer bestimmen. es wird sich immer als nuetzlich erweisen, die
"besseren" argumente oder viel haeufiger die maechtigeren rhetoriken zu
besitzen. 
im uebrigen empfehle ich ursela rabe, um den bogen zwischen denken und
politischer praxis mal abzutasten.
aus meiner sicht, bzw. um deine frage, was tut ihr so dagegen, kann es
nur darum gehen, die eigenen ueberzeugungen in meinem taeglichen umgehen
mit anderen und der "welt" immer wieder neu zu pruefen und anzuwenden.
es anderen als gebot anzudienen, wuerde mich schon in den von dir
zitierten konflikt bringen. 

in diesem sinne, einen gedankenreichen tag
Romana
-- 
Time spent laughing is time spent with the gods. - Japanese proverb