"Handlungszwänge" dieser Art sind auch durch (wenn auch teils unbewußten)
Emotionen  bedingt. Von manchen wird dies auch mit unbewußtem Wissen
bezeichnet wobei Wissen ein rein persönliche Qualität haben kann.


Erben ihrer Taten sind die Wesen, Kinder ihrer Taten genau dies ist Karma.


Buch hin und her. Ich kenne nicht viele Bücher die Hand und Fuß hätten.
Tatsache ist aber, daß bewußt oder unbewußt jeder bei seinem Handeln
sich selbst in Relation setzt zu diesem seinem Handeln. Und von da weiß
auch jeder: wenn jemand mir gegenüber so handeln würde, wie ich es
hier tue, dann würde mir das gefallen oder nicht gefallen. So wäre dies als
angemessen betrachten oder als unangemessen usw. Wenn also jemand
eine Handlung begeht, die er selber, wenn ein anderer ihn so behandelte,
so bei sich nicht haben wollte. Dann weiß er ganz genau, daß seine Handlung
schlecht ist, ob er jetzt Leidenschaften hat oder nicht, ob er jetzt einen
Handlungszwang verspürt oder nicht. Handelt er trotzdem so, schaft er
sich selber große Schuld bzw. schlechtes Karma, da beißt die Maus kein
Faden ab. Glücklich aber der, der zum eigenem Wohl und zu fremden Wohle
handelt, spricht und denkt. 
WINFRIED.