Hello
(hrmiyu@ginpni.njofbrs.sq) ## 25 Jun 98 ##

[x] Du hast das Usenet nicht verstanden.

Ich erklaere es Dir:
wenn Du hier *oeffentlich* postest, dass Dein Name XY sei, und Dein "nom  
de plume" sei Lilith, dann ist - und bleibt - das *oeffentlich*.

Du haettest dass auch in Lauchringen an die Baeume plakatieren koennen.  
*Jeder*, der/die wissen will, wie Dein realname ist, braucht nur im  
Geme-Suchalgorithmus die Eingabe machen:

lilith AND Johanna AND von

dann wird er fuendig mit Deinem Posting vom 20. Jun. an de.sci.philosophie  
- eine Antwort an Anton (alurcun@hol.fr).

Den Rest liefert ein kurzer Blick ins elektronische Telefonbuch ...

Mein Rat:

1. Pass besser auf wenn Du mailst.
   (also "cntrl P" anstelle "cntrl B" im Xpoint)

2. Nutze die Geme Option zur Unterdrueckung der Archivierung
   (bringt jedoch NIX wenn Du gequotet wirst)

Ansonsten geht mir Deine sexuelle Praeferenz rektal vorbei. Was ich  
aergerniserregend finde ist Deine perverse Ideologie, verbunden mit der  
Machtausuebung gegen verwirrte Menschen, die Deinen "professionellen" Rat  
suchen.

Ich hoffen dass wir bald eine Rechtsnorm haben, die auch Euch die   
Gewaehrleistung fuer Euer Tun (in diesem Leben) verordnet.

b.k.

--
-- mfsi@edjdemg.iozscrpy.af           office: cgyquvrc@dqio.wpcytru.vv)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.