In article <050bd5$lv0$2@loom26.zya.ouht.tg>, Pdybdttuv@t-sqmzee.js
(Leonhard Reitnauer) wrote:


Da deine Theorien unter anderem auch besagen, dass es zwischen
Teilhaberschaft und Ggenerschaft zu einem System keine Alternative gibt,
daruber hinaus aber ein System nur durch ein anderes System ersetzt oder
vertreten werden kann...

... verhalten sich ALLE Wesen anders als sie es tun wuerden...


Na denn

-- 
Düsing/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to jnyliu@ryqw.rl.dstuc.bb