dazu gehoert fuer mich, dass ich eine persoenliche ueberzeugung habe,
ohne sie anderen als irgendwie wahre oder richtige zu vermitteln. also
beispiel:
wenn im nationalsozialismus eine buerger/in einen juden versteckte,
nicht weil sie kommunistin, sozialistin, christin oder wer weiss was
war, sondern weil ihre eigene ueberzeugung von unrecht sie/ihn dazu
veranlasste. gemeinhin wird so was oft civilcourage genannt. eben um
darauf hinzudeuten, dass da keine metaueberzeugung - was du
wahrscheinlich mit ideologie meinst - zugange war.
wenn also so jemand hernach mit den konsequenzen seines/ihres tuns
konfrontiert wird - in diesem falle kaeme dabei der aufenthalt in einem
kz oder gleich die todesstrafe heraus, dann war das handeln nicht durch
eine ideologie motiviert, sondern von einer personelichen ueberzeugung,
die auf einzigartige, naemlich persoenliche weise umgesetzt wurde. jede
form des widerstandes, die sich nicht auf die organisierte vermittlung
von gruenden eines fuer oder wider stuetzt, waere fuer mich eine
ueberzeugung, die sich nicht auf ideologien stuetzt.
und dabei soll bedacht sein, dass ein solch handelnder nicht unbedingt
den tod im auge hat - oder den tod als irgendwie - der anderen seite
zugestandene - also "gerechtfertigte" konsequenz akzeptiert.


die frage ist doch, ob du immer von diesem einsatz weisst?
ich wuerde das nicht fuer jeden fall an angenommen voraussetzen.


zum zeitpunkt seines sterbens wahrscheinlich nicht - hinterher ist doch
fuer jeden alles egal, ob nun opfer oder taeter.


gruss Felicitas
-- 
We know what we are, but know not what we may be. - Korfmann