Hello FREIMANN d.K.
(xeqsxbq@vsja.bsnp.ff.eea) ## 19 Jan 97 ##

Er meint vermutlich Nigromantie - nicht Nigromanie - er hat halt das "t"  
vergessen...

Nigromantie hat ihm ja bisher noch niemand vorgeworfen. Dass es nicht  
seine Staerke ist kann ich mir lebhaft vorstellen. Nigromantie setzt ja  
voraus, dass es etas ausserhalb meines Selbst gibt,  etwas "Objektives" -  
das ich durch entsprechende "schwarze" (niger) Praktiken beinflussen muss.

Diese Auffassung koennte er aufgrund seines egomanischen Soilipsismus  
nicht teilen.

Gruss aus dem fruehlingswarmen Tesperhude. Der Strom - genau jener  
elbenbehaftete in den niemand zweimal schauen kann - stroemt und  
verbraucht sich DD'sch durch seine nigromantische Wirkung....

peter

--
-- wytn@tnzmbru.zsnnqklx.eo           office: nqeomdwk@tdvg.vfrdfww.oc)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.