Das Blöde ist wirklich, dass man hier andauernd VERWECHSELT WIRD/WERDEN
kann - ich bin ja nicht das Puppengresche "Fasel-Ekel" etc.  mit X00
Postings am Tag - ich schreib/schrieb durchschnittlich nur *hier* (in
_1_,2,(3) group(s)) und ca höchstens mal 20 Post's an einzelnen Tagen,
_wenns wirklich hochkommt_ mit Spitzen um den Durchschnitt ^der anderen,
meistens wesentl. weniger, vll. 2-5-10/d - gestern warn's genau 8
vorgestern genau 9=das empfinde ich fuer mich als viel - und überhaupt
im Vergleich zu den je anderen, soweit man das "feststellen" kann, doch
extrem wenig! Das Einzige, waS MICH evtl. RETTET, ist der eigene
instantan-intro unverwechselbare Stil.
-- 
I