Luigi Grundgeier schrieb in Nachricht
<8meD2tZpy-F@z9078089.qklogyv.betaotvb.lg>...

Auch wenn es sich noch nicht in alle deutschen Gymnasien herumgesprochen
hat, möchte ich doch darauf hinweisen, daß sich weder Tiere noch Menschen so
verhalten, daß es den Fortbestand der Art sichert.

Würde die Evolution so wirken, wäre sie ungeheuer erfolglos. Schließlich
sind praktisch alle Arten, die je existiert haben, inzwischen ausgestorben.

Menschen und Tiere verhalten sich so, daß die eigenen Gene möglichst gut an
die folgenden Generationen weitergegeben werden. Auf dieser Annahme basiert
zumindest die ganze moderne Verhaltensforschung.

MfG

Lothar Löfflath