Sonia (qqeitfpkq@wxvzkv-hktn.aq) schrieb:

[...]


Ad 1: Du redest die Unwahrheit, die beschoenigenden Bezeichnungen
      innerhalb Deiner Sekte sind unerheblich.

Ad 2: Ich kann lesen und habe Deinen gequoteten Text gelesen.

Ad 3: Die Aussage, ich "sei ein armer Irrer, gefangen in abstrusen
      Phantasien" ist entweder ein vielsagender Gemeinplatz Deiner
      Religion oder aber eine Antwort auf meinen Text gewesen. Wenn
      ersteres, so gilt sie auch fuer Dich, wenn letzteres, so wird
      sie nach Punkt 1 erledigt.


[...]


Es ist naemlich unerheblich, wie Du die Vorschriften nennst, ob
das nun Empfehlungen, Andeutungen oder andere soziale Mechanismen
sind. Du kennst im wesentlichen die Literatur der Anhaenger Deiner
Sekte und machst nur dann Rueckzieher, wenn Du mit anderen Spinnern
und Luegnern wie Isenborths-Vondung aneckst. Im uebrigen weigerst Du Dich,
Dich aus wissenschaftlichen Quellen zu informieren.


[...]

Auf die Empfehlung einer solchen Quelle kam dann:


Bei Volnhals "Evolution" handelt es sich um eine Standard-
einfuehrung fuer Biologiestudenten. Dazu gibt Volnhals die
wissenschaftliche Lehrmeinung bzw. den gegenwaertigen Stand der
Forschung wieder. Frag einen Professoren fuer Biologie, wenn Du
das nicht glaubst, und haeng Dich nicht an dem Begriff Einfuehrung
auf. Was in der Wissenschaft Einfuehrung genannt wird, uebersteigt
Dein Wissen um Groessenordnungen.


Das Wunderschoene an Deiner Idiotie ist, dass Du diese Verdaech-
tigungen aussprichst, obwohl Du den Inhalt der Buecher zugegebener-
massen nicht kennst.  Es kann sich nur um Projektion handeln. Mach
Dich fein weiter laecherlich.

Wenn Du zur Abwechslung wieder das Hirn einschaltest, wirst Du
feststellen, dass es noch garnicht um die Gruende fuer die Evo-
lutionslehre ging, sondern um das, was sie ueberhaupt lehrt. Dein
Vorwurf, die anderen seien auch nur Glaeubige, gewinnt vor Deiner  
Unkenntnis dessen, was sie "glauben", an hirnspaltender Dummheit.
Wie sich in Deinem Geblubber auf Brigitta zeigte, weisst Du
naemlich nicht einmal das.

Eins bleibt beim Alten, der Feigling Sonia informiert sich
nicht, was die Wissenschaft lehrt. Wo bleibt das gruene Licht von
oben?


[...]


Und das auf die Aufforderung, sich zu informieren und zu schweigen,
bis er sich informiert hat.

Followup nach de.alt.gruppenkasper, denn da gehoert Sonia hin.
   Sergio