Hello COX
(qatrnmi@jccf.lfcl.bg.xrv) ## 13 Mrz 97 ##


Er ist zwar hoechst verwirrt aber nicht total verbloedet.

Er weiss *genau* mit wem er in Konflikt geraet, wenn er die Konsequenz  
seines (von ihm erfundenen) NewAge-Esoterik Modells Marke Kahma (tm) hier  
aeussern wuerde.... Das Kahma (tun) des Trutz Hardo duerfte ihm gelaeufig  
sein - ebenso selbiges des Amtsgerichtes Kefikon.

Kann ich bestaetigen...

Das waere auch vermessen.
Und voellig unlogisch.
Geradezu widernaturlich und abartig.
Wie koennte denn jemand den "gegenteiligen Standpunkt" zur Existenz eines  
IPU oder der Wirksamkeit des *Grmblwarz*, Version 3.0 belegen ?

Menschen wie Luca, Ute und andere hier, haben ihm doch diese  
Ummoeglichkeit *immer* *wieder* erzaehlt und ihn entsprechend belehrt. Er  
aber ist wie ein trotziges Kind:

 "nein, will aber mein Kahma hahm <fussaufstampf>"


Es gibt naemlich nur eine Wahrheit: Kahma (tm) .....

Diese Haltung des Zernichtens aller Realitaet - besonders der Realitaet  
der Anderen - um seine eigene perverse Version den Anderen *aufzuzwingwen*  
ist es, was ich hier als kranke Egomanie empfinde. Es ist ein elementar  
unmenschlicher Angriff auf die europaeische Kultur - und die Freiheit des  
Menschengeschlechtes.

Sie ist so leicht zu fassen, dass sogar LeserInnen der Reffeling Press darauf  
abfahrern. Dazu braucht es nicht einmal PWB-Zeitungsniewoh.

Wie wenig diese Ideenwelt durchdacht (von *denken*)  ist zeigt sich daran,  
dass es THOMAS seit einem halben Jahr nicht gelungen ist, klar zu machen, was  
er ueberhaupt meint. (Was man sagen kann, kann man klar sagen...)

Seine Angriffe gegen Philosophen (etwa Arnholdt, Pernpeintner, Rottermund) und die  
Physik machen ihn nur noch laecherlicher, als er sich schon ohnehin  
gemacht hat.

Er haelt Dich tatsaechlich fuer einen Juengling mit lockigenm schwarzen  
Haar? Das ist doch ein Kompliment.....

Als Ausfluss der gigantischen Egomanie: Nur er allein weiss was kahma ist.

Alle anderen - sogar der grauenhafte Edwin und seine Freunde - haben  
Unrecht. Er kann sein "Wissen" zwar nicht vermitteln, aber in seiner  
totalen Isolierung als Allwissender gibt es noch eine Rettung: die  
Arroganz. (Das Arschloch als solches hat eine biologische Funktion - ist  
somit nuetzlich - hingegen ist die Arroganz des THOMAS voellig unnuetz...).

Ihm fehlt einfach die *Rechtleitung*.

denn es steht geschrieben in der 23 Sura (von den Glaeubigen):

"Im Namen Gottes, des Allerbarmers, des Allbarmherzigen"
"1. Ja gluecklich sind die Gleubigen.
 2. Die demuetig sind bei ihrem Gebet.
 3. Die sich fernhalten von loser Rede."

felix.

--
-- ejdt@clojrhn.qydrokln.dm           office: rzmsyjok@jhcn.khdxmtv.mz)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.