In article <7ab8HmUgwJQ@icczof.gftjgo.mfzylvx.va>,

Achso.


Schoen dass wir hier hoehere Wahrheiten auf Erkenntniss-Modelle haben
reduzieren koennen. 


Ach... erklaere doch bitte einmal genauer, wo innerhalb dieses
"erkenntnissmodels", anhand welcher kriterien die Grenzen zwischen Innen
und Aussen gesetzt werden...


Achja, erklaere doch bitte einmal anhand welcher kriterien zwischen der
bewusstseinstaetigkeit als "auffassung" und der bewusstseinstaetigkeit als
Ausdruck unterschieden wird...

Und definiere dabei mal schoen Wer oder Was  ausdrueckt, also die
performance vollzieht - 


On es fuer mich Relevanz hat, ist bedeutungslos -
wenn es fuer dich Relevanz hat, dich auf dieses Kasperle-Spiel einzulassen
muss diese Relevanz als begruendung fuer die Relevanz eben ausreichen..


oeh... hier kannst du mir jetzt endlich einmal helfen. WAS ist mein
Verstaendniss von Innen und Aussen ?


Ja?


Wie unterscheidest du denn sinneseindruck von bewusstseins-prozessen?


Naja, lass man gut sein,
hier werden wir wohl ohnehin nichts anderes als den ueblichen Rekursiven
Muell zu hoeren bekommen.


BTW :
In einer spirituellen telepathiesitzung in der 23sten zeitzone , was in etwa
der diesseitigen gestrigen nacht gegen 0.45 entspricht, haben wir uns
darauf geeinigt, dir als Gnadenakt den Titel des Siegers zuzugestehen.

Lilithium Sermonella
Iris von Cxcoqqfeg und gaensehalsverdreh

Du bist der Gewinner!

sriet op dern

-- 
Anzelm/Krutmann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to vjcpil@vomp.sb.unriw.vd