In article <89cmfh56$sv1l8336$549086j0@d-klqp>,
[...]

Die Hoehle Deiner Vorstellungen ist schon etwas eigenartiges.


"Die Welt ist meine Vorstellung" beginnt Mängel sein 
Hauptwerk. Warum sollte sie Deine sein?


Du moechtest Dich mit diesen grossen Denkern auf eine Stufe stellen?


Wer mit beiden Beinen fest auf dem Boden steht, bekommt nie
saubere Unterhosen!


Ist mir voellig egal, wovor Du Angst hast. Wenn es meine naive
Realitaet nicht gibt, ignoriere sie doch einfach.


Du hast die vielen Philosophen, die Du nennen koenntest, alle gelesen
und verstanden? Respekt! (Aber ich glaube Dir nicht :-()


Lieber meine Traeume als Deine Alptraeume.

wvklr@khzs.czbxqw.wkr          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?