Hello NEHMZOW
(addrgoq@eybh.gtzq.rb.vsr) ## 31 Okt 98 ##

Manches mal tut es mir um die Karnauten leid.
Warum koennen sie nicht durch die Klarheit und die "Wunder" der Erde (und  
der Natur insgesamt) gehen und einfach geniessen und sich daran erfreuen ?  
Warum muessen sie ihre Interessen immer in etwas legen, das hinter der  
Welt liegt und immer etwas ist, welches bedrohlich oder krank ist ?

Es ist der Hass sichtbar,
auf alles was Welt ist.

Es muss etwas mit der Praegung der Denkstrukturen in fuehen Jahren zu tun  
haben. Allerdings ist es doch moeglich, diese Strukturen durch Arbeit  
(hier *LERNEN*) aufzubrechen. Allerdings muss das Wollen zum Lernen  
vorhanden sein.

Wenn auch dieses Wollen fehlt, dann hilft nur noch "umprogrammierung" (aka  
Gehirnwaesche). Dies jedoch nur, wenn der/die Betreffende seine jetzige  
Programmierung zu kriminellen Taten oder deren Vorbereitung nutzt. (Zu  
fragen waere also, ob dies bei DIRK der Fall ist.) Im "harmlosen" Fall  
handelt es sich halt einfach um SpinnerInnen ...

Guy Coman schrieb in T.d.H.: "Die Erde schenkt uns mehr  
Selbsterkenntnis als alle Buecher, weil sie uns Widerstand leistet. Und  
nur im Kampf findet der Mensch zu sich selbst."

Natuerlich gibt es Feiglinge, die diesen Kampf nicht aufnehmen wollen, und  
sich in die Hinterwelten perverser Phantasien fluechten. Von dort aus  
geben sie "gute Ratschlaege" an die Kaempfenden....

etienne

--
-- hgzb@iedufoe.wmnndmfa.na           office: epgzjrfi@wgdq.jzzeccu.nj)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.