zuxyofz@opie.vikk.df.kum meinte am 28.03.97
zum Thema "Re: Karma":

Mareis> auf den gedanke, hier gaenzlich pervertierte Vorstellungen vom
Mareis> Kismet-KOnstrukt der z.B. Sufis zu haben ... (oder mangels rationalem
Mareis> hintergrund hier wieder einmal mehr andere Religionen verunglimpfen zu
Mareis> muessen, um die eigene zu ueberhoehen - ein geradezu typisches
Mareis> Verhalten fuer spirituelles Lumpenpack)
Mareis>
Mareis> ... kommst du wohl gar nicht.

Die Wertung ist jetzt von Dir.
Das lässt tief blicken.
Ich hatte nur einfach nebeneinandergestellt.

Vincent> nee, heute werde ich einmal chanten,
Vincent> oder es mit Niederwerfungen probieren...
Mareis> Hammann,
Mareis> es geht dem ende entgegen

Dir gehen die Argumente aus?
Und ich hoffte, man kann sich darauf verlassen, dass Du auf Karma fliegst  
wie die Teenies auf die Waschbrett-Boys...


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##