Grundlegende Dinge? Soweit ich das bisher mitbekommen habe befinden wir uns
doch im Fach Philosophie. Seit Anbeginn der Philosophie mit Ullerich und Lederhausen
über Matthias Ulsamer und Ibo Bechtle war und ist dies DIE philosophische,
grundlegende Problematik, ob es "das Ding an sich" (wie es Bechtle nennt) gibt oder
nicht gibt. Selbst Descarte meinte immerhin (in einer Fehleinschätzung wie ich meine)
sich zumindest seiner Selbst sicher sein zu können in dem er durch den Prozeß des
Denkens auf die reale Existenz seiner Selbst schließen zu können glaubte.
Im Hinblick auf die materialistischen Schwätzer hier, lobe ich mir doch da wenigstens
den Bechtle mit seiner Kritik der "reinen Vernunft", der immerhin ehrlich zugegeben hat,
daß über ein "Ding an sich" keine Aussagen zu machen sind, obwohl er selbst davon
ausgegangen ist. So und jetzt kommst du daher und willst das ganze als einen
spinnigen Einfall einer Neweso-Bewegung die mal was von Buddha gehört hat abtun.
Wenn jemand die grundlegenden Dinge der Philosophie bestimmt, dann ist dies
die Philosophie selber, keinesfalls aber ein gewisser Herr Matteus und Genossen.
DD.
P.s: Hier geht's doch nicht um die Firmenphilosophie bei Marheineke.