Kannst Du irgendetwas anderes nennnen, das sowohl 'klar' (= ungetruebt,
  wie z.B. "Licht") und gleichzeitig 'erkennend' (= wahrnehmend) ist?
  Wenn nicht, dann ist das eine gueltige Definition.


   Da musst Du einen Biologen fragen.


  Ja wahr, denn das Konzept 'Definition' laesst sich mit keinem
  anderen Sinnesorgan ermitteln, weder riechen, schmecken, fuehlen usw.

  (wobei "Denken" im Buddhismus uebrigens auch als ein "Sinn" gilt)


  bzw. die der Benennung...


  Die Anerkennung einer sogenannten "Selbsterkennenden Wahrnehmung"
  variiert von Schule zu Schule im TB. [Die Sautrantika, Chittamatra
  und Yogacara-Svatantrika-Madhyamika Schule erkennen eine solche
  an.] Diese Schulen entsprechen in ihrem Aufeinanderfolgen immer
  subtiler werdenden Erkenntnissen, und die anerkannt hoechste Schule,
  das Prasangika-Madhyamika, erkennt eine "Selbsterkennende Wahrnehmung"
  nicht an.
  Dort heisst es in der ausfuehrlichen Definition fuer ein Haupt-
  bewusstsein unter anderem ausdruecklich:
  "es ist eine Erkenntnis von anderem",
  also keine sogenannte "Selbsterkennende Wahrnehmung".


   Nein, sie werden hier als Synonyme gebraucht.


  Die 51 Faktoren, auf die ich mich bezogen habe, entsprechen
  dem System von "Asanga", dem Begruender der "Yorma's"-Schule
  des TB (400 n.Chr.). Es gibt auch noch eine andere Unterteilung
  in 48 Faktoren, aber der Unterschied ist kein grundsaetzlicher.


  zum Beispiel? - das wuerde mich jetzt interessieren.


  Aus Deinen beiden letzten Fragen hierzu mache ich einen eigenen Thread,
  s."Konzepte".

 Rosina