Es ist nicht behauptet worden, dass das jeweilige einzelne "Karma"
  universell ist, sondern dass das "Gesetz von Ursache und Wirkung"
  universell ist -
  was sich im Bewusstsein eines Handelnden 'abspielt', ist indiviudell,
  das dahinterstehende Gesetz, dass spaetere Bewusstseinszustaende sich
  aus frueheren ergeben, ist universell.
  Ein Bewusstsein ist das Kontinuum einer Abfolge einzelner  Bewusstseins-
  momente - jeder Moment eines Kontinuums wird immer durch seine vorher-
  gehenden Momente bestimmt, das gilt fuer jedes Kontinuum, nicht nur
  fuer das Bewusstseinskontinuum.
  Ein einfaches Beispiel: wenn jemand sich in der Schule mit einem
  bestimmten Menschen immer gestritten hat, dann wird das Gefuehl,
  wenn er ihn nach 10 Jahren wiedertrifft, zunaechst einmal ein negatives,
  vielleicht schmerzhaftes sein, weil seine Bewusstseinseindruecke
  entsprechend sind. Wenn er sich dann aber mit diesem Menschen zusammen
  setzt, mit ihm ueber die Vergangenheit redet und vielleicht ein gutes
  Verhaeltnis zu ihm entwickelt, dann wird das naechste Treffen mit ihm
  sofort ein Gefuehl von Freude entstehen lassen.
  Der Streit hat also dann zu einer negativen Erfahrung gefuehrt,
  das Bemuehen um Verstaendnis dagegen zu einer positiven...

  Wie gesagt, das ist ein einfaches Beispiel.
  In einer etwas komplizierteren Form wird es so erklaert, dass die
  Bewusstseinseindruecke (oder Samen), die durch Handlungen im Be-
  wusstsein angelegt werden, das 'Geschick' des Handelnden spaeter
  in die Richtung lenken, die diesen Handlungen entsprechen -
  jemand, der sich z.B. immer um Frieden bemueht hat, wird in einer
  friedlichen Umgebung leben - sei es, dass sie tatsaechlich aeusseren
  Frieden bietet, sei es, dass er auch unter widrigen Umstaenden inneren
  Frieden bewahren kann -
  manche Menschen leiden schrecklich unter dem Laerm ihrer Nachbarn,
  andere leiden nicht darunter, sie hoeren es gar nicht oder es
  stoert sie nicht - auch das nennt man "karmisch bedingt".


  richtig


  es ist nicht ganz so einfach, weil jede Wirkung (wie ja auch im
  materiellen Bereich) immer von sehr vielen verschiedenen Ursachen
  und Bedingungen abhaengig ist -
  es werden allerdings in der buddhistischen Lehre bestimmte Handlungen
  aufgefuehrt, die mit Sicherheit in sogenannte "schlechte Wiedergeburten"
  fuehren - diese Handlungen entsprechen der grundsaetzlichen Ethik, wie
  man sie auch in anderen Religionen findet, z.B. Toeten, Stehlen, Luegen
  usw.
  "Karma" an sich ist ein sehr einfacher Begriff fuer ausserordentlich
  komplizierte Zusammenhaenge - um diese wirklich zu verstehen, muss man
  sie viele Jahre studieren. Ein tibetischer Gelehrter oder Lama zum
  Beispiel studiert diese Themen 15-20 Jahre, bevor er sie lehrt -
  fuer den 'Hausgebrauch' gilt deswegen immer noch die einfache Regel:
  Gleiches bewirkt Gleiches, d.h. Gutes fuehrt zu Gutem, Schlechtes zu
  Schlechtem
  (wobei man "Karma" uebrigens auch mit sprachlichen oder mit geistigen
   Handlungen schafft)


  Anhand der Kriterien, dass viele Menschen gemeinsam eine Tat voll-
  bringen; zum Beispiel die Tatsache, dass die Mauer damals aufgrund des
  friedlichen Widerstands von vielen Menschen zu Fall gebracht worden ist,
  hat fuer alle diese Menschen ein gemeinsames Karma geschaffen.


  Ilka