In article <90dtve51$7642t4k0$328587s3@n-soft>, "R.D."
du mich

Vergiss es...
Wer hier Faelschlich und verfaelchende den RICHARD wieder gibt , das bist
ohnehin du selber. Sei es weil du hilflos in die durchgaengig
kontradiktive Autoritaet einer Reihe von lehrmeinungen verstrickt bist,
sei es um den Konsequenzen deiner
Aussagen auszuweichen... oder sei es schlcht weil du dich in einem zustand
hoechster Verwirrung befindest.

Ich habe dich noch nie "faelchlich oder verfaelschend wiedergegeben" und
wich habe dich noch nie behandelt wie einen Feind - all dies sind
Wahnvorstellungen die du dir kreierst um dein Ich an ueberholten
Meta-programme und Denkmodellen
orientieren zu koennen...

Moege dir irgendwann der existenzielle widerspruch und die grundlegende Illusion
aufgehen, die menschen dazu bringt, zu behaupten es sei moeglich das Ich
zu ueberwinden.... Wer ueberwindet was ?


in dieser

Das dies schlechterdings auch ueberhaupt nicht moeglich ist, habe ich
immer wieder ausgesagt - dazu stehe ich - man kann einen mystifizierten
Verstand nicht von der Realitaet unterschiedlichster
Realitaetsauffassungen ueberzeugen...
Dazu waere es noetig, dass sich dieser Verstand zunaechsteinmal der
Realitaet zuwendet, um dann zu erkennen dass alle beschreibungen derselben
"Unwissenheit"
enthalten - nicht aber die Realitaet schlechthin aus "unwissenheit" hervorgeht.

Nun, man kann auch gautammas Lehre vom leiden und der Aufloesung des
leidens so sehen,. dann beginnt der kausalnexus immernoch mit Unwissenheit
- eben der unwissenheit ueber den oben genannten Aspekt...

Ihr jedoch glaubt, die Realitaet und deren Auffassungen und beschreibungen
seien Illusion, und halten eine Realitaetauffassung dagenen die ihr
"gottweisswie nennt" ob nun karma oder Nirwana oder Hoehere Wahrheit oder
sonstwie...

Ihr tut mir einfach nur noch leid in euerer Verblendung!
Und du ganz besonders, weil deine Hilflosigkeit und die ungehuere "Anstrengung"
die seit wochen aus deinen post spricht, mich an meinen Kummer und meine
Schmerzen bitter erinnert...


Selbstverstaendlich nicht, ich habe niemals behauptet oder gesagt, dass
dir dies moeglich waere. Noch in einem gespraech vor einigen tagen, mit
jemandem den du ebenfalls irrtuemlicherweise in Verblendung, fuer einen
Feind haelst, durfte ich
diesen daran erinnern, dass das was du wahrzunehmen glaubst von dir
tatsaechlich wahrgenommen wird. 


Kopfschuetteln - das mag sein.
Aber weder unglaeubig noch staunend, denn selbige illusionen und
Verblendungen habe ich viele jahre meines lebens gelebt - nun lebe ich am
Fluss, auf den Schiffen grossen und kleinen, schnellen und langsamen sehe
ich "meister" und "wissende" vorueberfahren, hin und her, mit maessigem
oder gar keinem Erfolg...
wonach, wenn ich doch ganz der meine bin, sollte sich mein Streben noch richten.

Ja, du tust mir weh, du beisst dich in meinem Mitgefuehl fest, wie eine zecke!
Und es schmerzt, dich oder irgendjemanden, so sehr verfallen zu sehen...
Ihr koenntet mit euerem Geist und euren Faehigkeiten dinge tun, einfache,
nuetzliche dinge, ... einen ofen setzen, ein huebsches lied komponieren,
ein Fahrrad reparieren und Spielzeug basteln fuer die Kinder der Armen in
der stadt... stattdessen errgt euch der gedanke an Globalloesungen und
Heroische Glaubensverteidigungen, und kosmische Missionen - 


Genau so einen Stuss sabbert der Postbote auch immer - "objektive materie"
was fuer ein unendlicher Schwachsinn - fern ab aller Gautammaschen
ueberlegungen. Materie ist das Objekt und dabei ist es zunaechsteinmal
voellig bedeutungslos ob es sich um mit den haenden oder dem Geist
ergriffene materie handelt - die objekte koennen lediglich "objektiv"
beschrieben werden - aber das will uns nicht gelingen - diese unwissenheit
wird bleiben - auch wenn es sich bei dem ergriffenen objekt um Rama,
leere, oder eine Lehre handelt...

Hier, um diese letzten zweifel zu beseitigen hilft auch keine meditation, denn
auch dies ist ein "Ergreifen" und es wird nicht geklaert werden koennen,
ob es sich bei der Wahrnehmung um Realitaeten eines Transzendenten Raumes
oder einer transzendenten zeit handelt - oder schlicht und einfach um
einen "abgehobenen" oder "anderen" bewusstseinszustand ...

Nun, wenn die Welt fuer dich nicht exitiert, dann tut sie es eben nicht!
Wen juckt das? Niemanden - aber wenn du die Realitaeten aller anderen
wegerklaeren willst, um so deine Realitaet als einzige uebrig bleiben zu
lassen... wird das wohl schlechtes karma bringen...

Und dass du dies spuerst, das es dich schmerzt, dass spuere ich - und
nicht nur ich. 


Idiot! In welcher Realitaet haette sich denn wohl sonst bewusstsein
ausbilden koennen ? Aber schon diese existenziellsten Fragen koennt ihr
nicht beantworten?
Also greifen wir auf kaderlies Gottchen zureuck und nennen es Karma : und
wie von zauberhand ward Realitaet von bewusstsein geschaffen und dieses
war "immerdar"... 
Also ab in die Hinterwelten, ab in die Transzendenz, zureuck zum aberglauben!

feststellen

Deine ansicht - eine Wahnidee, und in der Form wie du es hier ausdrueckst
ausdruck des menschlichen Dillemas, welches durch Dichotomien wieder und
wieder
re-kreiert wird...

Ihr meint, reden zu koennen davon, einen "dualismus" ueberwunden zu haben...
Ihr seid laecherliche Geisteszwerge - den Dualismus den ihr glaubt
ueberwunden zu haben, oder ueberwinden zu koennen hat es nie gegeben...
Aber dichotomien, paare von gegensaetzen, die kreiert ihr am laufenden Band ...
wie hilflos und beschraenkt eure Mittel doch sind...


... du glaubst wirklich, deine ideenwelt waere schwer zu fassen ---
laecherlich! 


meine haare sind schon grau, du kleiner Schmierlappen.
Grundlegende Dinge - Was ist Grundlegend, und wer definiert dies anhand
welcher kriterien - Du ? Pah - spinn doch nicht rum! Buddha ?  Schon so
lange tot, dass noch nicht einmal aus den ueberlieferungen eindeutige
antworten abzuleiten waeren... Sonst noch jemand, den du als bestimmer des
"Grundlegenden" anfuehren, hier praesentieren meochtest? 
Du alberner kleiner fatzke!

So ein Pikelverstand wie der Deine, will mein Geschwuer schneiden...
Du weisst doch gar nicht, was Zweifel ist, was leiden ist, du bist einfach
nur noch ein arrogantes Arschloch!


Das tue ich sowieso...
genau darauf bist du ja gerade eben noch von jemandem hingewiesen worden.


Ja, es hat sich gerade einmal wieder gezeigt...

Hatte ich die Rose nicht erschaffen ---
Er haette sie nicht zergliedern koennen
und so berief er sich auf eine Bedeutungslosigkeit
und uebersah, dass er diese durch die Vernichtung
selbst verursacht hatte...

Du begreifst nichts!
Eitle und duenkelhaft ist dein Streben
Eitel und duenkelhaft sind die Resultate

-- 
Oelschlägel/Cavelius 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to irdnwr@tbym.yx.iurzo.il