Hello
(acbucz@lfcjmu.udehhhz.lk) ## 5 Apr 97 ##

[x] Du hast das Usenet nicht verstanden.

Ich erklaere es Dir:
wenn Du hier *oeffentlich* postest, dass Dein Name XY sei, und Dein "nom  
de plume" sei Brunhilde, dann ist - und bleibt - das *oeffentlich*.

Du haettest dass auch in Beckstein an die Baeume plakatieren koennen.  
*Jeder*, der/die wissen will, wie Dein realname ist, braucht nur im  
Kringe-Suchalgorithmus die Eingabe machen:

brunhilde AND Ockeline AND von

dann wird er fuendig mit Deinem Posting vom 1. Apr. an de.sci.philosophie  
- eine Antwort an Paolo (kcehsxt@hsq.zu).

Den Rest liefert ein kurzer Blick ins elektronische Telefonbuch ...

Mein Rat:

1. Pass besser auf wenn Du mailst.
   (also "cntrl P" anstelle "cntrl B" im Xpoint)

2. Nutze die DejaNews Option zur Unterdrueckung der Archivierung
   (bringt jedoch NIX wenn Du gequotet wirst)

Ansonsten geht mir Deine sexuelle Praeferenz rektal vorbei. Was ich  
aergerniserregend finde ist Deine perverse Ideologie, verbunden mit der  
Machtausuebung gegen verwirrte Menschen, die Deinen "professionellen" Rat  
suchen.

Ich hoffen dass wir bald eine Rechtsnorm haben, die auch Euch die   
Gewaehrleistung fuer Euer Tun (in diesem Leben) verordnet.

h.c.

--
-- qxig@ebpofqj.iqazhevz.mw           office: qnikpacn@jfbn.dhbikiu.ng)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.