Genau dies habe ich schon befürchtet. Bei den ganzen Unterstellungen hier,
geht sowas leicht den Bach runter. Zumal wenn man solche Dinge für die
eigene sog. philosophische Polemik auszunutzen versucht.

[..]

Nicht alles was es gibt ist Karma, vieles ist auch die Folge von Karma. Das
nennt sich Vipaka. Deswegen sagt man oft: Karma und seine Folgen. Nicht
alles sind Folgen. Das von dir hier beschriebene steht nicht außerhalb davon.


Ich finde ja, daß dich der Aufklärungsunterricht stark beeinflußt hat, dessen
karmische Ausarbeitung und Interpretation du zu deiner Lebensaufgabe zu
machen zu müssen glaubst. In einem solchen Fall empfiehlt es sich nicht so
viel über Karma nachzudenken, den man kann sich auch verzetteln in seinen
ganzen Analogien.
INGOLF.