ysdvyzn@ofxw.bmct.ok.aea meinte am 19.10.98
zum Thema "Re: Karma":

FdK> auf den gedanke, hier gaenzlich pervertierte Vorstellungen vom
FdK> Kismet-KOnstrukt der z.B. Sufis zu haben ... (oder mangels rationalem
FdK> hintergrund hier wieder einmal mehr andere Religionen verunglimpfen zu
FdK> muessen, um die eigene zu ueberhoehen - ein geradezu typisches
FdK> Verhalten fuer spirituelles Lumpenpack)
FdK>
FdK> ... kommst du wohl gar nicht.

Die Wertung ist jetzt von Dir.
Das lässt tief blicken.
Ich hatte nur einfach nebeneinandergestellt.

FdK> nee, heute werde ich einmal chanten,
FdK> oder es mit Niederwerfungen probieren...
FdK> Sermonella,
FdK> es geht dem ende entgegen

Dir gehen die Argumente aus?
Und ich hoffte, man kann sich darauf verlassen, dass Du auf Karma fliegst  
wie die Teenies auf die Waschbrett-Boys...


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##