Generell muss ein Ding in der durch die Sinne wahrgenommenen Realitaet
  folgende Kriterien erfuellen:

  1. es muss einen definitiven Platz im Raum einnehmen
  2. es muss zeitlich bestimmbar sein
  3. es muss seine eigenen Merkmale in bezug auf Farbe, Gestalt, Geschmack
     usw. besitzen

  4. es muss eine Wirkung ausueben bzw. eine Funktion erfuellen koennen
    (z.B. kann das sinnlich wahrnehmbare "Glas" die Funktion erfuellen,
     Fluessigkeit zu halten)

  Ansonsten geht man davon aus, dass z.B. das, was wir als ein "Glas"
  bezeichnen, aus den verschiedenen sinnlich erfahrbaren Komponenten
  zusammengesetzt ist, d.h. aus Gestalt, Geschmack, Geruch usw.
  Diese Komponenten, die wir mit unseren verschiedenen Sinnen (Auge usw.)
  wahrnehmen, sind jeweils einzeln und getrennt voneinander, weil sich
  die Sinne nicht ueberlappen koennen (das Auge kann nicht auch Geruch
  erkennen usw.). Der Begriff  "Glas" ist also die konzeptuell oder be-
  grifflich konstruierte Zusammensetzung dieser verschiedenen, einzel-
  nen Komponenten und als solche auch nur dem Geist wahrnehmbar.


  Wie gesagt, die Intellektualisierung bzw. die Konzeptualisierung
  dieser an und fuer sich chaotischen Sinneswahrnehmungsvielfalt dient
  der Kategorisierung und Einordnung dieser Daten, um den praktischen
  Umgang damit zu ermoeglichen -
  die geistigen Konzepte korrespondieren mit den sinnlichen Wahrnehmungen
  insofern, als dass zwischen "Gueltigen Erkenntnissen" und "Ungueltigen
  Erkenntnissen" unterschieden wird -
  das Konzept "Glas" ist demzufolge nur gueltig, wenn es sich auf ein
  Ding bezieht, das auch tatsaechlich die Funktion erfuellen kann,
  die mit diesem Konzept verbunden ist, in diesem Fall also z.B.
  Fluessigkeit zu halten.
  Ein Beispiel fuer ein falsches  Konzept ware z.B. das Konzept einer
  gruenen Sonne, weil es keine Sonne gibt, die die Funktion erfuellt,
  gruenes Licht auszustrahlen - jemand , der das behauptet, hat einen
  Augenfehler und kommt aufgrund dessen zu einer falschen Erkenntnis.

  Dies ist jetzt allerdings nur eine sehr grobe oberflaechliche Darlegung,
  weil diese Art von Fragen nicht nur den serioesen Wissenschaftlern
  Kopfzerbrechen bereitet haben, sondern auch den serioesen buddhistischen
  Philosophen -  im Detail gibt es da sehr viele unterschiedliche Auffas-
  sungen.

  Katia