Verwirrung? Wo? -)


Fälschlich? Außergewöhnliche Interpretationslosigkeit.? Was willst du? 


Wer behauptet was? und warum?


Jetzt kullern mir aber gleich die Tränen. 


Das mache ich noch nebenher. Ich komm bloß kaum noch dazu mein Programm
fertig zu schreiben, weil ich dauernd u.a. deine Post's beantworten muß.


Da du dies nicht beurteilen kannst, würde ich es an deiner Stelle lassen und
nicht voreilige Schlüsse ziehen. Denn das tust du hier. Du _kannst_ nämlich
gar nicht wissen ob dies geklärt werden kann oder nicht. (Wissen wir doch
beide). Du mußt nicht glauben, daß ich dich nicht verstehe. Die von dir
postulierte Verwirrung meinerseits diesbezüglich ist wie du weit reine Polemik.


Das ist aber ein Irrtum deinerseits. Und ich denke das ist auch das Problem.
"Meine Realität" ist keinesfalls "realer" als die der anderen. Das habe ich
weder behauptet noch je unterstellt. Das dies jedem aber so vorkommt, und
sich deswegen jeder (auch du) für so wichtig hält, hat rein emotionale Gründe. 
Solche emotionale Gründe werden Karma bringen so oder so. Ob dies allerdings
_schlechtes_ Karma ist oder gutes, ist erstens relativ zum jetzigen Karma und
zweitens noch von anderen Faktoren abhängig.


Nun mal nicht so voreilig. Natürlich kann man eine solche Frage beantworten.
Und das ist auch gar nicht so schwer und ein Goottchen brauch ich dazu auch
nicht. Wenn eine angebliche Realität von Zauberhand geschaffen wird dann doch
die von dir postulierte. Da kann dir auch die Naturwissenschaft nicht helfen.
Die Antwort die ich auf die Frage wo sich das Bewußtsein ausbilden konnte gebe,
ist eben in der erlebten, erfahrenen, und wahrgenommenen und nicht in einer als
jenseits von erleben, erfahren und wahrnehmen als bestehend angenommene Welt.
Wie sollte es auch. 


Das ist sicherlich eine Zustandsbeschreibung. Wobei die Frage auf wen sie
zutrifft noch geklärt werden müßte. Ich kenne deine Meinung diesbezüglich schon.


Weit du überhaupt was mit Dualismus gemeint ist?


Du bist meine Bestätigung dafür. 


Oh, da hab ich wohl den Nagel auf den Kopf getroffen. Solche Ausbrüche sind
der Beweis der Wahrheit. 
OLIVER.