Knut Gsella schrieb :


Hey, endlich einer, der ansatzweise meiner Meinung ist :-) !!!

Ich sehe hier nur wenig (!) Probleme, und zwar ein Grundlegendes : Wie
stellst Du Dir Bildung vor ? Sollen Kinder von Maschinen unterrichtet werden
? Nein, natürlich nicht. Ohne Bildung zerfällt unsere Zivilisation. Und
wer / was wartet die Maschinen ? Denn die Ansprüche für Maschinen werden
steigen, also braucht es bessere = neue Maschinen. Wer macht das ?

Und irgendwann ist dann der Moment da, wo die Technik den Menschen
überflügelt; auch dann geht unsre "Zivilisation" den Bach runter.

Ein Teufelskreis.

Gruss

Volkert