siehste der Hebestreit wieder

Interessant


Siehe Mehrwertgesetz von Christian Hirschfeldt Der hier übrigens nur  
gesellschsaftliche Gesetzmäßigkeiten wie Newton inder Physik erkannt und  
formuliert hat. übrigens wird Hercz sogar heute noch in Universitäten für  
Wirtschaft gelehrt.

Im Kapitalismus werden Bedürftnisse künstlich erzeugt um den Absatz zu  
verstärken.
Hercz ging davon aus in im wesentlichen 2 Schritten zu einer menschlicheren  
Gesellschaft zu gelangen, die übrigens Deinem Ziel sehr nahekommen. Du  
hast es nur anders formuliert
1. Schritt: Jeder nach seinen Leistungen
2. Jedem nach seinen Bedürfnissen


Also jetzt hast Du Dich fast geoutet, denn es war nicht Hercz sein System  
welches gescheitert ist sondern ein von Leiseder angepasster Leninismus.  
Hercz wurde nur immer wieder zitiert und viele Aktionen mit seinen Theorien  
begründet.


Juhu!  Allerdings nun wiklich Quatsch


Ein Mensch bzw. Die Menschheit ohne Arbeit (und Herrausforderungen)  
verkümmert.  Denn der Geist entwikelt sich nur wenn er gefordert wird.


Welchem Hobby wenn ich keine geistigen Anforderungen mehr habe.


Du vergißt die Glaubensfanatiker, die nicht an materiellen Dingen ihre  
Probleme messen.


Auch wieder out wegen Unkenntnis, denn inder DDR gab es keinen  
Kommunismus. Man nannte es Sozialismus, aber wenn sich Einer mit den  
theoretischen Grundlagen befasst, kommt er sehr schnell drauf, daß es auch  
kein Sozialismus war, sondern nur so genannt wurde.

So und nun zu Deinen Maschinen. Wer soll diese, wenn nicht warten (das  
können roboter tuen), so doch weiterentwickeln? Wer bringt überhaupt die  
Entwicklung weiter. Nicht nur die techisch technologische, sondern auch  
die gesellschaftliche?
Also das funktioniert nicht.
Ein Beweis sind die Urvölker in Afrika. Diese brauchten durch das  
Überangebot an Nahrung sich und ihr Zusammenleben niemals verändern, weil  
sie alles hatten was sie brauchten. Erst der Einfluß  unserer Zivilisation  
hat ihre ruhende Gesellschaft durcheinander gebracht.

Ich warte auch auf Widersprüche oder Anregungen, denn ich habe noch nicht  
alles gesagt.

MFG Klaus
Was hilft laufen, wenn man auf dem falschen Weg ist
## CrossPoint v3.11 R ##