In article <01bcfcfa$2e291880$020000c0@d-soft>, "D.D."

Zja, du siehst - wonach du suchst hat gert schon laengst erreicht : die
leere und voellige Selbstueberwindung, sowie die ueberwindung aller
innerer Fuelle...

Du

Das siehst du ganz falsch : Es ist nicht gert , der Uebermeister, der
sich hier offenbart - hier offenbart sich das Ideal allen Strebens wahrer
Spiritualitaet :

Die Leere !


Nimm wieder deine medizin!

-- 
Lohhöfer/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to tazahj@pvxn.jd.hqgxy.xx