hhuo@bjdm.jddetivw.su meinte am 05.09.97
zum Thema "Re: Nazi-Karma":

b> Man schuetzt sich vor *Outen* indem man R.R seinen Echtnamen gibt ??

Indem man darauf vertraut, dass die, denen man seinen Echtnamen gibt,  
damit richtig umgehen. Aber offenbar habe ich mich in jemandes  
Vertrauenswürdigkeit getäuscht.

Zweitens. Es ist ein Unterschied, ob ich meinen Namen bei jedem Posting  
aushänge, oder ob ich die, die ich dafür geeignet betrachte, wissen  
lasse, wer ich bin, denn volle Anonymität hat ja auch keinen guten Ruf.  
Ich wollte einen Zwischenweg gehen. Offenbar hast auch kein Verständnis  
dafür.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##