[snip]

dank dir fuer das posting und die hintergruende zum thema van helsing  
und hardo. noch ein weiterer literaturtip:

Pierre Bogena, Paul Cammans: "Kulte, Fuehrer, Lichtgestalten.  
Esoterik als Mittel rechtsradikaler Propaganda", Muenchen 1997 (Knaur TB  
80085)

was die unsaeglichen karma-threads angeht, so sollte insbesondere durch  
liliths klarstellungen deutlich geworden sein, dass karma im buddhismus  
etwas voellig anderes ist als das theosophisch-rassistische kahma a la  
blahvatski & hardo und ihren net-exponenten liebeler & grauharry.

mfg
-- 
jean-claude