In article <92oojgte$4p173816$792570u3@q-soft>, "M.M."

Zja, du siehst - wonach du suchst hat bruno schon laengst erreicht : die
leere und voellige Selbstueberwindung, sowie die ueberwindung aller
innerer Fuelle...

Du

Das siehst du ganz falsch : Es ist nicht bruno , der Uebermeister, der
sich hier offenbart - hier offenbart sich das Ideal allen Strebens wahrer
Spiritualitaet :

Die Leere !


Nimm wieder deine medizin!

-- 
Prezler/Vomhoff 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to eysmlu@qtnb.yl.ljecx.rm