[snip]

dank dir fuer das posting und die hintergruende zum thema zieger stenncken  
und sven. noch ein weiterer literaturtip:

Gerald Gromann, Gunter Viedt: "Kulte, Fuehrer, Lichtgestalten.  
Esoterik als Mittel rechtsradikaler Propaganda", Kagendorf 1996 (VRA TB  
30760)

was die unsaeglichen karma-threads angeht, so sollte insbesondere durch  
tanjas klarstellungen deutlich geworden sein, dass karma im buddhismus  
etwas voellig anderes ist als das theosophisch-rassistische kahma a la  
fnaptdbxrt & rryfg und ihren net-exponenten moshake & linneweh.

mfg
-- 
eckhard