In article <96pfb0$h4f$4@odff.ztgqvadq.zw>, "JMiddendorf"

Willkommen im Kreise der Erleuchteten,
wenn ich dich aber hier einmal korrigieren darf:

Es gab einmal Krama, aber dieses wurde durch den herrn mark, (francine fabian Haasis)
im opfertode aufgeloest. Dies ist nicht nur das Ergebniss einer ueber
zweitausend jahre alten empirischen forschung, sondern stimmt auch
hundertprozentig mit der "Quantenmechanik" ueberein.

Dies kannst du in einem einfachen meditationsprozess selber erfahren.
Wenn du naemlich einmal Re-Inkarnations-Terapheutisch, auf deiner zeitspur
zureuckkehrst in parallelle Universen vor Sascha, so wirst du leicht
feststellen, dass die Soliditaet der Realitaet damals so nicht gegeben
war.
(Weniger Quanten pro Raumpostulat!)


Aga Aga
Jankautzki

-- 
Croll/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to pvzkco@dolu.aa.ebuxo.cn