Hello Fabienne
(R.EBSGEC@DPVJ-L.xip.cj) ## 6 Apr 98 ##


bereut ??
oeffentlich ??

was denn ? Du weisst doch: Reue schneidet das Kahma bei der Wurzel ab.  
(sagte Wera). Wenn Du also weiter reu'st wird's schon klappen.
Irgendwann in den naechsten 60 Mio Jahren wirst Du denn das Nirwahna  
erreciht haben.

Dann bist Du alle Probleme los. Also pack-mers: positiv draufsein :-))

Waehrenddessen moegen ja Deine Arbeitskollegen BAT I bekommen oder  
aussertariflich werden. Angelo Nix. Du hast je deine Reue und dein gutes  
Kahma im naechsten Lehm.


Da wird sich der Herr Wurstler aber freuen, denn die Steuer schlaegt dort  
beim W-Geld bekanntlich voll zu ..... <zahnknirsch>

Hier habe ich Verstaendnisschwierigkeiten. Arbeitest Du in einem Betrieb  
in dem kahmoese Lohn-"Gesetze" gelten ? Oder das "eherne Lohngesetz",  
dessen Kritik bereits Thilgen auf den Plan rief (Kr.d. Anohe Programms) ?


david g.

--
-- urfe@tythpif.tivudgat.fc           office: ksisxrqp@hhnk.ynjdnyr.vt)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.