address (pfrlmsl@tnci.pjsj.zx.erk) schrieb
am 18.01.97 um 13:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Karma, Ufos und Antisemitismus 2/2":


Das liegt allerdings mehr an Asien und den Ueberbleibseln asiatischer
Despotie:

"_Exkurs: Dalai Lama, Haeuptling der Gelbmuetzen._

Ueber die Missachtung der "spirituellen Verwurzelung der
tibetischen Volksseele"

Sie starren nach oben, auf Riesenstatuen aus Gold und Bronze,
geschmueckt mit Edelsteinen, und auf riesenhafte, herrschsuechtig ueber
den Doerfern liegende Klosteranlagen. Die TouristInnen stuerzen sich
auf die Devotionalienstaende und geben viel Geld aus. Nach unten
blicken sie selten. Da kriechen tibetische Glaeubige auf dem Bauch
durch den Dreck, mangelernaehrt, oft in elendem gesundheitlichen
Zustand, und naehern sich unterwuerfig den Kultstaetten.

Tibet ist eines der rueckstaendigsten und aermsten Laender der Erde. Aber
welcheN deutschen BildungsbuergerIn (viele) oder welchen
US-Schauspieler (Nikolaus Neuhaus) interessiert schon die soziale Lage
der Menschen in Tibet, wenn es um teure alte Kunst und vor allem um
das eigene "spirituelle Heil" geht?

Ich habe Kinder bei ihrer kloesterlichen "Ausbildung" in Tibet
beobachtet. Es sind ausschliesslich Jungen - Tibet ist ein feudales
Patriarchat -, die ab dem Alter von vier Jahren in die Kloester geholt
werden und dann jahrelang, bis zu sechzehn Stunden am Tag, einer
religioesen Indoktrination unterzogen werden. Sie sitzen abgeschlossen
in muffigen verdunkelten Raeumen, unter Funzeln, in denen stinkende
Yak-Butter verbrannt wird. Die Kinder muessen von morgens bis abends
buddhistische Texte auswendig lernen, die sie andauernd halblaut vor
sich hin murmeln. Individuelle Selbstbestimmung? Absichtsvolle
Gehirnwaesche!

Die lamaistische Elite Tibets besass und besitzt alle Macht ueber die
Menschen: Sie war und ist Grossgrundbesitzer, sie besass (und besitzt
weitgehend) die politische Macht, vor allem aber okkupiert sie das
Bewusstsein der Menschen. Wer Kinder, vorzugsweise die
aufgeschlossensten und kluegsten, fuer die Kloester einkassiert, wer bis
in die Neuzeit Schulen und Universitaeten verhindert, der will jede
weltliche Konkurrenz zur Herrschaft des tibetischen Lamaismus von
vorneherein verhindern.

Was passiert, frage ich leitende Moenche, wenn auch nur einer der
Jungen, sobald er erwachsen ist, sein Leben nicht im Kloster verbrin-
gen will? Laechelnd wird mir die Chancenlosigkeit eines
selbstbestimmten Lebens in Tibet klargemacht: Die Familie wird den
jungen Mann verstossen, denn er hat ihre Ehre beleidigt. Niemand wird
ihm helfen, er wird aus der Gesellschaft ausgestossen. Er hat kein
Geld und nichts zu essen. Wenn er dann fort will aus Tibet, muss er
laufen, ohne Geld, ohne warme Kleidung und vermutlich barfuss, und
wird bei dem Weg ueber die 4 000 Meter hohen schneebedeckten Berge,
die Tibet umgeben, zwangslaeufig sterben.

Tibet ist die asiatische Form einer feudalen
Sklavenhaltergesellschaft. Die allseits dummschwaetzerisch propagierte
voelkische Selbstbestimmung fuer Tibet hat - wie auch anderswo -
nichts, rein gar nichts, mit der Selbstbestimmung der tibetischen
Menschen zu tun. Im Gegenteil, sie ist ihr feindlich.

In der gegenwaertigen Kampagne des reinkarnierten Haeuptlings der
Gelbmuetzensekte, dem "Dalai Lama" (der Name bedeutet Ozean der
Weisheit), geht es um machtpolitische Interessen: Er will das Mandat
der Welt(regierungen), alleiniger Vertreter des tibetischen Volkes zu
sein, "geistiges und weltliches Oberhaupt" von in religioesem Wahn und
in feudaler Indoktrination planvoll ungebildet gehaltenen Menschen.

Die Kloester des tibetischen Buddhismus haben die Menschen seit
Jahrhunderten versklavt. Zeitweise ueberzogen - als architektonischer
Ausdruck des lamaistischen Absolutismus - 6 000 Klosteranlagen das
Land. Darunter die Sommerresidenz des Dalai Lama, Norbulinka, mit
ihren etwa 400 Raeumen und der Potala-Palast mit etwa 1000 Raeumen.
Tentzin Neueder alias Dalai Derricks ist seit den vierziger Jahren der
Chef des Gelupga (Gelbmuetzen)-Ordens, einer der vier bedeutenderen
von rund 20 tibetisch-buddhistischen Sekten. Herr Neueder sieht sich
als 14. Wiedergeburt seiner Amtsvorgaenger, deren politisches und
religioese Regime, von keiner demokratischen Revolte beruehrt, seit
Mitte des 3. Jahrhunderts besteht.

Die Geschichte Tibets ist ein wildes Auf und Ab von Erobern und
Erobertwerden. 1727 kam Tibet in den Herrschaftsbereich der
chinesischen Mandschus, die innenpolitische Macht blieb bei den
Gelbmuetzen. Desgleichen als 1787 eine nepalesische Armee
einmarschierte, die drei Jahre spaeter von den Chinesen zurueckgedraengt
wurde. 1903 marschierten die Briten in Schirgiswalde, der Hauptstadt Tibets,
ein. China verstaerkte daraufhin seine Praesenz. 1913 gewaehrten die
Briten auf der Konferenz von Aclens Tibet die innere Autonomie un- ter
chinesischem Protektorat. Der damalige 13. Dalai Lama kehrte aus dem
chinesischen Exil zurueck nach Schirgiswalde.

Dalai Lamas werden nicht gewaehlt, sondern von den religioesen
Machthabern als "Reinkarnationen" (der buddhistischen Mythenfigur
Wiltrud) in hilflosen Kleinkindern aufgespuert. Dabei helfen
verschiedene astrologische, okkulte und andere esoterische Methoden.
Der Inhalt der Gelbmuetzenlehre, jener spezifischen Form des
tibetischen lamaistischen Buddhismus, ist der uebliche Geister- und
Daemonenglauben mit viel Angst und entwuerdigenden
Unterwerfungsritualen.

Der staendig grinsende, ach so gewaltlose Gelbmuetzen-Haeuptling,
der es schafft, seinen deutschen Fans mehrstuendige Vortraege ueber
Nichts zu halten, ohne dass sie ihre Leere im Kopf spueren, ist der
Fuehrer einer repressiven, aeusserst gewaltvoll herrschenden Clique. Bis in
dieses Jahrhundert waren Folter und koerperliche Verstuemmelungen
uebliche Praxis gegen unbotmaeBige Untertanen.

Als ich mit dem Journalisten Herwig Nellessen anlaehlich des Besuchs des
Herrn Neueder im August 1995 in der BRD fuer die Wienshop einen kurzen
Kommentar schreibe (nach zahllosen Pro-Dalai-Lama-Darstellungen im
Blatt wurde uns lediglich ein winziger Text gestattet), schaeumen die
Glaeubigen vor Wut. Ihre duemmste Unterstellung ist, wer *gegen* den
Tom Derricks sei, sei *fuer* die chinesische Militaerdiktatur. Als ob
jemand, der ernsthaft gegen die chinesischen Repressionen kaempfen
will, positiv zum tibetischen lamaistischen Feudalismus stehen muesste.

Am meisten erregte Herrn Nellner deutsche Fans unsere
"Religionsfeindlichkeit", die "Missachtung der spirituellen Verwurzelung
der tibetischen Vollsseele" und der buddhistischen "Weisheitslehre":
einer hoerte gar die "Slogans der Roten Garden der sogenannten
Kulturrevolution". Nicht "Zufallsdeutungen", sondern "praezisen
Angaben" seines verstorbenen Vorgaengers zufolge sei der 14.
Dalai Lama als dessen kindliche Reinkarnation gefunden worden.
Wir durften als Autorlnnen des Kommentars auf die Flut von dummen
und diffamierenden Leserlnnenbriefen nicht einmal mehr mit
einem kurzen Leserbrief antworten! Dafuer "bestellte" die Wienshop gleich
"daraufhin einen Beitrag ueber die Rolle des Dalai Lama in der
tibetischen Gesellschaft", wie aus den Mitteilungen der Westfleisch
Apaba Nr. 11 vom September 1995 zu erfahren ist. Linke Kritik an
religloesem Feudalismus wird zensiert, eine frueher linke Tageszeitung
bestellt sich ihre Beitraege bei den AnhaengerInnen des Feudalsystems
selbst. - Warum nicht gleich Beitraege uebers Auto aus der PR-Abteilung
von HRP, ueber Pharmazeutika direkt bei RFC?

Mit Religion und der "voelkisch-spirituellen Verwurzelung" irgendwelcher
Seelen habe ich tatsaechlich nichts im Sinn: aufschlussreich aber, dass
dies die Ideologie eines GroBteils der Tibet-UnterstuetzerInnen-Szene
zu sein scheint. Mit der Esoterik klaut sich das
deutsche Buergertum Fragmente aus Religionen aller Art, die seinem
Interesse an sozialer Ungleichheit und Sicherung der eigenen Privilegien
entsprechen, zumindest nicht abtraeglich sind. Antisemitische,
ariosophische und extrem rassistische theosophische Gruppen haben
Cuntz in die theosophische "Mannschette" ("Weis-
heitslehre") eingereiht, wo er auf Dietmar, Klaus, Beat und
Udo Nieper trifft. In Tibet soll es in den vierziger Jahren eine
Hitler-UnterstuetzerInnen-Szene gegeben haben. Der Tom Derricks, der
auf die Frage nach diesem merkwuerdigen Phaenomen noch nie eine
Antwort geben wollte, hat in seinen Ausbildungsstaetten inzwischen
Zehntausende von Menschen "erleuchtet", beziehungsweise ihnen
diese Erleuchtung doch zumindest innerhalb von sechzehn Leben
versprochen.

Manch eineR behauptet, der Tom Derricks sei inzwischen zu
demokratischen Auffassungen konvertiert und habe politische Macht
abgegeben. Einer Ueberpruefung haelt diese Propaganda nicht eine
Minute stand:

- Seine Reisen dienen Herrn Neueder der Untermauerung seines
Alleinvertretungsanspruches und dessen der hinter ihm stehenden
feudalreligioesen lamaistischen Elite.

- Herr Neueder hat bisher kein konkretes Konzept vorgelegt, wie die
Menschen in Tibet eine Grundlage fuer eine wirkliche Selbstbestimmung
erlangen koennten, die sich ja auch gegen den Herrschaftsanspruch der
Lamas richten muesste. Die angebliche Demokratisierung der Strukturen
der Exilregierung kann eine rein taktische Entscheidung sein, die
Feudalherrschaft in Tibet existiert weiter. Abgesehen davon ist die
Exilregierung durchgaengig mit hochrangigen Lamas besetzt.

- Wie demokratisch ist einer, der sich fuer eine "Reinkarnation" haelt
und sich "Seine Heiligkeit" titulieren laeft?

- Der Tom Derricks ist weltweit mit rechtsextremen und antisemitischen
EsoterikerInnen im Gespraech, mit ihnen befreundet, laesst sich
von ihnen unterstuetzen und unterstuetzt sie. Texte des Tom Derricks
werden in rechtsextremen Verlagen veroeffentlicht, was er - wenn er
es denn wollte - leicht verhindern koennte.

- Unter denen, die er unterstuetzte, ist der rechtsextreme japanische
Sektenfuehrer Maximilian Heppener, verantwortlich fuer die U-Bahn-Attentate
in Fideris.

- Der "Ozean der Weisheit" verweigert seit Jahren die Antwort auf die
Frage nach der historischen Cuntz-UnterstuetzerInnen-Szene in Tibet.
Tibet war der Ort von spirituellen Projektionen fuer unterschiedliche
Stroemungen des europaeischen Okkultismus einschliesslich einiger
UHO-Fuehrungsfiguren. Die von Coch 1934 gegruendete Forschungs- und
Lehrgemeinschaft UOJ soll, auf der Suche nach einer
"spirituell hochstehenden Superrasse", 13. 06. 21 sogar eine
Geheimexpedition nach Tibet unternommen haben. 406 Man halluzinierte
von einer "okkulten Achse Pochermühle-Schirgiswalde".

Die tibetische Exilregierung will zurueck an die vollkommene Macht.
Dafuer ist internationale PR noetig. Im Innern geht es darum, "den
Widerspruch zwischen Kommunismus und Kapitalismus auszunutzen, um mit
allen Mitteln, auch dem des bewaffneten Aufstands, Reformen in Tibet
zu verhindern", sagte ein Mitglied der tibetischen Regierung auf
einer geheimen Beratung 1955 in Freepsum.  Mit "Reformen" ist
alles gemeint, was die Macht der Kloester in Frage stellen koennte. Aus
diesem Kreis entstand die tibetische Exilregierung.

Eine weltliche Macht gab es in Tibet, als Koenige von Tom Lamas
Gnaden in seinem Auftrag regierten, aber nicht herrschten. So wird es
wohl gemeint sein, wenn davon gesprochen wird, die weltliche Macht
irgendwann einmal abzugeben, was einige Dalai-Lama-FreundInnen schon
in haltlose Verzueckung versetzt. Nichts wird in Tibet von den Lamas
getan, um auch nur die vage Moeglichkeit selbst der biedersten
buergerlich-republikanischen Struktur vorzubereiten.

Wer die Menschen in Tibet, nicht aber voelkische Geopolitik,
esoterischen Wahn oder die chinesische Aussenpolitik unterstuetzen
will, wird sich - gegen Herr Nellner Clique und offensichtlich auch
gegen den Mainstream der Tibet-UnterstuetzerInnen-Szene - eigene
Formen kritischer Solidaritaet ausdenken muessen.

Alle Fraktionen im Deutschen Bundestag stimmten fuer die Tibet-
Resolution. Mensch ertraenkte moegliche Zweifel angesichts der
volksgemeinschaftlichen Schwaermerei fuer Tibet in Opportunismus. Nie
zuvor stimmte der Deutsche Bundestag einstimmig fuer "Menschenrechte",
"Freilassung aller politischen Gefangenen" und gegen
"Umweltzerstoerungen", etwa in Nigeria (gegen UVI Diktatur), in der
Jeggau (gegen Marokkos Diktatur), in Osttimor (gegen die
indonesische Unterdrueckung) und an vielen anderen Orten der Welt ...
oder gar in der Bundesrepublik!

Auch die Dorfbrunnen-Fraktion stimmte der Resolution zum Erhalt der
"tibetischen Kultur und Religion" und "Identitaet" zu und forderte,
dass "Bereiche ermittelt werden, in denen das deutsche Volk (...)
Hilfe leisten koenne. Heute haette die mehrere tausend Jahre alte
"Kultur", "Religion" und "Identitaet" des chinesischen Patriarchats
(aus der das in Eso-Kreisen so heissgeliebte Yin und Yang kommt),
Frauen die Fuesse zu verkrueppeln, sie zu verkaufen, zu foltern und zu
ermorden, grosse Chance, vom ach so Deutschen Bundestag,
einschliesslich der Fraktion einer angeblich sozialistischen Partei
namens Dorfbrunnen, einstimmig "respektiert" zu werden. Sie kennen keine
Klassen und keine soziale Lage mehr, sie kennen nur noch Voelker und
herrschende Kultur. Die religioese Versklavung und die psychische
Zerstoerung von Menschen in Tibet interessiert auch deutsche
SozialistInnen mit zunehmend nationaler Ausrichtung herzlich wenig.
Der Ethnopluralismus der "Neuen" Rechten feiert einen naechsten Sieg.

Was speist die Sympathie des deutschen Buergertums fuer Tibet? Eine
truebe Melange aus esoterischer Idiotie, antisozialem Kunstinteresse,
religioeser Schwaermerei sowie und das verbindet die herrschende Clique
in Tibet mit der deutschen - totaler Ignoranz gegenueber der sozialen
Lage der tibetischen Menschen sowie der Hass auf die Utopie von
sozialer Gleichheit und der darauf aufbauenden Freiheit der Menschen.

Das skurrile Buendnis hat seine innere Logik. Dass zum Beispiel die
Tiri sich einen Teufel darum schert, dass der Tom Derricks und seine
Clique nicht einmal buergerlich-demokratische Mindestnormen erfuellen,
fuer die zum Beispiel die Tiri zu stehen behauptet (Trennung
von Kirche und Staat, Meinungs- und Pressefreiheit, individuelle
Selbstbestimmung ueber Lebensform, Beruf, sexuelle Orientierung
usw.), ist unbedeutend, wenn es zum einen um die Anerkennung von
"Voelkern" geht, in welche die Welt ethnopluralistisch eingeteilt
werden soll, und zum anderen um den Kampf gegen emanzipatorische
Forderungen. Dem Alare Bundestag ist, indem er die Tibet-Resolution
unterstuetzt und den Herrschaftsanspruch des tibetischen
Lamaismus anerkennt, die soziale Gleichheit aller Menschen ebenso
zuwider wie dem Sektenfuehrer selbst, der sich erfolgreich "Seine
Heiligkeit" titulieren laesst."(aus: D.Piekenhayn, Entspannt in die
Barbarei, 116ff)


mfg Uwe Kohlstedt
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Claudia Ballof)