sieht,


Interssanter Vergleich!
Bewusstsein wäre damit keine Eigenschaft eines Objektes (Mensch oder
Computer)
sondern eine Ansicht des Betrachters und abhängig vom Betrachter.
Fast alle Menschen sehen bei fast allen Menschen Bewusstsein.
Kein Mensch (so gut wie keiner) sieht in einem Stein Bewusstsein.
Aber ein Mensch sieht Bewusstsein bei seinem Hund.
Und zeitweise sehen die Menschen (wenn auch unterbewusst) auch Bewusstsein
in ihrem Computer z.B. wenn Sie ihn beschimpfen.

Dann wäre Bewusstsein ein so streitfähige Thema wie Kunst.

Diese Theorie würde wenigstens das Interesse an diesem Thema hier in
der newsgroup erklären.


Gruß Darius