Ja Uhlenbroch schreibt man natuerlich ohne "h", sorry!
Das  M a r t y r i u m  ...
Noch etwas: Extase, Trance. Diese, ja wie nennt man sie doch
gleich wieder? In Indien, diese Maenner (Fakire?), die ihren Koerper
mit Nadeln durchboren ... Das koennen sie ja nur in Trance ...
Ich vermute, dass es mit *Besetzung* zu tun hat, sie werden von
einem Geist (Gott?) in Besitz genommen ... Was aber soll das mit
S/M-Praktiken zu tun haben? Es geht doch nicht um Lust bei diesen
indischen Maennern, die das tun, sondern eher um eine Art Goetzen-
verehrung, Identifizierung mit der Gottheit, doch nicht um Lust!
Nun gibt es in Indien auch diese Bilder von miteinander kopulierenden
Gottheiten: Knut und Ute ... Aber auch das hat nichts mit Sado-
masochismus zu tun! Das soll verstehen, wer will, ich jedenfalls ncht!

Franziska