Hallo Cartarius ich bestätige hier deine Aussage über mich. Richtig hast du mich
wiedergegeben ohne mich fälschlich zu bezichtigen. Da dies so außergewöhnlich
ist, möchte ich dir dafür besonders danken.
Leider warst du bisher nicht in der Lage deinen gegenteiligen Standpunkt in dieser
Sache zu belegen.  Auch hier kann ich einen solchen Ansatz leider nicht finden.
Alles was ich sehen kann ist dein ungläubiges Staunen und Kopfschütteln. Dies
allein, reicht zur Festigung deiner These von einer Realen, unabhängigen in sich
selbst bestehenden objektiven Materie nicht aus. Eine von Wahrnehmung und
Bewußtsein unabhängige, sozusagen eine Erlebnistranzendente Welt hätte für
uns nicht die geringste Bedeutung. Wie sollte sie auch? Ein Ding aber, welches
Absolut unbedeutend ist, so unbedeutend, daß man es prinzipiell nicht feststellen
kann, davon sagt man, das es sowas nicht gibt. Aber ich weiß, es ist schwer zu
fassen. Da es aber klar ist, daß du das Gegenteil nicht beweisen kannst, wie wir
ja wissen, solltest du dich zunächst nur mit grundlegenden Dingen befassen
und dir darüber keine grauen Haare wachsen lassen. Gegebenenfalls auch nicht
ob es ein Leben nach diesem Leben gibt usw. Sondern mach nur was du jetzt
verstehst und als richtig erkannt hast und la die anderen Dinge offen. Wie immer
diese auch sein mögen, daß wird sich dann gegebenenfalls schon zeigen.
KLAAS.