[...]
Das ist der kritische Punkt. Man muss nachweisen, oder zumindest
starke Indizien dafuer finden, dass der Ausloeser der Wahrnehmung
nicht derselbe ist, obwohl er in der objektiven Realitaet gleich sein
muesste.

Es darf also nicht einen identischen Ausloeser des Farbeindrucks
geben bzw. die spezielle Wellenlaenge des reflektierten Lichtes darf
nicht gleich sein. In dem "Schweinchen-Gleichnis" haben wir zwar kein
Messgeraet fuer die Wellenlaenge, dessen Anzeige wir gleichzeitig
ablesen koennten, aber wir koennen den objektiven Charakter der
Farb-Eigenschaften feststellen, z.B. wenn wir sagen:

"Gruen ist die Farbe, welche die Blaetter der Pflanzen im Fruehjahr haben"
und
"Lila ist die Farbe der Kuh, auf der 'Bettambiente' geschrieben steht".

(Analog war der objektive Charakter der Bewusstseins-Eigenschaften
J und N definiert:
"'N' ist die Eigenschaft, die jedes einzelne von mehreren Exemplaren
der Gattung 'Bewusstsein' hat, wenn keines dieser Exemplare Eigenschaften,
welche verschieden von denen der anderen Exemplare sind, aufweist."
und
"wenn ein Bewusstsein nicht die Eigenschaft 'N' hat, dann (und nur dann)
hat es die Eigenschaft 'J'")

Wenn wir uns darueber einig sind, und einunddasselbe Schweinchen dennoch
fuer Oscar lila und fuer Orlando gruen erscheint, ist die Nicht-Objektive
Natur des Schweinchens zwar noch nicht bewiesen, aber es scheint
gerechtfertigt, sie als Arbeitshypothese anzunehmen.


Einverstanden. Diese objektive Realitaet zu erleben duerfte Waldemar
Kindlein Totalem Durchblickstrudel sehr nahekommen :-)


Es geht ja keineswegs darum, dass ich die Maschine morgen zusammenbaue
und uebermorgen an mir selbst ausprobiere.
Wenn man realistisch ist: die "unmerkliche Toetung" eines Menschen
100% wasserdicht zu gewaehrleisten ist nicht leicht und die Herstellung
der Maschine ist aufwendig. Allein werde ich sicher mehrere Jahre dazu
benoetigen, falls es mir ueberhaupt moeglich ist. Pfusch bei der
Herstellung duerfte wahrscheinlich unangenehme Konsequenzen haben. Hilfe
oder Mitstreiter zu suchen ist schwierig und gefaehrlich. Man riskiert
ohnehin, ins Gefaengnis oder in die Klapsmuehle gesteckt zu werden.

Mit dem Versuch riskiere ich mein Leben, und es ist vielleicht sehr
wahrscheinlich, dass ich es verliere. Aber (altmodisch ausgedrueckt)
ist das Leben eines Sterblichen nicht ohnehin verwirkt? Mein Risiko,
wenn der Versuch scheitert, ist mein Leben um Jahre oder Jahrzehnte zu
verkuerzen, jedoch wuerde ich auf die denkbar angenehmste Weise vom Leben
zum Tod befoerdert. Das Risiko ist akzeptabel, denke ich.

Was aber, wenn das Prinzip richtig ist, und man wuerde feststellen,
dass man die Anwendung der Maschine subjektiv gesehen immer ueberlebt?
Der Gewinn waere unvorstellbar, und ich meine damit nicht den
schnoeden Mammon. Stell dir vor du besaessest die Doomsday-Maschine
und waerst nach mehrmaliger Anwendung ziemlich sicher dass sie
funktioniert. Zwar waerst du (zunaechst) noch von koerperlichem Verfall
und vom Tod, sei es durch unsachgemaesse Anwendung der Maschine oder
durch einen Zufall, bedroht, aber in der Welt etwa des Jahres 2009
oder 2019, ausgestattet mit entsprechend weiterentwickelten Computern,
ausreichenden finanziellen Mitteln _und_ der funktionierenden
Doomsday-Maschine besaessest du Faehigkeiten, die mehr oder weniger
der Allmacht gleichkommen. Muss ich noch sagen, was du dann tun
koenntest? ;-)


Gruss
Orlando