Habe eben ne Nachricht von Robert zum Thema "Re: Ein neues System..."
gefunden, zu der ich einfach was schreiben musste.

SR>  Das sind Tatsachen. Aber ohne den Kapitalismus hättest Du heute  
nicht =
SR> die Möglichkeit, diese Tatsachen per Newsgroup oder überhaupt im =
SR> Internet zu veröffentlichen.
Ich nehme an, Du spielst auf die Freiheitbeschraenkungen in einem  
diktatorischen Staat an. Aber auch im Kapitalismus kann es Zensur geben.
Und dieser Kapitalismus beschraenkt mich auch. Nur wenn ich das GELD
habe, kann ich das Internet benutzen. Ob ich nun Privilegien in polit.
Macht oder in Kapital besitze; es gibt immer Maechtige und Ohnmaechtige.
Oder anderes Beispiel:
Was nuetzt mir die Reisefreiheit, wenn ich nicht das Geld habe um sie zu
nutzen.

Bye Valerius


            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Fgdnzp Tmwgaj @ 6:323/047           Internet: QFCG@TFH.GOJN.YL
## CrossPoint v3.11 R ##