In article <6nfW-I_jgyJ@ntatyos.hlmdouij.ov>, ffjj@vrjl.ulcprwhx.rf

Ach, nebenbei, wqs haelst du von meinem Glaubenskonstrukt " die ganze Wahrheit",
in welcher ich pfiffiger Weise Hausmanns' Ansichten zum Sadomasochismus, die
Erweiterung des leidenraumes bis hin zum Opfertot - und eine neue
cristliche Heils-Immanenz zu verknuepfen wusste...

Koennte man daraus nicht ein neues Religioeses Modell schaffen, welches dem
Aberglauben zu widerstehen weiss. Hier waere noch anzumewrken, dass unter
beziehung auf Vedantisches und Buddhistisches Schrifttum, hier das
Erscheinen des Heilers, Maitreyas etc. schon vorweggenommen wird - u.s.w.

Das koennte uns doch innerhalb weniger jahre an die Spitze der
Trenszendenz fuehren.

Du weist ja, Apologete-Regel NR 1)

Die Abwesenheit einer Sache oder eines Sachverhaltes ist kein beweis fuer die
Nicht-Existenz der/desselben, sondern nur ein beweis fuer die aktuelle
abwesenheit.


Von Gottchen zu Gottchen
Deva Dipshit
Mentale Ausruestungen aller Art

-- 
Heinecke/Langwasser 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ygolmp@fpat.ih.tsrmy.rw