In article <5lr1SkHnmEI@rydxgy.ucmaji.wwizqwv.vz>,

Nein, es haette dort gestanden :
Anhand welcher Kriterien kannst du beurteilen, dass dieser mensch mir
dabei helfen kann, "noch mehr" Selbstbewusstsein zu erlangen.

Wie schon gesagt - es hat sich totghelaufen

Natuerlich nicht.


Da es sich hier nicht um einen objektiven Sachverhalt handelt, koennen
hier auch keine beweise erbracht werden... diese ansicht wird nicht nur
von mir schon seit
langem hier vertreten...

Ob jemand beifall klatsch, buh ruft, oder mit seinem Arsch Goldfische angelt,
ist mir genauso egal wie die Tausend Niederwerfungen im fernen Osten...


s.o.
Ach ich denke "die Tibeter" gibt es schon lange nicht mehr, und es werden
immer weniger "die Tibeter"... 


Da gibt es nichts zu entschuldigen - wenn es dir bisher nicht bewusst war, dass
Zusammenhaenge immer vom subjekt geschaffen werden - dann verstehe ich auch die 
im Lichte der Lehre des gautamma voellig verdrehten und korrumpierten
auffassungen von karma, wie sie hier vertreten werden...

Darueber hinaus finde ich die Verwendung von "Zitaten" die schliesslich in
jeden belibigen zusammenhang/Kontext gestellt werden koennen, eine hoechst
un-redliche Angelegenheit...  


Ja, vollkommen...
Dass du das nicht bemerken kannst finde ich schon etwas eigenartig.
Mir ist es wirklich voellig egal, ob sich das dogma auf krama oder
Verdammniss bezieht...


Meinst du?
In Welchem System stecke ich denn drinn?


Darueber denke ich oft nach...
Das du diesen mangel mit der unterstellung einer Arroganz kaschieren willst,
die ich ueberhaupt nicht besitze, zeugt einmal mehr von deiner unredlichkeit!


nettes Wortsapiel, aber auf dem Felde der anschauungen hat es dich eben doch
"ueber-klext"... nicht wahr.


Wieso sollte dies wohl "bekanntlich" sein...


Oeh...
weiss nicht, du drueckst dich nicht sehr klar aus.
Ist aber auch egal.

-- 
Groser/Zehetmaier 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to wncfdq@nyoi.zx.egcoi.qz