In article <7iiONVnTmqL@gpiggxm.dfqbrnqp.wa>, tdpx@mehh.xpubsmxv.ha
Tja, wir hatten uns soviel vorgenommen...

Ich sehe das eher in einem anderen - wahrscheinlich auch gesellschaftlich
begruendeten Aspekt. Die Angst davor, im "Unrecht" zu sein ist doch sehr
tief verwurzelt, weil sich im "Unrecht" sein, ja in Sakntionen und
Strafmassnahmen der jeweiligen Umgebung je wieder bemerkbar macht.
Recht haben und im Recht sein, sind ja traditionell - oder evolutionaer
begreundet -  Rechtfertigungen fuer Fuehrungs/bestimmungsansprueche an die
anderen, und bezueglich der prognosen fuer jedwedes ueberleben in jedweder
umwelt eigentlich unverzichtbar...

Daraus entsteht ja schon in sehr jungen jahren ein zwang zum "Recht haben" -
welcher sich in abwesenheit von realen Erfolgerlebnissen, dann sehr wohl in der 
Welt der Gespenster manifestieren kann - denn hier (siehe auch Sermonella
Lithium, oder DD, Schweinepriester u.a.) kann zumindest das "Nicht-Recht"
nicht
bewiesen werden... was dem Individuum immer wieder eine changse gibt,
dieses Recht-haben zu beanspruchen ....

Auch wenn es mit diesem anspruch scheitert - 
so scheitert es ja nur bei jenen, die eben ihrerseits nicht Recht haben koennen.
Das ist wohl der bequemste Weg mit, die eigenen lebensluegen und das
eigene Scheitern und Versagen zu verdraengen oder zu maskieren...

Ich weiss nicht, ob ich jetzt das gesagt habe was ich sagen wollte.
:-)


Ja, diese beobachtungen habe ich auch machen koennen.
Sowohl bei mir selber, wie bei fast allen Mitstreitern in "Heiligen Sachen"...
Hier muss man auch vielleicht einmal darauf hinweisen, was Erfolg und
Scheitern alles bedeuten kann - z.B. den Sexualpartner nicht erlangen, den
man haben will.
Die Anerkennung durch die eltern nicht erlangen die man sich wuenscht etc.


Die Schwierigkeiten leigen meiner meinung nach in solchen fragwuerdigen
sozioalen Konstrukten wie : bei seiner Meinung bleiben, die Angefangenen
Sachen auch zuende machen, u.s.w - ich denke oft, dass wir in unserer
Gesellschaft, den Fragenden, unsicheren und zweifelnden Geist viel zu
leicht als "unfaehig" abqualifizieren...

Um dieser beurteilung (eingeschlossen der Notwendigkeit im Recht zus ein)
zu entgehen, sieht sich der mensch wohl oft genug dem zwang ausgesetzt,
sich einmal "eine feste meinung, einen festen Standpunkt" zu erschaffen...


Ja, die sich dann einstellende korruption der Gefuehlswelt, ist ja ganz
besonders schoen hier beim kaderlie zu beobachten...


Weiss ich nicht!
Wie oben schon erwaehnt, muss der begriff des Scheiterns und Versagen um
etliches weiter gefasst werden als es das soziale oder berufliche Versagen
beinhaltet. 


Nein, Faschismus ( abgeleitet von Fasces, den pruegeln der roemischen liktoren-
welche an den "nicht-roemern" sofortstrafen vollzogen) ist ja eine Frage der
Rechtsauffassung - will sagen : Faschismus ist dann gegenebn wenn
Rechtsanspruch und Rechtsmittel fuer einen Teil der
bevoelkerung/Gesellschaft nicht gewaehrt werden oder nicht im selben
ausmass gewaehrt werden wie fuer andere Teile ...

Nicht-Roemer konnten z.B. kein roemisches Gericht anrufen - rechtsfragen
und Ansprueche konnten somit nur von Roemern gegen nichtroemer erwirkt
werden...

Somit faellt jedes System unter den begriff Faschismus, welches sich in
der Rechtsfindung und Rechtsausuebung nicht an den Gleichheitsbegriff des
humanismus
wendet... 

Dies ist natuerlich auch dann schon der Fall, wenn z.B. in den
Kirchen-Institutionen, in Sekten wie den krischnas etc. eine "eigene
Rechtsprechung und ein eigenes Rechtsmittel gegen Mitglieder oder
ex-mitglieder
zur Anwendung kommt ...
Und sei es durch die Drohung mit dem Ausschluss aus der "rettenden"
Gemeinschaft.


Sicherlich, die Entwicklung eines faschistoiden Systems laeuft ja stets
nach dem muster der Diffamierung -> Diskriminierung ab...

Nur wirst du wahrscheinlich leuten wie curt oder VEIT nicht erklaeren
koennen, 
dass sie mit ihren globalbeschimpfungen der gegenwartsgesellschaft, dieses
Spiel ja eroeffnet und begonnen haben ... 

Jupp
Der Dreck muss weg!


Selbst wenn die mehrheit eine Aenderung der Verfassung im Hinblick auf die
Rechtsfreiheit und den egalitaeren Rechtsanspruch weunscht - wuerde ich
mich dem nicht anschliessen... Auch Ingolf hatte letztlich mehrheiten...

nein nein, meine meinung dazu ist, dass sich diese angelegenheiten in
einem gesellschaftlich-kulturellen Diskurs regeln lassen muessen...
Da selbstverstaendlich, wo dieser Diskurs ausser kraft gesetzt wird . z.B.
Zuegen jehovas, krischni, SCN etc. muss ein eingreifen erfolgen, um den
Diskurs wieder zu ermoeglichen...


Ja, natuerlich. Dies war es aber nicht, wovon du gesprochen hattest, als
du sagtest : schon der Gedanke an das uebel-tun muesse weg. Oder ich habe
dich falsch verstanden.

Einen aktuellen Angriff - wie er z.B. gegenwaertig von den zienos/krischni/munis
gefahren wird, um den Frieden der Voelker zu zerstoeren (siehe z.B.
Deutschland-Verhetzung in den Staaten) der muss mit aller Schaerfe
beantwortet werden...


Ja, es ist Teil unserer Verfassung, dass gruppierungen und personen die 
Voelker gegeneinander ausspielen oder aufhetzen, einen Rechtsbruch begehen,
sie haben diese ideologie aufzugeben oder sich aufzuloesen... und koennen
sonst bestraft werden.

Das ist ja auch korrekt und sinnvoll.


.. oder durch besondere Rechte in einigen laendern geschuetzt werden.
Es ist z.B. verhaeltnissmaessig leicht, von der Schweiz aus Koefferlies
mit "spendengeldern" mal eben in die bank of india zu fliegen - leichter
als dies hier der Fall ist, wo eine anerkennung als Religion oder
gemeinnuetzigkeit vorliegen muss, und entsprechende unterlagen gefordert
werden...


Das verstehe ich nicht.


ja, dieses Geraet mechte uns der laderlie ja immer so gerne in die Hand
druecken. Bekaeme er ein Foto in die hand, welches mich beim
kendo-Training zeigt, wuerde er wahrscheinlich jaulen : hier sehen wir
Schikodanz wie er gerade mit einem Saebel auf mich losgehen will...

Aber scherz beiseite, nicht nur Baseballschlaeger, sondern Sprengstoff und
maschinenpistolen gehoeren zur ausstattung neo-faschistoider oder
fundamentaler kraefte --


Undeutsch - Unglaeubig ...


So gesehen waere auch N. Paetsch ein anhaenger Ueberhorst, insoweit als
dass er den kampf mit den "ewigen Wahrheiten" als kampf mit den
memetischen Strukturen
darstellt - sowenig wie wir uns unserer genetischen Disposition
unterwerfen muessen, muessen wir uns kulturellen Vorgaben unterwerfen...

(jetzt hoere ich die new-Mythics wieder jaulen : ja ja ja, wir wollen ja
eben, dass der mensch sich von den zwaengen dieser kultur frei macht ...
dabei uebersehen sie, dass sie die unterwerfungshaltung einfach nur auf
eine exotische kultur oder gesellschaft uebertragen haben..)


Ja, das erstaunt mich immer wieder : die unfaehigkeit, selsbt die
deutlichsten existenziellen Widersprueche zu sehen...


Tja, die Feigheit der DDschen hasenhaken ist hier bei uns schon zur
Legende geworden, von solchen Scharlatanen und Gottesfaelschern wie dem
kaderbot mal ganz zu schweigen.


... und der Anspruch darauf, dass sich die Welt ihrer Schwaeche beugen moege.
(Nach Scheitern im messias-Wahn, folgt zumeist der maertyrerwahn!)


Naja,
sie koennen darauf bauen, dass wir im eigeninteresse trockene Fuesse zu
behalten, das notwendige tun - sie brauchen es dann nur noch abzuschoepfen
...
das ist das grosse ALL*-Stockhouse (*Anderer Leute Leistung)

Schmarotzer nennt man sowas, glaube ich.


be well
Schikodanz

-- 
Schikodanz/Hölter 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to xdxmqg@uryb.uv.pobaz.nk