Da Karma besagt, daß sich alles aus dem Tun ergibt, ergibt sich daraus
auch der Eindruck von Zeit. Daher befindet sich Karma auch nicht innerhalb
einer objektiven Zeitblase weswegen auch kein Anfang zu erkennen ist.
Aber ich weiß, Raum und Zeit ist schwer zu verstehen. Es sei denn man
beschränkt sich - wie manche Leute hier - auf die allgemeine Zeitansage
im Fernsehen oder Radio um keinen Realitätsverlust zu erleiden was immer
sie auch dafür (für die Realität) halten.(Könnte sich ja als Illusion herausstellen)
Und dann? Wo bleibt dann _meine_ Realität? Oder könnte jemand mal sagen
wie ich existieren soll? Ohne Raum und Zeit? Ne, das geht doch nicht...
Mein Ich muß weiter leben...aber wie?? -----  Na ganz einfach, dazu brauch ich
ja Raum und Zeit. Ich will Raum und Zeit haben. Allein aus diesem Grund  gibt
es Raum und Zeit und wenn ich sie erfinden müßte. Ah, da ist sie ja mein Raum
und Zeit. (Wie spät ist es?) Da kommt doch so ein blöder Dieker daher und
behauptet einfach Raum und Zeit sei relativ. Wir haben zwar nicht recht 
begriffen was das denn nun wieder bedeutet, aber daß das nun gar nichts ist,
also das war's jedenfalls nicht, ne auf keinen Fall. Glauben wir das ja jedenfalls nicht,
aber das war ja schon ein herben Schlag, kann man schon sagen. Na immerhin, hat
er uns unsere Realität wohl nicht ganz weggenommen. Wenigstens der relative
Raum und Zeit ist uns noch geblieben. Aber damit ist unsere Existenz ja auch schon
ganz schön angeschlagen. Mal sehen wie lange wir uns das noch gefallen lassen
können. Irgendwie werden wir uns schon einen Dreh einfallen lassen, daß wir wieder
auf soliden Grund und Boden stehen, in einer REALEN Welt. (Von wegen "relative Welt",
dem hauen wir mal relativ gegen den Kopf, mal sehen was er dann sagt. Dann bekommt
er aber eine relative Beule.) Der mit seiner relativen Welt....


Dies würde ich auch gern wissen. Ich kann es nicht erkennen, da
ich eine solche Möglichkeit nicht sehe und hoffte ja hier von den
sog. philosophischen Giganten darüber eine Aussage zu bekommen.
Leider waren sie dazu bisher nicht in der Lage.
Ich denke aber, Karma besagt ja, es gebe einen Zusammenhang zwischen
sowohl früherem wie heutigen tun und dem Erleben eines Menschen eben
je nach seinen Taten, also müßte z.B. beim Gegenteil  eine prinzipielle
Zusammenhanglosigkeit nachgewiesen werden. Aber wie schon gesagt,
ich kann mir sowas nicht vorstellen.
ALFRED.