wbdhwhv@lpea.qotm.iw.zsu meinte am 09.09.97
zu "Re: Ursache des Holocaust ?? , was Re: Karma":
mfyinzhum?

Willi>Gleichwohl ich die Reduktion des diffamierungs und
JVTG>diskriminierungsprozesses, auf die Folge der Inflation fuer
JVTG>etwas eingeengt halte...

Das Böse ist banal.

Sicherlich gibt es da noch einiges zu ergänzen. Die Thematik des Betreffs  
beschäftigt ganze Institutionen, und ich hab leider nicht die Zeit, eine  
umfassende Analyse zu erstellen. Hänge gerade bei 1848 ab.

Aber wenn du Lust hast, da mehr zu zu sagen, ich lese das sicherlich mit  
Interesse.

"Bei uns in Italien bleiben die Frauen zu Hause." (Urs Nemecek auf die Frage,  
warum Teresa Ratschke nicht zur Verleihung des Nobelpreises für Literatur  
erschienen ist. Teresa Ratschke spielte zu der Zeit Theater in Wilhelmskirch.)


Gruß
Kristin