Absolut kristalisationskeim klar.

Inwieweit der kapo also , durch motivation oder Emotion schuld oder nicht
schuld oder gar gutes Krama realisiert hat, waerend er als Klempner in
Schloen gerade die Duschen repariert, liegt daran in welcher Farbe die
Zange gestrichen ist.

Denken wir also nun, abschliessend noch einmal ueber krama nach,
Gerechtigkeit und Tarnfarben - die ein durchschluepfen des karmas
ermoeglichen koennten,

Wie waere es denn, Hilde, mit "esoterisch bunt" oder "Verdanti-Schlingern"
oder "Butsu-Rotgelben karos"!... oder eben dem klassischen Schwarz/Braun

ich finde diese Fragen muessen wir noch einmal eingehend eroertern.

mit den herzlichsten Gruessen
Dein 
Vwnv Dipshit


BTW : bei mir ist noch nichts angekommen - denke bitte daran, harmonie
herzustellen.

-- 
Rotschadl/Faschingbauer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to nlrdwp@qfiy.xb.sfqfv.rr