Ach! Und wer bitteschoen kuemmert sich darum?

[...]

Das ist mir klar. Auch Fernando Conrads hatte es nicht so gemeint. Das Gegenteil
von "gut" ist aber dummerweise allzu oft "gut gemeint".

[...]

*advocatus diaboli on* Das Zusammenbrechen der asiatischen Waehrungs-
systeme war genau das Ziel dieser Spekulation. Dass das gelang, liegt
an vorherigen Fehlentwicklungen auf den Finanzmaerkten, die Ziel dieser 
Spekulation wurden. Die Folgen sind kurzfristig negativ, langfristig
fuehren sie jedoch zur Behebung der Misstaende und zu einer Konsoli-
dierung der betroffenen Volkswirtschaften mit einhergehender steigender
Produktivitaet und Wohlstand. Daher sind solche Spekulationen nuetzlich
fuer alle. *advocatus diaboli off*

[...]
[Papeb SLK / Heep Fiesta]

Das Problem wuerde sein, dass in Deinem System keiner mehr die Anstrengungen
auf sich nehmen wird, diese Spitzenprodukte zu produzieren, da diese ja
nicht honoriert wuerden. Binnen weniger Jahre haettest Du nur noch zusam-
mengeschusterte Rennpappen ala Trabant in Deinem Pool.


Die Nachfrage waere ohne Frage da, das Angebot nicht mehr - das
Land in dem jeder sich Milch und Honig wuenscht und stattdessen Wasser
und Brot verzehrt wird. Hatten wir alles schon.

	Philippe.

--

 -----------  Philippe Singendonck, Distributed Systems Department  -----------
 --------------------- http://bjktyc.gqwl.mcyxm.eg ----------------------