Dachte ich mir fast.


Ja, ich hatte mal Deinen populistisch-antikapitalistischen Gestus so
gedeutet, z. B. die mysterioesen Behauptungen "Der Kapitalismus ist
gescheitert" oder "BSE: hier ist einer der größten Verschleiße und
die größte Unproduktivität".  Und immerhin schreibst Du "Was wir
brauchen ist ein neues System, aber auf jedenfall nicht ein
100% marxistisches System." Vielleich aber 95% oder 105%?

Probiere z. B. mal die Begriffe "Kapitalismus", "Börse",
"marxistisches" durch "Kommunismus", "Planwirtschaft" und 
"kapitalistisches" zu ersetzen. Ziehe ein oekonomisches Lehrbuch zu
Rate. Lies die Zeitung. Frage ein paar Experten oder Menschen auf der
Strasse. Vergleiche den Sinngehalt der beiden Versionen.
I


Oooh, ja: Esoteriker (diesmal ohne das beliebte Zusatz-h) sind
Personen, mit Geheimwissen, einer Geheimlehre, die es ihnen erlaubt,
Begriffe, besonders gern auch wissenschaftliche oder philosophische
Begriffe, neu zu definieren oder willkuerlich zu verwenden, so dass
ein obskurantes Sprachwerk mit in der Regel dogmatischem Tenor dabei
entsteht. Bezeichnenderweise
werden derlei Geheimlehren nicht geheim gehalten, sondern moeglichst
intensiv verbreitet, was haeufig auch recht offensichtlichen
oekonomischen Interessen dient.

Gruss, Hendrik.