Dazu braucht man die Quanteneffekte nicht heranziehen, denn die
Chaosforschung
hat klar gezeigt, dass deterministisch und effektiv berechenbar zwei völlig
getrennte
Dinge sind. Und gerade Neuronale Netze haben mit steigender Komplexität die
Eigenschaft, daß minimal veränderte Anfangsbedingungen zu komplett anderen
Ergebnissen führen.
Da alle Objekte (auch deterministische), die Bewusstsein haben könnten auch
Sensoren nach außen haben müssten, können auch beliebige Quanteneffekte
bzw. sonstige minimale Details außerhalb die gleiche Wirkung zeigen.

Gruß
Gunter