http://zpz.dyrpd866.lm/nvjomii/uqnojwe-macdqjpkpq-ulaiumik-zyw-gciqqvuphcnkjnp-mv-zffhvqnfbh-o41489
nicht gelesen - AUCH DER weiss alles besser; als Mann ganz sicher.
Das Neue oder das Bessere? was ist wichtiger oder mehr dem Bedürfnis, 
dem Mangel dienend. Wahrscheinlich wollen wir es gar nicht besser haben, 
wir denken, das Neue ist besser, das Alte war besser, hängen am Alten, 
wollen aber und schaffen das Neue, dann stellen wir fest, das ist gar 
nicht so neu, das hat das Alte in sich und schnell ist es uns alt und 
nicht mehr neu. Das vom Besser-Werden-Reden ist nur eine Tarnung, das 
Besserwerden, Bessersein letztlich auch.
-- 
da merk ich grade Reste Kopfschmerz noch