LUgvryadc@p-bwxzjx.gf meinte am 03.11.97
zum Thema "Re: Karma und Antisemitismus 1/2":

<端ber Trutz Hardo>
IL> behauptet, die so vom Autor ueberhaupt nicht gemeint sind und inter-
IL> pretiert werden wollen ... Ich habe das Gefuehl, das bislang nur
IL> Insa und ich das Buch gelesen haben, und sonst niemand!
IL> Ihr macht Euch anheischig, zu urteilen, ohne ueberhaupt Kenntnis von
IL> der Sachlage zu haben - wider besseren Wissens. Das ist anmassend!
IL> Und LILITH uebernimmt stillschweigend, was andere sie glauben machen
IL> wollen

Wie kommst Du jetzt darauf? Ich habe nie etwas von einem Buch 端bernommen,  
das ich 端berhaupt nicht kenne. Insofern habe ich es auch nicht beurteilt.
Wie d端rfen wir das verstehen?


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##