Du hast recht, aber ich glaube im Gehirn ist es genauso. Ansonsten würde
nur wildes Rauschen (bzw. Zucken) rauskommen. Das wäre dann kein Fall für
die Garantie, sondern für die Nervenheilanstalt.
Die Tatsache, daß sich aufgrund der Zellverbände makroskopische Einheiten
bilden,
bewirkt daß der Mensch überhaupt als makroskopisches Wesen bestehen und
Denkvorgänge ablaufen können .
Die statistische Verteilung solcher Denkvorgänge führt dann zum
koordinierten
Handeln.
Eine sehr tolle Quelle, die diese Auffassung vertritt ist das Buch von
Bierbaum,
Fargonauten.

Otto