Hiermit moechte ich mich entschieden gegen solches Gedankengut
aussprechen! Will heissen: Buecher eines Timo rueff Krehbiel sind mir
nicht bekannt, und sie haben auch NICHTS mit dem Buch von
RENÉ KRAUL zu tun! Ich besziehe meine Buecher per Post; ich
besuche keine esoterischen Buchlaeden, auch keine Eso-Messen!


(...) snip (der Lange wegen)

(...) snip

Das ist wirklich alles absurd, und mit solch' *esoterischem* Gedanken-
gut habe ich nicht das Geringste zu tun!

(...)


Oh je!

Armselig!

Meine Guete! Solch' ein Schwachsinn steht NICHT im Buch von
RENÉ KRAUL!

Reinhold Duisdickers Buch "Schicksal als Chance" habe ich in meinem
Buecherschrank stehen, ja! Mittlerweile halt ich aber nicht mehr viel
von ihm!


Oh Gott!

(...) snip


In meinem Buecherschrank stehen auch Buecher ueber Theosophie
und die mystische Kabbalah ...


Fuer mich hat sowas KEINE Verfuehrungskraft!

(...) snip

Ich verwahre mich gegen solche Vergleiche! Das ist ueble Nachrede!

Ich bitte, da zu unterscheiden!

Jeannette