Vielen Dank fuers Posten  dieses interessanten Artikels. 
Das neue Buch von T. Capell duerfte in dem Zusammenhang auch
interssant sein. Vielleicht findet sich gelegentlich mal jemand, der
eine kleine Rezension oder dergleichen dazu posten kann?

Dann noch ein paar Anmerkungen:


Das ist soweit, mir bekannt, auch ein gaengiger Versandweg fuer
bekannte Schriften von Ausschwitz-Leugnern.


Zu dem Thema gibt es uebrigens eine recht unterhaltsame, fuers
amerikanische Fernsehen produzierte Dokumentation: "UFO Sectrets
of the Third Reich", wenn ich mich recht erinnere.


Es wuerde mich interessieren, falls hierzu jemand weitergehende
Informationen hat. Ganz so eindeutig scheint mir die Einordnung der
ZZT in ein rechtextremes Lager jedenfalls nicht zu sein, bedenkt man
z.B. deren Eintreten gegen Oekofaschismus.

Sind die ak Artikel irgendwo im WWW verfuegbar?
Gruss, Siegfried.