In article <9qw1CofdfGT@wmfnmn.nfitip.xkouijl.ui>,

Tja, hier sieht man mal wieder, zu welch unterschiedlichen Ansichten das
Scannen der Realitaet fuehren kann... welche laut deiner Indocs ja nur
ausdruck deines bewusstseins ist...

Ich jedenfalls kann deine Einschaetzung hier nicht teilen...


Inzwischen den begriff "dichte" definiert...
dann sollte jetzt noch "volumen" dazukommen...

Moeglicherweise koennen wir dann spaeter einmal ueber Energie und Masse
sprechen...

Moeglicherweise erkennst du dann irgendwann einmal, dass eine information
ohne Traeger nicht moeglich ist - und dass der Tot zu diffusion von masse
und Energie fuehrt, und deshalb Re-inkarnation haltloser Stuss ist...

Aber - augenzwinkernd - als literarisches konzept wuerde ich es natuerlich
akzeptieren. Wenns schoen macht!

-- 
Feldhohn/Ruppert 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to acwyzd@ceqo.fs.rdzql.ue