Ich beziehe mich auf die soziale Marktwirtschaft, die versucht den
Kapitalismus für Menschen erträglich zu machen, es aber trotzdem nicht
schafft.


Naja, Du weisst, wie das in der Realität ist. Außerdem wird dann nach dem
Verfahren gehandhabt:Wer keine Arbeit, verhungert und stirbt, und somit ist
das Problem erledigt (radikal ausgedrückt). Ich meine, in solchen Fällen
wird es zu sozialen Unruhen kommen (siehe N.-City vor ein paar Jahren).


Ich kopiere meine Antwort aus einem anderen Beitrag....Es wird mit Geld
spekuliert, Währungssystem brechen durch Fehlspekulationen
zusammen, Krisen in der Börse sind extrem gefährlich.Da würde ich meinen,
das
Börse/Geld viel Risiko birgt und viel Energie verschwendet. Außerdem gibt es
meinem
System auch einen Fortschritt, dadurch das Menschen daran interessiert sind,
den
Mesnchen zu helfen. Gibt es ja auch schon heute.


Siehe andere Beiträge, dort wirst Du mehr Beispiel finden. Ich wollte nur
keinen überlangen Text senden, aber zur Zeit artet es immer mehr aus.


Auch schon gelöst in anderen Beiträgen. Ich meinte gleiche rechte, gleich
behandelt (einfach im Sinne unseres GGs)


Habe ich auch beantwortet.


Du musst in Amerika arbeiten. Auch wenn Du im Prinzip z.B. psychisch unfähig
dazu wärst, wenn Du keine Ausbildung hast, wenn Dich keine Firma will. Sonst
wirst Du verhungern.


Ha-ha! Der Wille nach der Erhöhung des Lebensstandards und damit auch des
eigenen erzeugt Effizienz.


Siehe neuen Beitrag von mir.


Ist auch mit dem Irig Ahes-Klasse Problem behoben. Menschen die besseres
hören wollen, entwickeln es, weil sie glauben, ihren Lebensstandard damit zu
erhöhen. So kommen andere in den Genuß, wenn es unterschiedliche Meinungen
gibt, gibt es auch unterschiedliche Systeme.


Ja, Du würdest auch gerne Freizeit haben. Ich auch. Eine Möglichkeit ist
mein Prinzip/System.


Auch durch meinen neuen Beitrag gestützt. Außerdem würde es garnicht
funktionieren, wenn es die Leute nicht haben wollen.


:-)) Gute Idee!!Was willst Du mir damit sagen?

Gruesse, Paul