In article <55utzzi8$44e16702$571397n9@v-zdcg> "P."  
<dsocpj.dsfdiq@sx-xjuo.bq> writes:

[...]

Ich kann Dir aus eigener Erfahrung versichern, dass fuer den Eindruck
von Zeit so etwas wie Karma ueberhaupt nicht benoetigt wird.

[...]

Das ist ja auch ein bischen viel verlangt. Versetz Dich doch mal
in unsere Lage. Stell Dir vor, jemand fragt, warum Aliens die
Blaetter im Herbst vom Baum fallen lassen. Du fragst ihn, wie er
ueberhaupt darauf kaeme, worauf er sagt, das sei doch offenslicht-
lich, schliesslich koenne doch jeder die Auswirkungen beobachten.
Worauf Du auf die Idee verfaellst zu fragen, aufgrund welcher Beob-
achtungen er diese Hypothese fallen lassen wuerde, worauf er sagt,
da sehe er keine Moeglichkeit. An genau diesem Punkt ist jede sinn-
volle Diskussion zu Ende. An Dogmen laesst sich nicht ruetteln.


Keiner bestreitet hier meines Wissens die Existenz von Kausalzusam-
menhaengen, zwischen dem was ein Mensch heute oder frueher in diesem
seinen Leben getan hat, dem was andere davor getan haben sowie dem, was
dieser Mensch heute erlebt. So what?

	Vittorio.

--

 -----------  Vittorio Ehrgang, Distributed Systems Department  -----------
 --------------------- http://jjwuhs.vuqe.twbuk.jj ----------------------