"Charles Knappwurst" schrieb..


Die meisten Schrottautos werden entweder auf einem Sekundärmarkt
verkauft (z. B. in Osteuropa oder in afrikanischen Ländern) oder sie
landen, wenn ihr Typ und Zustand selbst dafür nicht passt, im Recycling-
betrieb, im Schredder oder in der Schrottpresse. Kinder kaufen keine
Autos, Betrüger finden immer einen Dummen und Dumme finden immer
einen Betrüger. Ob man einen Preis als unverschämt bezeichnet oder
einen Dummen, der ihn zahlt, ist ja wohl Ansichtssache. Die meisten
Käufer kaufen ganz einfach Neu- oder Gebrauchtwagen nach ihnen
bewussten Kriterien also nach allgemein vernünftigen Überlegungen.
Die die meisten Neuwagen werden übrigens entweder von Leasingbanken
gekauft und dann gleich flottenweise von Unternehmen oder einzeln von
Privatpersonen gemietet oder selbst wenn Neu- oder Gebrauchtwagen
direkt von Unternehmen oder Privatpersonen gekauft werden, werden
sie über Kredit gekauft und dabei sicherungsübereignet. Leasingbanken
kaufen aber keine Schrottautos und Kreditgeber nehmen solche auch
nicht als Sicherheit.

Soweit die Wirklichkeit hinsichtlich Kaufverhalten. Dass jegliches
Verhalten durch Unbewusstes beeinflusst ist, wenn es da hinsichtlich
eines verfolgten Zwecks überhaupt Spielraum gibt, bestreitet hier
niemand. Dass es aber selbst /unabhängig/ von einer Handlung, hier
einem Kauf bisweilen mit Wissen und Bewusstsein schon nicht so
weit her ist, sieht man hier oben. Da leidet die Theorie offenbar nicht
an Unbewusstem sondern am einem erheblichen Mangel vorhandenen
Bewusstseins.


Bevor man umdenken kann, müsste man zuerst einmal gedacht haben.


Die laden vor allem ein, sie komplett zurückzuweisen.


Auch damit bist Du ganz auf Linie: Beliebige Wertungen statt Kenntnis.
France Selbstwidersprüche sind hier /seit Jahren/ notorisch. Wenn nicht
bewusste Zweckverfolgungen oder Unterlassungen dominant sind, wie
er behauptet, dann ist jede Diskussion sinnlos, weil das ja /immer/
der Fall wäre, ganz gleich, was wie gedacht oder getan würde ob von
ihm oder sonst jemandem. Wie Du oben siehst, mag das bei Dir zwar
tatsächlich der Fall gewesen sein, man kann es aber sogleich erkennen
und zwar ohne jede Spitzfindigkeit.

Mit freundlichen Größen

Christoph