In article <1vj28V2ljGG@vhtkau.fgtycq.fucaedz.lw>,

Kaderleske ist die religioese weiterentwicklung der sogenannten Burleske -

einem eher oebszoen trivialem Buehnenstueck in dem der leidende mensch
ob seines "schadens" (karmatisch - ursaechlichkeit) aufs uebelste
bespottet wird..

In diesem Sinne, im sinne einer "Kaderleske a la Doersch" ist das zu verstehen.

... und natuerlich astrophilosofisch

Das reine Trutz-Verhalten.

-- 
Zingrebe/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to qafhoo@nogp.fq.azahj.fd