fqsgrz.ahdfg@defxnfb-xkdgx.yc meinte am 31.08.97
zum Thema "Re: Karma":

KARINA> Tatsaechlich ist es wohl umgekehrt. Karma dient der Begruendung
TH> der schlimmsten Verbrechen, wie man sich hier in der NG vergewissern
TH> kann.

Welche Verbrechen werden in der NG begangen, und wie können sie durch  
Karma gerechtfertigt werden?
Oder beweist die NG, dass Karma Verbrechen begründet? Du meinst doch wohl  
eher: "... wie ich hier in der NG gelesen und ungeprüft geglaubt habe".

TH> Es ist nicht die Person, die etwas tut, die handelt aufgrund einer
TH> FREIEN ENTSCHEIDUNG,

Moment. Karma besagt genau das Gegenteil: Jede Handlung ist wichtig. Der  
Handelnde legt die Basis für die Folgen.
Du solltest Dich wirklich mit den authentischen Aussagen der Lehre  
befassen, bevor Du sie auf den Kopf stellst.

 die Verantwortung traegt, sondern es ist immer
TH> das Karma, das verantwortlich ist.

Nix. Der Handelnde ist verantwortlich. Denn in früheren Leben war er's ja,  
der es geschaffen hat. Niemand sonst.

"Ach so ja, die hatten eben
TH> schlechtes Karma".

Nein. Du verwechselst das mit Kismet oder Vorsehung oder göttlichem Zorn  
oder Zufall, Karma ist die einzige Lehre, auf die das, was Du gesagt hast,  
gerade nicht zutrifft.

Oder: Die Taeter, die selbst Opfer waren, waren ja
TH> auch bloss Karmaerfueller."  That's it. Karma - Ein kleiner
TH> "philosophischer" SInnspruch, ein Glaubenssatz, der alles und damit
TH> nichts erklaert.

Siehst Du das vielleicht so? Wer an Karma als das Gesetz von Ursache und  
Wirkung und nicht an irgend einen verfälschten Aufguß glaubt, würde nicht  
im Traum auf so eine Idee kommen.

TH> Es waere ja arg anstrengend, muesste man z. B. darueber nachdenken,
TH> in welchen gesellschaftlich-oekonomischen oder

welche Eigenverantwortlichkeit hat denn dann der einzelne Mensch?
Welche hat er in einer Ökonomie nach Aufhebung des Antagonismus? Das haben  
wir ja gesehen. In der Planwirtschaft. Freie Verantwortung des Einzelnen.

TH> individuell-psychologischen Kontexten Entscheidungen getroffen werden,

die Lehre von Karma ist der am stärksten individuell-psychologische  
Kontext, den ich kenne, denn er gibt jeder Entscheidung eine moralische  
Bedeutung und zwingt zur Selbsterkenntnis. Kein Rausreden auf  
gesellschaftliche Verhältnisse. Wenn erst die Ausbeuter verjagt, wenn erst  
die Umstände geschaffen sind, wenn alle goldene Knöpfe an den  
Schlafanzügen haben, ja, dann kann ich auch anfangen, ein guter Mensch zu  
sein.

TH> muesste man Ueberlegungen anstellen, die in der abendlaendischen
TH> Philosophie unter "Ethik" zusammengefasst werden, muesste man
TH> sich Stategien ueberlegen, um z.B. Gewaltherrschaften zu verhindern

so wie Issel, ja?

Na, denn überleg mal.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##