Welcher "anderen" Wirkungen? Welcher "eigenen"? Welche Wirkung
meiner Verbraucher?  Du scheinst ja überhaupt nicht mehr durchzublicken.
Weit du überhaupt was mit Strom bezeichnet wird?
Für dich wiederhole ich es aber gern nochmal:
Wirkungen verbrauchen sich durch ihre eigenes Auftreten. Wäre dem nicht
so, brauchtest du zu Hause nur ein einziges mal heizen. Wenn es dann warm
wäre könntest du die Heizung abstellen und es würde immer warm bleiben die
unmittelbare Wirkung des Heizen würde nie vergehen. Fossile Brennstoffe
blieben verschont und würden nie verbraucht. Vielleicht klappt das ja in
deinem Weltbild. Du solltest es mal ausprobieren um dein Weltbild zu bestätigen.
Ich meine aber, wenn Wirkungen sich nicht durch ihr Wirken verbrauchten,
brauchtest du nur einmal Essen nur einmal Trinken und nur einmal Luft zu holen
und für immer wären Hunger und Durst gestillt und unter Wasser könntest du
auch immer bleiben. Na ja, aber das wirst du sicher sowieso nicht verstehen.
Eins kann ich dir aber Versichern, mein Stromversorgungsunternehmen wäre
mit deiner Antwort sicher nicht zufrieden. Das sie vielleicht ein, wie du sagst,
"abstruses Weltbild" haben, mag ja sein aber das dumme ist, man kann denen
sagen was man will, es interessiert die gar nicht. Behaupten die doch immer
weiter ich würde ihren Strom verbrauchen und ein "abstruses Weltbild" hätten
nur diejenigen, die das nicht so sehen. Solche bekommen dann auch schon mal
den Strom abgeklemmt und könnten sich dann mit ihrem Weltbild selig haben.
THIERRY.