Pardon, wenn ich z u spät komme!,)

"Udo Auferrodt" <sgpfhgz@rfzaxdkiusi.yh> schrieb im Newsbeitrag
zovf:05w86$1s762201$328ox4wc$935@gzop.nmftwb.az...


Das individuelle und kollektive Bewußtsein und deren Versagen sind
auf deren  evolutiv fundamental unbewußte Genese mit ebensolchen
Antrieben zurückführbar. Wird dieser Zusammenhang, werden
die eitel-machtorientierten unbewußt wirksamen Antriebe bewußt
und realistisch reflektiert, dann ist das individuelle und kollektive
Versagen weitestgehend verhinderbar.

MfGn
Joël