dein system hat ein paar wirklich gute ansatze.

geht man von der annahme aus, das alle menschen deiner gesellschaft
arbeiten wollen und nur das nehmen, was sie auch wirklich brauchen, dann
konnte das system realisierbar sein.
die wirtschaft kann in drei ebenen aufgeteilt werden:
1. Kaufer
2. Verkaufer
3. Produzenten
dabei sagen die verkaufer den produzenten weiter, was die kaufer wollen
und die produzenten konnen sich dann darauf einstellen und entsprechend
mehr oder weniger produzieren.
und das alles OHNE geld.
da jeder arbeiten will, sucht er sich auch arbeit.
jede firma schaut dann fur sich, ob sie den bewerber nehmen oder nicht.
neuentwicklungen werden in diesem system aber nicht durch mangel an
kapital unterdruckt, nur die wunsche der kaufer uber den erfolg oder
miserfolg neuer produkte entscheidet.

----------------------------------------
ES IST SOGAR REALISTISCH,
DAS ALLE MENSCHEN FREIWILLIG ARBEITEN:
----------------------------------------

ein beispiel:
zur zeit des dritten reiches hat es ein herr j. m. geschafft, die
gesamte bevolkerung auf seine ideologien glaubte.
in den schulen wurde den schulern diese ideen eingehammert, bis sie es
auch glaubten.
das selbe system wurde in der DDR und anderen kommunistischen landern
angewandt.


uber die erziehung kann also alle moralischen grundlagen gelegt werden.
niemand wurde hier einfach in ein haus einbrechen und das zu nehmen, was
er will, auch wenn er sicher sein kann niemals erwischt zu werden.
genauso wird die erziehung im neuen system sein, das es eben unmoralisch
ist, einfach so viel zu nehmen wie man kann.

grus
  stephan