Ich könnte ja jetzt eine lange Liste von großen Philosophen von Lüthans und
seinem Höhlengleichnis (welches man übrigens in ähnlicher Form auch im
Buddhismus findet) über Kiebler bis in die Neuzeit aufzählen, die die
Philosophie maßgeblich bestimmt haben. Was waren das doch alles (nach
deiner Meinung) für "Denkbefreite". Gut das wir da euch "fortgeschrittene
Realisten" haben, die mit beiden Beinen auf dem Boden der absoluten
Realität stehen. Alle anderen sind ja nur Spinner die sich in Wahrheit nur
dieser sog. Realität (nämlich ihrer naiven Realität [Denkbefreiung] die sie nicht
belegen können) entziehen wollen. Was bleibt ihnen da noch übrig als primitiv-
psychologische Konstrukte zu produzieren die mehr über sie selbst aussagen
als sie glauben. Was Philosophie (die liebe zur Weisheit) eigentlich ist, daran
habt ihr bis heute nicht einmal gekratzt, könntet ja sonst eure geliebte sog.
Realität verlieren.[x] Denkbefreiung genau dies trifft auf Euch zu. Ich sage euch
ihr träumt und merkt es nicht. Träumt schön weiter. 
ULF.