In article <29mcfy79$l4z384z6$515540b8@l-eddk>, "V.V."

Uh ja, ganz ohne zweifel.

Und wir brauchen auch noch viel Buddha (Butter) bis das einstielen reibungslos
vonstatten geht...

dies fuehrte ja in wirklich spirituellen Regionen , besonders in Indien
dann auch zur "heiligung" des Riendviechs... unter andertem auch wegen des
Verdauungsprozesses, von dem schon Guru hasenhaken sagt :

Seheht das Reindviech auf der gruenen Wiese
Wiederkaeun was es verschlang
ist seine natur

hervorwuergen und feiner und feiner zermalen,
bis es endlich durch den Orkus abgehen kann...

-- 
Ahl/Reizlein 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to oqggzy@gytt.yx.wdyve.zr