Da du Karma ja nicht verstanden hast kannst du dies auch gar nicht sagen.
Das kann ich dir versichern.


Da hast du auch wieder recht. Euer eigenes Tun ist euch sicherlich
so fremd wie Aliens. Entschuldige, das ich dies nicht berücksichtigt
habe.


"Kausalzusammenhaenge" des Handeln und Erlebens? --- Du machst mich
schmunzeln. Wenn du zwei Leute fragst welche das sind, hast du schon
mindestens zwei verschiedene Antworten. Bei drei noch mehr. Ne, du, wenn
das alles so einfach wäre wie in einer deutschen Amtsstube...
Wovon ich allerdings überzeugt bin ist, daß es noch viel Erfahrung (Karma)
braucht, bis es sich lohnt darüber mit euch zu reden.
EUGEN.