In article <31bith3c$68h376q7$812626z1@m-mjsj>,

Armer Geist, der Du die Welt nicht aushalten kannst, wie sie ist.
_Du_ brauchst doch offenbar eine gerechte Traumwelt, weil Du die
Moeglichkeit des Zufaelligen und des Vergaenglichen nicht aushalten
kannst. So wird die Ungerechtigkeit der Welt durch Karma wegerklaert
und anstatt unsere gemeinsame Welt zu verbessern, wird das Gewissen
mit der Sorge um das eigene Karma zugepflastert. Wenn nur alle sich
nach Deinem Patentrezept verhielten, dann waere die Welt ja in
Ordnung. Da sie das aber nicht tun, sind ja immer die anderen Schuld,
wenn die Welt so schlecht ist. Und selbst eigene Fehler koennen durch
den Verweis auf fruehere Leben ins Diffuse weggeschoben werden.
Ueberaus bequem:  [x] Denkbefreiung


Mir ist jemand wie Lücking, der zu einem Nicht-Wissen stehen kann,
hundertmal lieber als ein Alleswisser(TM) mit Wischi-Waschi-
Patentantworten.


Nach dem, was Du hier bisher geboten hast, solltest Du das Wort Physik
lieber nicht mehr in den Mund nehmen. Es koennte Dir die Zunge brechen :-)


Wo Du recht hast, hast Du recht. Er ist es.

rilbx@kwbz.cehjqe.fba          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?