dferyte@jtsi.ysjm.ie.aok meinte am 17.01.97
zum Thema "Re: Karma":

FdK> In article <5pg7ZZUBpMQ@plxutv.iefrbj.sgyymty.ps>,
Pietro> bycejx@shiwsa.xclvhpt.rs ( ) wrote:

Tag auch, Herr Großeholz!
Afewo>
Afewo> > Natürlich nicht. Meiner bezieht sich ausschließlich auf
FdK> > einvernehmliche Spiele mit Erwachsenen. Nichts, was Du hier nennst,
Pietro> > hat damit zu tun.
Ornella>
Afewo> Erwachsen sein ist kein Indiz fuer die abwesenheit einer seelischen
Pietro> Notlage oder geistigen Verwirrung - Anhand welcher kriterien beurteilst
Pietro> du die Geistesklarheit und Eigenstaendigkeit deiner Mitspieler?

Nach den gleichen, nach denen ihnen auch die Musterung abverlangt,  
Fahrerlaubnis ermöglicht und bürgerliche Rechte zugesprochen werden:  
Vollendetes 18. Lebensjahr, keine Handicaps, die Entmündigung nahlegen.  
Ach, nein: Die Anforderungen für Führerschein sind höher.
Bißchen verrückt sollte er auch sein.
Bißchen verrückt bin ich ja auch selber.

Afewo> > Redest Du etwa nicht mir mir?
FdK>
FdK> Ich gebe mir muehe - bin mir aber nicht sicher, ob oder inwieweit
FdK> unsere Codes noch uebereinstimmen, wenigstenz insoweit dass wir
FdK> tatsaechlich davon ausgehen koennen, hier kein rethorisches Solitaer zu
FdK> spielen...

Das ist generell eine Frage der Kommunikation, nicht nur zwischen  
Menschen, nicht, Flipper?

Ornella> > Nur diese Vermutungen -- dass Du nämlich eine menschliche Seite haben
Pietro> > könntest -- veranlaßt mich, überhaupt zu schreiben.
Afewo>
Afewo> Mensch, menschlich, dies wird doch definiert durch die
Afewo> Erscheinungsform... Ja, ich koennte natuerlich auch ein begabtes
Pietro> Schwein sein, mit I-net-Account. Was fuer eine wilde fantasie du doch
Pietro> hast!

Flipper, Du solltest mehr Selbstbewußtsein entwickeln.

Ornella> > Und: ich schätze
Ornella> > positive Mißverständnisse außerordentlich und halte sie für etwas
Ornella> > sehr Kreatives im Gegensatz zu der Manie negativer Unterstellungen.
FdK>
FdK> Wenn es dir gelingt, deine Missverstaendnisse in positiv und negativ,
FdK> sowie deine Vermutungen und unterstellungen ebenfalls in positiv oder
FdK> negativ zu unterscheiden... will ich dir da nicht widersprechen...

Na, gegen positive Unterstellungen meinerseits setzt Du Dich doch eben so  
heftig zur Wehr wie gegen negative (die ich allenfalls aus Versehen  
mache).

Ornella> Aber dann belegt dies ganz eindeutig, dass du von dem wovon ich gerade
FdK> oben gesprochen habe - nicht fuer einen Groschen Verstehen erworben
FdK> hast...

Und ich weiß auch nicht mehr, worum's ging. Was hältst Du davon, dann doch  
ein Stichwort zu posten?

Afewo> Wir muessen also auf einer Ebene kommunizieren, auf der wir soweit als
Afewo> moeglich "ohne" Beteuerungen und Glaubensansprueche miteinander
Afewo> korrespondieren koennen.

Tja. Schließlich sind wir in de-sci-philosophie.
Und da müßten wir ohne Bet und Glau ein philosophisches Thema behandeln.
Was schlägst Du vor?

Pietro> > Falsch. Frag meinen Partner. Im Spiel führt er voll auf Unterdrückung
Afewo> > ab. Aber die ist zeitlich begrenzt und verabredet.
Afewo>
Afewo> Unterdrueckung ist im allgemeinen Sprachgebrach, das verhindern und
Afewo> unmoeglich machen der Interessen und Lebensansprueche des anderen...
Pietro> wenn er voll drauf abfaehrt scheint das doch wohl sein Interesse zu
Pietro> sein...

Im Spiel, ja, im täglichen Leben verhalten wir uns gleichberechtigt bzw.  
richte ich mich nach ihm in Dingen, die er besser kann (so ziemlich alles,  
was in der äußeren Welt gilt).

es sei denn es gaebe hier noch ein Problem mit der eingangs
Pietro> angestellten ueberlegung zu deiner urteilsfaehigkeit.
Afewo>
Afewo> Auch hier magst du nun etwas beteuern...

Warum sollte ich? Will ich mich in die Nesseln setzen?

Pietro> > Ach, ja, ich erinnere mich. Die glorreiche Armee der VR China befreit
Pietro> > das danach lechzende Tibet.
Afewo>
Afewo> ja, hier ist der kreauerliche Beistands-Impuls eben erst
Afewo> intellektualisiert und dann korrumpiert worden.
Afewo>
Afewo> Dies ist auch dann der Fall, wenn man uebeltaetern die Nase
Afewo> abschneidet, um sie (deine Worte) durch sofortige Strafe vor einem
Afewo> schlechten karma zu bewahren.

Das habe ich nie behauptet! Das ist eine Montage zweier nicht  
zusammenhängender Sätze. Erstens glaube ich nichts mehr aus diesem  
Bericht, da ich ihn zur chinesischen Propaganda zähle. Da ich ihn nicht  
selber gesehen habe, hielt ich mich zurück, habe inzwischen aus DHMS- 
Quellen recherchiert und bin zu diesem Urteil gekommen. Zweitens mache ich  
mich überhaupt nicht anheischig, Urteile über die Strafjustiz im alten  
Tibet zu füllen, weil m.E. niemand mehr zu diesem Teil der alten  
Gesellschaft zurückwill.
übrigens war es der 13. Dalai Lama, der in Tibet die Todesstrafe  
abgeschafft hat, und das war vor 1932. China hingegen hat heute noch den  
weltweit größten Anteil an Vollstreckungen der Todesstrafe, mehr als der  
Rest der Welt zusammen.

Ornella> Die dimensionen (operations-Zustaende) moegen sich unterscheiden, aber
Ornella> dies ist eben eine quantitative und nicht eine qualitative Differenz.
Pietro> Jedwede Qualitaet jedoch laesst sich doch geeignete Re-Produktion zur
Afewo> Quantitaet in Richtung auf Unendlichkeit erheben...
Afewo>
Afewo> Hier z.B. durch Indoctrination, welche die Gefuehlswelt
Afewo> intellektualisiert und dadurch korrumpierbar macht, und schliesslich
Afewo> korrumpiert... aus dem Beistands-Impuls, oder nennen wir es der
Afewo> Motivation zu helfen, ist dann eben etwas ganz anderes geworden.

du ziehst viel zu leicht Schlüsse aus Unbewiesenem, werter Freind H  
Feund, das ist die Falle Deiner hohen Intelligenz. Das Prinzip stimmt, das  
Beispiel jedoch...

Ornella> > Die Einhaltung aller Konventionen beruht darauf, dass möglichst wenig
Pietro> > Gefühl stattfindet, denn dieses ist seiner Natur nach anarchisch.
Afewo>
Afewo> Das ist eine haeufig, von Moralisten, vorgetragene Luege. Unser
Pietro> gefuehlswelt orientiert sich, ebenso wie unser Intellekt an der suche
Ornella> nach der jeweils besten moeglichkeit zu ueberleben - dazu muessen wir
Pietro> ordnen, und dies macht Konventionen und uebereinkuenfte zu einer ebenso
Pietro> natuerlichen Angelegenheit.

Richtig. Aber der Umkehrschluß stimmt nicht. Nur weil Konventionen und  
Übereinkünfte nötig und natürlich sind, heißt das nicht, das Gefühle auf  
die gleiche Weise entstehen wie jene und die gleiche Natur besitzen.

Afewo> Dem menschen anarchische Impulse per se zu unterstellen, bringt
Afewo> allenfals jenen etwas die Anhand dieser unterstellung pro oder kontra
Afewo> Gefuehl oder Konvention
Afewo> argumentieren (wollen) ...

Anarchische Impulse aus der Natur des Menschen wegzudiskutieren bringt uns  
in eine fatale Fehleinschätzung unseres libidinösen und aggressiven  
Potentials mit dazugehöriger Selbstvergewaltigung in der Gestaltung  
unseres Lebens, was den Sex betrifft.

Afewo> > Möchtest Du denn so gerne, dass man Deine Statements angreift?
Afewo>
Afewo> Ich liebe es.

Also einvernehmliches Spiel mit Schlagabtausch.

Ornella> Es gab hier so viele schoene, erbauliche und erkenntnissreiche
Pietro> Diskussionen, die alle beinhalteten, dass meine ansicht angegriffen und
Afewo> definiert wurde.
Afewo>
FdK> Was mich abnervt, naja, was mich einfach so ein bischen aergert, ist es
Afewo> wenn menschen meine Ansichten angreifen, dabei jedoch nicht uber
Afewo> adequate Mittel verfuegen, also in ihren Mitteln etwas beschraenkt
Afewo> sind... Wenn du verstehst was ich meine.

Ich verstehe es so, dass jeder die Würde des Gesprächsparter anerkennt,  
wenn er alles gibt, auch im Sinne, das bessere Argument zu finden.

Afewo> > auf ein Weltbild reagierst, dass von so
Afewo> > vielen anderen auch nicht dummen Leuten als selbstverständlich
Pietro> > angesehen wird.
Afewo>
Afewo> Das galt ebenso fuer die Skalvenhaltung ( davon haste ja nun einiges
Afewo> mitbekommen) fuer den Faschismus und fuer zahllose andere
Afewo> "ansichten"... Dass Vermassung durch Reproduktion keinesfalls ein
FdK> Qualitaetsmerkmal ist, habe ich oben ja schon dargelegt...
Afewo>
Afewo> Tja, Kleine Trudi, in einem Satz dreimal daneben geschossen...
Afewo> wie solls nun weitergehen?

Wie klein? Der Länge oder Breite nach? Nur der Länge nach stimmt es.
Ich habe nicht geschrieben, auf jedes Weltbild, sondern nur auf eins, auf  
das Du eben bemerkenswert angepiekt reagiert hast.
Afewo>
Afewo> Alles was du hier dargelegt hast, und was von mir auch nicht bestritten
Afewo> wird ist, dass religioese basis-programme niemals fortschrittlichkeit
Afewo> bringen,

Nein, das habe ich nicht behauptet. Sondern dass es die Entwicklung nicht  
behindert. Ich gehe noch darüber hinaus und behaupte, dass es keine  
bedeutende Kultur gegeben hat, die in ihrer weltanschaulichen Grundlage  
antireligiös war. Im Gegenteil. Ich halte das für die Voraussetzung der  
moralischen Verfallserscheinungen, der Perspektivlosigkeit und der  
Verrohung, die wir zur Zeit im ehemaligen Ostblock beobachten.

Pietro> > Ich will nur wissen, was dahintersteckt,
Pietro> > wenn Du so gekränkt auf ein Reizwort reagierst.
Afewo>
Afewo> Diese induzierende Fragestellung kannst du dir gleich abschminken...
Pietro> du kleiner rethorischer lamapubs. Alles klar?

Nun, die Fährte hast Du gelegt. Mach mir jetzt nicht den Vorwurf, dass ich  
sie gefunden habe. Sag immer schön dabei, was ich ignorieren soll.

Afewo> > Das stimmt nicht. Ich kenne hunderte von Leuten, denen das ebenso
Afewo> > geht.
Afewo>
Afewo> Ja, und....
Afewo> ich kenne hunderte von leuten denen es ueberhaupt nicht so geht.

Du hattest vorher behauptet, ich würde den Buddhismus auf eine untypische  
Art leben. Das habe ich beantwortet. Deine Hunderte von Leuten möchte ich  
mal kennenlernen. Kennst Du die persönlich? Ich die schon, von denen ich  
da sprach.

Afewo> Laege es aber im System begruendet, und nicht in der unterschiedlichen
Afewo> Auffassung der menschen, waere dies nicht gegeben.

Es liegt im System begründet. Die Ausbildung des Schülers durch einen  
persönlichen Lehrer ist immer individuell. Allen, die ich kenne, geht es  
so.

Pietro> Deine Quantitaets-Argumentation ist ja ohnehin bloedsinn,

Es ist die logische Antwort auf Deine Behauptung, ich sei keine typische  
Buddhistin in dem Sinne, dass ich es individuell lebe. Ich sagte, doch.

Pietro> denn wenn diese Argumentation irgendeine belegkraft haette
Pietro> waere alles wahr was in der Zeitung steht...

Das kommt auf die Zeitung an.

FdK> wenn du allerdings deine subjektiven Erfahrungen zur Norm erhebst -
FdK> uebrigens etwas was du mir schon mehrmals vorgeworfen hast - und als
FdK> einziges kriterium gelten laesst, ob diese subjektiven Erfahrungen fuer
FdK> dich angenehm sind - meine subjektiven Erfahrungen jedoch mit
FdK> boesartigen Unterstellungen von hass oder Charakterdefiziten
FdK> anreicherst...

Ich habe gesagt, dass Hass aus Deinen Worten spricht. Wenn sich hier  
jemand findet, der mich in der Hinsicht korrigieren kann, will ich gern  
meinen Irrtum eingestehen - nichts lieber als das. Was Charakterdefizite  
betrifft - wo nimmst Du die denn nun her? Das Wort habe ich sicher nicht  
benutzt, und welchem Umstand entnimmst Du, dass ich Dir solche  
unterstelle? Habe ich da auch irgendwelche Niederwerfungen vor mir?

Afewo> Was?
Pietro> Du arroganter pavianarsch...
Ornella> willst du dann noch von mir!

Oh, ein Fremdkörper in unserer Korrespondenz, ein Irrläufer, aus dem  
Nichts gequotet, aus Leerheit manifestiert...  Was soll das? Hat das  
irgendwer geschrieben?

Afewo> Dies belegt doch ganz eindeutig, dass es dir darum geht einen
Afewo> publizistischen Effekt zu kreieren - auf meine Kosten? Lehrt dich dein
Afewo> Meister solche Sachen zu machen?

Ich weiß nicht, was Du jetzt meinst.

Ornella> ja, der Vorwurf der intellektuellen Unaufrichtigkeit, wurde schon
Ornella> mehrfach gegen euch erhoben. ich kann diesen an dieser Stelle nur noch
Ornella> einmal aufgreifen, und bekraeftigen. Du bist nicht redlich!

Was möchtest Du? Soll ich Dich ernst nehmen und gekränkt sein oder das mit  
nachsichtiger Milde in den Bullshiteimer droppen?

Afewo> (bist du sicher? - ich meine mit der Ausnahme in bezug auf die
Afewo> mosaische Theokratie.)

Ich bin jetzt gaaaanz gaaaanz vorsichtig mit diesem Thema.

Pietro> > Im 7. Jahrhundert lebten zwei jesuitische Missionare in Dickendorf, denen
Pietro> > in zehn Jahren lediglich hundert Bekehrungen gelangen. Dabei hatten
Afewo> > sie freie Hand in ihrer Arbeit. Es gab auch eine Moschee in Dickendorf.
Afewo>
Afewo> Tja, was lernen wir aus anekdoten ... das man nichts daraus lernen
Pietro> kann.

Da bringt man Argumente, und das ist dann auch wieder nicht gut. Wie  
nannten wir das gleich? Unbelehrbarkeit?

Afewo> > nicht auf einen Priester angewiesen sein. Mir gefällt eine Lehre, in
Afewo> > der ich selber Herr über mein Schicksal bin. Denn wenn ich alle
FdK> > Hindernisse selber geschaffen habe, kann ich auch alle wegbekommen.
Afewo>
Afewo> Nun, wenn dies die lehre ist, und wenn diese lehre wahr ist - was
Afewo> hindert denn denn den N.A. und seine Priesterclique daran wieder nach
Afewo> Tibet zurueckzukehren?

Weil zur Klugheit gehört, das von sicherem Boden aus zu tun.
Sonst bekäme er sich selber weg.
Danke für die implizite Anerkennung der Zustände in Tibet als Hindernis.

Pietro> Das solche Illusionen eine grosse anziehungskraft auf menschen
Pietro> ausueben, das hat meines Wissens hier noch niemand bestritten. Und dass
Pietro> du gerne riten ausfuehrst - naja , wenns schoen macht...

Du kannst mich gern mal ansehen, wenn Deine Adresse taugt, maile ich Dir,  
wo Du mich findest.

Pietro> > Du bist nie ser, als wenn Du mich mißverstehst.
Pietro> > Das ist doch Meditation und Visionen als Grundlage von Erkenntnis,
Pietro> > oder?
Afewo>
Afewo> Nein, ganz und gar nicht - ich meditiere schon seit Jahren nicht mehr.
Ornella> Ich rate auch jedem menschen davon ab, dies zu tun, bevor er nicht die
Pietro> Inhalte der jeweiligen Schule im Normalzustand , gruendlich analysiert
Pietro> und reflektiert hat.

Nix gegen einzuwenden. Habe ich auch gemacht.

Pietro> Ich habe ein neues Klavier, sehr schoen, darauf spiele ich jeden Tag
Pietro> eine Stunde oder so... dabei kann ich aus dem Fenster schauen. Der
Afewo> LCKK steht nur wenige meter hoch ueber dem windgebeugten Schilf, in
Afewo> dem sich ein Fasan versteckt haelt, den ich ebenfalls sehen kann. Aber
Ornella> das sind keine visionen, auch das Gefuehl und die Freude ganz und gar
Ornella> mit meiner umgebung einverstanden zu sein,
Ornella> selbst mit den Unannahmlichkeiten, wie dem Wasser das im keller steht,
Ornella> und das ich taeglich abpumpen muss - das ist keine Vision, das ist
Ornella> meine Realitaet.

Das ist so schön, das quote ich deshalb einfach so.

Pietro> > Reine Projektion Deinerseits. Ich stehe auf dem Standpunkt, dass man
Pietro> > Erleuchtung nicht erklären kann, nur den Weg dorthin.
Afewo>
Afewo> Anforderung/Ziel - Problem/Aufgabe - Loesung/Weg -
Pietro> Du kannst auf noch so vielen Standpunkten stehen, oder Glaubenssaetze
Pietro> bekraeftigen - wenn das Ziel nicht definiert ist, kann man den Weg
Pietro> dorthin auch nicht definieren...

Wer den Weg gefunden hat, kann ihn anderen zeigen.

<vorgetäuschte Erinnerungen>

FdK> einem grossen Teil aufgrund semantischer Anforderungen Szenarien die
FdK> den tatsachen weitgehend nicht entsprechen. (Z.B. bei
FdK> Re-Inkarnations-therapien)

Ein Lama sagte dazu nur "double illusion". Die halten davon überhaupt  
nichts.

Ornella> > Nee, ich habe nur Deine Semantik analysiert, so wie Du mir oben
Afewo> > empfohlen hast.
Afewo>
FdK> wo war da ein Ertappen impliziert --
Afewo> noe, du hast lediglich einen Aufhaenger gesucht um eine idee zu
Afewo> verankern - die der "esoterischen-Vielfalt" --

Ich warte doch nicht auf Deine Erlaubnis, um Dich bei was zu ertappen,  
tust Du doch auch nicht, oder?

Pietro> > Ich stelle mich keineswegs anders dar. Sondern Du unterstellst mir
Pietro> > was. Zum Beispiel Autoritätshörigkeit etc. Und das würde in der
Afewo> > Praxis in Sekundenbruchteilen zu Staub zerfallen.
Afewo>
Afewo> Ich habe dir nichts unterstellt.
FdK> Ich habe lediglich Strukturen dargelegt -
FdK> wenn du dir den Schuh anziehst,
FdK> weil du meinst, deine persoenliche Erfahrung koennte die
FdK> schluessigkeit der Struktur widerlegen...
Afewo> dafuer kann ich nichts.

Die Schlüssigkeit der Struktur ist durch die zu vielen Gegenbeispiele  
widerlegt.

Pietro> > Es freut mich, dass Du es gelesen hast. Vielleicht können wir deshalb
Afewo> > jetzt kommunizieren.
Afewo>
Afewo> Wie schon gesagt : allmachtswahn gehoert zur mentalen Grundausstattung
Afewo> des karnauten...

Jeder Flohmarkthändler beginnt mit der Höchstforderung, wenn er überhaupt  
etwas verdienen will.

Pietro> > Ich wußte es, Du bist eigentlich nur zickig, aber gar nicht so Übel.
Afewo>
Afewo> Du wusstest gar nix -
Afewo> du hast lediglich in diesem Moment diese Erinnerung erschaffen...
Pietro> aber solche einbildungen koennen schon schmeicheln..
Afewo> :-)
Afewo>
Afewo> Nur glaub man ja nicht, dass ich deshalb meine Mauern fallen lasse.

W. Tomann hat damit schlechte Erfahrungen gemacht.

Sprach die Posaune.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##