pfdicu.cnidud@ic-gkpt.qu meinte am 07.05.98
zu "Re: Ursache des Holocaust ?? , was Re: Karma":

thumernicht>Es herrscht hier keine Unstimmigkeit was die damalige Situation
dd>anbelangt.

Sorry, war mir nicht so klar.

Es geht nur darum, ob dafür einen Grund auszumachen
dd>ist, der nachweislich nicht durch Karma(tun) bedingt war.

Da sind wir uns ja einig. Ich befinde mich in der desolaten Situation,  
meinem Kollegen nachweisen zu müssen, daß das Patriarchat in all seinen  
Erscheinungsformen (weltweit - rund um die Uhr) etwas anderes ist als  
"angewandtes Karma". Er glaubt auch nicht, daß er als Wattwurm  
wiedergeboren wird, da er mit mir fühlt. Er kann ja nix für mein Karma.  
Und wenn ich die Contenance verliere, sagt er, ich dürfe spirituell  
höherstehende Wesen nicht herabsetzen, damit würde ich nur mir selber  
schaden. Er arbeitet sich jetzt richtig in die Materie ein, das Schw... -  
nein, nein, ich habe meine klas unter Kontrolle.
Ich halte es auch nicht für eine Herabsetzung, Didiers Worte über  
tugendhafte Partnerinnen mit "XY-Chromosom" zu kommentieren. Oder?

frauke>Leider habe ich in deiner ganzen Post keinen einzigen Punkt
dd>finden können der nicht durch Karma(tun) bedingt war. Alle die
dd>von dir hier aufgezählten politischen, gesellschaftlichen und
dd>geistigen Dinge, wodurch sind diese denn nun bedingt, wenn nicht
dd>durch Karma (tun)? Oder sind die jetzt aus dem "Nichts"
dd>entstanden?

"Masse und Macht", Befehl und Gehorsam - Veitleder untersucht diese  
Mechanismen und findet universale Gesetzmäßigkeiten.

Es lohnt sich, dieses Buch zu lesen, es stehen auch interessante Dinge  
über die Weltreligionen drin, die sog. Klagemeuten.

Einen wichtigen Aspekt der Macht möchte ich noch erwähnen, denn: Von  
nichts kommt nichts:

Es geht um die Leidenschaft für das Überleben.

"Der früheste Vorgang im Leben jedes Menschen, lange vor der Geburt und  
ihr an Bedeutung gewiß überlegen, der Vorgang der Zeugung, ist unter  
diesem wichtigen Aspekt des Überlebens noch nicht gesehen worden. (...)  
Man hat sich kaum Gedanken darüber gemacht, daß es eine überwältigende  
Zahl von Zellen gibt, die bei der Zeugung nicht ans Ziel kommen, obwohl  
sie am Gesamtvorgang intensiv beteiligt sind. Es ist nicht eine  
vereinzelte Samenzelle, die ihren Weg zum Ei sucht. Es sind ihrer etwa 200  
Millionen. In einem Erguß werden sie zusammen ausgestoßen und bewegen sich  
nun dicht gedrängt auf ein Ziel hin."

Diese Samenzellen weisen alle wesentlichen Eigenschaften der Masse auf:  
Große Zahl, sind untereinander gleich, hohe Dichte, ein und dasselbe Ziel.

"All diese Samenzellen gehen, sei es auf dem Weg zum Ziel, sei es später  
in seiner unmittelbaren Nähe zugrunde. Ein einziger Same dringt in die  
Eizelle ein. Man kann ihn sehr wohl als den Überlebenden bezeichnen. Er  
ist sozusagen ihr Führer, und ihm ist gelungen, worauf jeder Führer offen  
oder heimlich hofft: es ist ihm gelungen, alle, die er geführt hat, zu  
Überleben. Aus diesem Überleben von 200 Millionen seinesgleichen entsteht  
jeder Mensch."

Die Leidenschaft für das Überleben führt zum Töten, naja, so führt dann  
eins zum andern und in der Südsee gibt es das "Mana", eine Art  
unpersönliche und übernatürliche Macht, die von einem Menschen auf den  
anderen übergehen kann, wenn du deinen Feind erschlägst.

Womit ich wieder bei meinem persönlichen Problem wäre. Ich habe inzwischen  
auch öffentlich bereut. Ich habe zwei bescheidene Wünsche: Mehr  
Weihnachtsgeld und die sofortige Vernichtung der Karma-High-Score-Liste.

Was bleibt? Aktiv abwarten.

Gruß
Florences