In article <24tpfj7n$8qt4zyz4$920336z8@g-soft>, "D.D."

Seitdem du durch das Hinwegerklaeren von zeit und Raum, auch die Folge
oder Sequenz von Ursache und Wirklung aufgeloest hast...


Nicht ueber Ethik, CORNELIUS, sondern ueber Moral denken die Gastrostrar nach.
Vorzugsweise ueber " die ueberlegenheit ihrer eigenen Moral und die
Defizite der moralitaet aller anderen"!

Das war gerade jetzt wieder so schoen in deinen Anwuerfen gegen unsere
Gesellschafts-Form zu erkennen...


geh weg!

-- 
Nowaczyk/Trost 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to zkidrv@gzrw.xt.kxkdv.pk