In article <01yepz$068$4@zokh93.wkl.hzat.oq>, Vyjpxv.Ccbfzub@e-mnazvd.tq
(Eruhsz Dannheiser) wrote:

Séverine, 
"Karma"  bedeutet, heisst , bezeichnet - wobei bei heissen nedeuten und
bezeichnen jweweils zwischen Haupt-heissungen und >nebenheissungen,
Hauptbedeutungen und nebenbedeutungen, sowie Hauptbezeichnungen und
nebenbezeichnungen - sowie der kreativen Implemente von Grossen Geistern
unterschieden werden muss, die es sich waerend verschiedener lebenszyklen
anders ueberlegt haben muessen...

Aber vielleicht schaffst du es ja, Unglaeubigen eine nachbollziehbare
Definition/Anschauung/Funktionsbeschreibung zu liefern...


OK. Was wirkt, wodurch, worauf ein ?


Aha.
Nun behauptet ja MAURO, das Klima, der Stoffwechsel schlechthin,
Strom/Elektrizitaet - all dies sei eine (ich zitiere  das von dir oben
gesagte)
: eine mit Willen und absicht verbundene Handlung, (zitat ende) da es ohne einen
Wahrnehmungs-Willen, oder die Wahrnehmunde Tat, diese Dinge (das
physikalische universum gar nicht gaebe.

Ist in dem Krama-Weltbild, dieser descartesianeske Sophismus nun
eigentlich implizit enthalten, oder wird dieser dem eher simplen Gedanken
" alles ist ursache und Wirkung" nur dann aufgepfropft, wenn es der Sache
dienlich ist ?

Wie siehst du das?


Ach so. Regen faellt, ohne Karma - gut , das beantwortet eigentlich
zunaechst einmal die oben gestellte Frage.


Jo, ist irgendwie nachvollziehbar - koennte zunaechsteinmal auch gewissen
genannt werden. Karma spielt sich, nach dieser Funktions-Beschreibung also
im Bewusstsein (eines handelnden) ab -
Damit ist es aber keineswegs mehr "universell" -
aber der euphemistische Gebrauch solcher begriffe ist wohl standard in gewissen
Kreisen.


Olga. Lassen wir dies so stehen - dann (und darim geht es hier in dieser
Diskussion vielfach) wuerde der zulaessige Umkehrschluss eben sagen :
Die Erfahrung von Glueck und Freude liegt darin begruendet in einer
Vergangenheit "Gutes" getan zu haben - die Erfahrung von Unglueck und
Schmerz
wird bedingt durch "ueble taten in einer Vergangenheit -

kannst du mir noch folgen?
Schoen.

Damit waere also, unter Entfernung schmueckenden beiwerkes, gesagt : Der
aktuelle Zustand/Verfassung einer X-Beliebigen Existenz laesst sich in
einem ganz direkten Speigelschluss, auf die Vergangenheit dieser Existenz
reduzieren.

Nicht wahr?


Ahja, schoen dass es einmal zur Sprache gebracht wird...
Anhand welcher kriterien wird denn die "kollektivitaet" der
Karmaschaffenden Vergangenheit definiert ? Regional, gentisch, kulturell,
Ideologisch --- etc.

Ich bin schoin gespannt auf deine antwort.

(wir brauchen hier ja noch nicht ueber den impliziten
Re-Inkarnations-glauben zu sprechen)


BTW : ihr solltet langsam mal mit dem Vergessen der B-Lehre beginnen, wenn
ihr tatsaechlich auf den Maitreya hofft!

-- 
Worst/Vetterlein 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fhlvmx@smlk.fw.gzkkl.yg