(fiikpd.uumdmk@ur-dpqq.jz) ## 7 Feb 98 ##


Menschenverachtung pur.
Das Ansehen Verstorbener ist KASIMIR bekanntlich *NICHTS* wert. Er spuckt auf  
die Graeber der Opfer.

Er bist ein armseliges Wuerstchen, das sich selbst erhoehen will indem es  
alle Opfer noch tiefer erniedriegt, als sie es schon durch ihr Leid sind.  
Um dieses Ziel ideologisch zu "begruenden" hat er eine Ideologie eines  
Kahma erfunden (die ja bekanntlich nichts - NICHTS - mit dem Karma des  
Buddhismus gemein hat: eine reine NewAge-Esoterik-Erfindung.)

Wie ich schon sagte: wir koennen ihm mit seiner egomanischen  
Besserwisserei hier nicht weiterhelfen.

Er sollte sich etwas anderes suchen....

bodo

--
-- ieyd@jrpdutv.osqcwtmb.aw           office: ipdcwbjd@cckt.uqekovk.ww)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.