In article <3pe1NSIbtTM@vlamem.rxuzqs.vkzxctf.tu>,

Tja - wie gesagt : schweizer kaese -

entzeunden wir also das heilige Feuerchen, setzen wir den Wundertopf
darauf, und machen uns ein schoenes Fondue...
:-)


Ganz sicher - so wie nach DD Karmoesereien, der handelnde durch das
Anlegen von Regenkleidung, fuer Naechsten sommer schon den sonnentag
"verursacht!"

Alles Wetter, Wetter Wetter....
und kein Klima in sicht!


bwahahahaha....


Jo, derweil Krama ja ein ganz anderes Wort ist.
auf den gedanke, hier gaenzlich pervertierte Vorstellungen vom
Kismet-KOnstrukt der z.B. Sufis zu haben ... (oder mangels rationalem
hintergrund hier wieder einmal mehr andere Religionen verunglimpfen zu
muessen, um die eigene zu ueberhoehen - ein geradezu typisches Verhalten
fuer spirituelles Lumpenpack)

... kommst du wohl gar nicht.


Der Aufguesse gibt es viele -
z.B. des unseres kleinen krischan von der MAKG ---
tatsaechlich sind die alle falsch,
richtig ist nur die jeweils selbstgebruehte suppe


ja, oder so wie Dostojewski...
oder Donald Duck Lama 


nee, heute werde ich einmal chanten,
oder es mit Niederwerfungen probieren...


Meiermann,
es geht dem ende entgegen

-- 
Nilson/Zschommler 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to bydzif@hmrl.jq.vkhvl.ue