Die genetische und hormonelle Ausstattung von Mensch und Maus mögen sich 
zwar nur geringfügig unterscheiden, keineswegs geringfügig aber ist der 
Unterschied zwischen den Produkten von Mensch und Maus.

Wer nun nicht völlig blind ist, kann daraus eigentlich nur folgern, dass 
Gene und Hormone zur Erklärung menschlichen Handelns eben nicht 
ausreichen, bei weitem nicht ausreichen.

Menschliches Handeln ist intentional, erwartungsgesteuert und 
zielgerichtet. Dies unterscheidet den Menschen noch nicht vom Biber oder 
vom Schimpansen. Der Unterschied besteht darin, dass menschliches 
Handeln von Bildern der Realität (inneren Modellen) abhängt, die 
durchgängig und auf hohem Niveau symbolisch vermittelt sind. Das kann 
kein Tier nicht, erst recht nicht die Maus. Darum unterscheidet sich das 
menschliche Bewusstsein auch von dem der am höchsten entwickelten Tiere. 
Auch bei diesen ist das Bewusstsein intentional (wenngleich vermutlich 
nicht in dem Ausmaß wie beim Menschen), aber bei ihnen fehlt die 
weitgehende begriffliche Strukturierung des Bewusstseins (die sogar 
weite Teile des Unbewussten erfasst).

Mit freundlichen Größen

Luis Giuseppe

- -
http://kyy.ktvu.bi