In article <99rogq4g$7822p459$302986y4@g-qecy>, "R.D."

Also Theresia, ich glaube Kaum das Ethiken von Weltfleuchtigen wie dir,
einem Weltglaeubigen wir mir irgendwelche Ansichten liefern koennen,
die auch nur dem Ansatz eines ueberdenkens gerecht werden koennen...

Vielleicht denkst du angesichts fehlender kompatibilitaet einmal ueber die
Einrichtung von Schnittstellen nach...

Zuneachsteinmal

-- 
Isernhinke/Clausius 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to yeydqg@wkbz.as.crcdd.sy