In article <1blIk2HcedJ@hyrtfky.mcqekifm.bg>, etjn@npoz.vrnxxvni.tb


Um Himmels willen NEIN...
der zernichtet mir da vielleicht noch Raeume und Zeiten und
statt eines garten habe ich dann ein Loch im Nirgendwo, welches bis auf die Idee
seiner selbst mit lauter Leere angefuellt ist...

Wer braucht sowas ???


Das allerdings, und ganz ernsthaft, waere sicher einmal sehr foerderlich ---
allerdings nur in Abwesenheit (spurutuler) Ziele und absichten...

Ein Geh-Meditation a la  Zaziki (oder zzpllxpf - oder Sucker Ie Bah - ich
kann die Namen nicht auseinanderhalten) waere beim gegenwaertigen
"Weltverlust" sicher nicht angebracht...

Ach, da gibts ja auch noch so ein schoenes Weihnachtslied :
Welt ging verloren - Chriost ward geboren...


Alles nur Illusionen ....
die das ich sich macht, um was zu haben woran es sich orientieren kann
in der Leere und Selbstvergessenheit der Pre-Karmatischen Nicht-Heit!

                                  Alle  Hanfhaus  

Noah

-- 
Schnyder/Penndorf 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to hdrqrs@pngd.yu.lbtlt.fe