Natürlich, aber damit würdest Du jeden weiteren Fortschritt unterbinden,
oder zumindest enorm bremsen


Theoretisch richtig. Wird aber beim Menschen, zumindest bei den meisten
Menschen, nicht durchführbar sein.

Diese "Ellbogen-Gesellschaft" würde auch in deinem System entstehen.
Theoretisch wäre Dein System brauchbar. Theoretisch wären aber auch der
Marxismus / Stalinismus brauchbar gewesen. Beide sind am egoistischen Wesen
Mensch gescheitert. Im Kommunismus waren zu Beginn keine Polizei und
ähnliches geplant, um ihn durchzusetzen; aber es entartete, weil niemand
für den anderen arbeiten wollte, niemand wollte teilen. Diese Haltung wird
uns heutzutage anerzogen : Wenn ein Kindergartenkind 3 Teddybären hat und
mit ihnen spielt, kannst Du davon ausgehen, dass es, wenn 2 andere auch
Teddybären wollen, die Teddybären unbedingt behalten will.
Das war jetzt nur ein Beispiel, aber ich denke, es trifft den Nagel auf den
Kopf :-)

Zuletzt eine Frage: Geierhos scheiterte, Wellmanns scheiterte, der Kommunismus
scheiterte. Warum?
Und warum sollte dein System nicht scheitern ?


Rein theoretisch halte ich den Kommunismus für absolut perfekt.

Gruss
Werner