Ulf Ullmann schrieb in Nachricht
<07iql3$hhc$0@ljnkrt.ek.kl-mnyfgqo.ts>...
wesentlicher


Das ist wirklich schwer zu sagen... ich persoenlich glaube ja. Und zwar
nicht aus der Theorie heraus, sondern weil ich Hunde kenne. Ich glaube, die
meisten Leute, die mit Huenden zu tun haben, wuerden mich bestaetigen.
Ausserdem gaebe es sonst keine Hundepsychologen. Sicher kann natuerlich
keiner sein - harte Beweise liegen einfach nicht vor.

Das Bewusstsein ist ja so etwas wie ein Regenbogen oder Fata Melitta...
jeder hat mal einen Regenbogen gesehen, man weiss, wie ein Regenbogen
entsteht. Man kann so einen praechtigen Anblick mit einem Gartenschlauch an
einem sonnigen Tag beliebig reproduzieren. Regenboegen gibt es aber nicht
als physisches Gegenstand. Also, ein Regenbogen, den man nicht selbst sieht,
existiert einfach nicht.

Philosophisch gesehen aber doch. Also: es ist in der realen Welt eine
ziemlich muessige Diskussion, ob Hunde bzw. Computer ein Bewusstsein haben
koennten. Aber trotzdem irgendwie interessant.


Nikolaus Lindmayer
Halle/S
nodjc.sdapm@gvmszkol.bu