In article <6zp74Q3tlSG@vpiqiz.ipaere.bnapnwp.gk>,

Kaderleske ist die religioese weiterentwicklung der sogenannten Burleske -

einem eher oebszoen trivialem Buehnenstueck in dem der leidende mensch
ob seines "schadens" (karmatisch - ursaechlichkeit) aufs uebelste
bespottet wird..

In diesem Sinne, im sinne einer "Kaderleske a la Denell" ist das zu verstehen.

... und natuerlich astrophilosofisch

Das reine Trutz-Verhalten.

-- 
Stauth/Oberste-Beulmann 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to oalaio@nwqq.md.ynwhb.rh