In article <4eh90lfEjKZ@nhemwt.bnqlvg.yjllhfj.hf>,

Frau neuling...
hallo


Sagen meine hunde auch immer...
Im Moment habe ich ein echt schweres Kommunikationsproblem mit einer
maeusebande. 


Noch mehr?
... kennst du vielleicht jemanden der mir dabei helfen kann?


Weiss nicht. Die Unterscheidung scheint sich doch eher in deiner Birne
abzuspielen. (oeh... deinem Denken, meinte ich natuerlich - )


Ich weiss auch nicht mehr worum es geht -
also lassen wir das.


Wenn ich dich hier einmal darauf hinweisen darf, dass meinerseits kein
Verlangen danach besteht, einfach mal so mit dir zu plaudern -
konversation mache ich mit meinen Freunden - z.B. meinen Hunden. Hier ging
es darum, die Karma-Lehre als das zu entlarven was sie ist: eine
froemmelnde, simpelst moralisierende Soziallehre, die den gleichen
Stellenwert hat, wie etwa die Verdammungs-Lehre im
Katholizismus...

Wenn dieses Thema nun abgehakt ist, mag zu deiner Erbauung das Thema :
Fuesik , Teilchen, Quanten, und Dimensionen dort weitergehen, wo du es
verlassen hast.


Du musst schon entschuldigen, aber Zusammenhaenge schaffe ich (respektive
dein Gespraechspartner, oder im schlimmsten Falle der naive Glaeubiger
deiner Thesen) .... 

Dies ist umso bedeutsamer, als dass eben diese "religioesen Thesen" den
zusammenhang von Welt-Realitaet und Individuum zerstoeren, um dann
(autoritativ)
willkuerlich "neue" zweckdienliche Zusammenhaenge zu implantieren...

(Religion ist mist)

Auch dies ist ein einfacher mechanismus -
und wenn es dir eben moeglich ist, insofern als du moeglicherweise dieser
Ansicht widersprechen moechtest, kleide diesen Widerspruch nicht in
"persoenliche Anekdoten" ....

valentino

Es entbehrt einfach jeder Grundlage - hier immer wieder den anschein zu
erwecken zu suchen, als seien wir (insoweit als wir ein theokratisches
System kritisch betrachten) Sympatisanten der Chinesischen Diktatur...
Nun lass das mal!


Aha. Wenn ich diesen Schmonzes nun recht verstehe, so billigst du mir die
Erkenntniss zu, vereigerst mir jedoch in dem Falle deiner
Sympathie-berechnungen  im Hinblick auf den Buddhismus, besonders den
Tantra-Buddhismus Tibets, die Anwendung...

Kannste machen -
Insoweit stimmst du eben ein in das global religioese Gejaule : Alle
andern - wir nicht! Alle anderen nicht - Wir schon!

gestatte mir im gegenzug, dass ich dich fuer trivialste Immunisierung und
merkbefreiung (Verdraengung) halte : Damals unter den teppichen...


Das hat auch niemand behauptet - 
Ich habe gesagt, dass Gefuehle Konventions-bedingt sind - und im
besonderen von der Artikulation von gefuehlen gesprochen. 
Aber ich sehe schon, dass die Differenzierung zwischen Empfindung und Gefuehl
fuer dich neu ist - versuche es doch einfach mal 


und nicht nur Sex...
eine Frage der Fokussierung, nicht wahr  ? :-)


Ja so koennte man sagen, meine kleine Stoeckchenschwingerin.


Da man bei euch "universellen faselheinis" sehr vorsichtig sein muss,
waere ich dir zunaechsteinmal fuer eine Definition des begriffes Wuerde
recht dankbar - moeglicher weeise siedelst du diesen ja auch schon
jenseits europaisch 
tradierten Denkens an - befleissigst dich also dessen, was soegenannte
oestliche meister unter "Transformation" zu verstehen glauben muessen...

Aber das ist nur eine (naheliegende) Vermutung!


Nein - hier gibt es naemlich nicht ein Weltbild auf welches ich angepiekt
reagiere - moeglicherweise hast du dies noch nicht bemerkt, aber
eigentlich glaube ich dass das Anhaften an dieser absurden idee, nur eine
methode ist, mit welcher du die Oberhand behalten willst...

Drauf geschissen!


Eine behauptung die durch den Hinweis auf Theokratien oder
Fundamentalistische Gesellschaften leicht zu entkraeften waere... 


hahaha... 
(der letzte lacher!)
Klaro, es wird fuer dich dann auch ein leichtes sein, anhand der
Antireligioesitaet - Gesellschaften wie die unsere welche auf der Trennung
von Religion und Staat gruenden, bedeutungslosigkeit zu erklaeren...


Auwaeia - 
Diese billige Polemik brauche ich doch nicht noch zu kommentieren...


Naja,
so kannste natuerlich auch argumentieren...
krma nee, kleine lilith... oder wie nannte es G. so treffend : typische
Oberhandtechnik...

DG


Das habe ich nicht behauptet.


Ich auch, von denen ich da sprach...


Es liegt im System begruendet und ist immer Individuell---
ist also sowas wie systematisierte Individualitaet...
Na toll!


Obwohl deine Antwort jeglicher "Logik" entbehrt,
ist sie dennoch auf eine Frage/problemstellung erfolgt, die von mir nicht
disponiert wurde...

Sei es drum...
Buddhismus ist eben auch nur noch eines von vielen Modellen, welches sich
dem beduerfniss des Konsumenten nach Esoterischem kramladen unterworfen
hat...
Was sollen sie auch sonst tun, all die Lamas und Gurus... ?
Religious Aptamil.


natuerlich, hier macht der "The Real Real Buddha Express" wieder einmal die 
grosse Ausnahme.
Naja, wenns schoen macht!


Noch ne runde im Aquarium kleine Françoise ?
Naja, vielleicht bezeichnest du - in metatransformatorischer Weise - gar
nicht die menschen, wenn du von einer "verrohung im ehemaligen Ostblock
sprichst, sondern das Klima hinter leibzig!...

mach Schluss!
In typischer religiosophischer manier, wird dein Verstand durch Analyse
im Lichte rationalistischer Denkwege und zuweisungen, langsam aber sicher
in einen Schweizer kaese verwandelt...


Himmel hilf uns allen -
Du hast das Wort nicht benutzt, und leiutest daraus ab, dass du den
gedanken nicht gedacht hast...
Au Scheisse - 


Ob du dich Niederwirfst oder nicht - es ist wohl das bedeutungsloseste was
es ueberhaupt gibt - reine Psycho-Drangsalierung,,
Naja, wenns hilft...


Siehste, in deiner typisch arroganten Manier ( pavianarsch) erkennst du
einen Fremdkoerper in "unserer" Korrespondenz - schmink dir das ab, du
kleiner Gernegross, dass ist meine korrespondenz und sie enthaelt keine
Fremdkoerper.


Achso.
Ja, dass sind dann wohl ausserbewusste Implemente - die durch die
Indoctrination induziert worden sind... das diese Techniken von den
meistern ( Lebkücher) angewendet werden ist ja laengst bekannt....

Du wirst allerdings niemals erkennen koennen, was mit dir gemacht worden
ist, solange du in diesem System drinsteckst - erst wenn du aufhoerst
kannst du es aufarbeiten...

Aber dazu wird dir wahrscheinlich der Mut fehlen.


... oder ueber aufrichtigkeit nachdenken.
Ich gestehe es dir aber zu (siehe oben) ein Kind zu sein, welches die
Luegen seiner Eltern einfach nur weitergeben kann - denn es hat ja keine
Vergleichsmoeglichkeiten, solange es unter der Autopritaet der eltern
steht...
oder dem System oder dem meister unterworfen ist...

kraenken wollte ich dich nicht...
Schmeiss es ruhig  - wie alles andere auch - in den eimmer den dein
meister fuer dich aufgestellt und mit dem Schild Bullshit versehen hat...

Was hindert ihn daran, den Boden, sozusagen in einem Aufwasch mit der
Rueckkehr "sicher" zu machen...?


Ich hatte glaube ich schon, zu beginn unserer konversation darauf
hingewiesen, dass mir nichts daran liegt....


So?


Den weg wohin ????


Nein ?


Gretchen.
Ich finde diesen Vergleich ganz treffend...
Der Esoterische Floh-markt ---
Gebrauchtglauben aus dem staubigen Dachstuebchen...

Aber was ein echter Nostalgiker ist....


Ich denke, du bist mit mir einer meinung, dass das Gespraech sich
totgelaufen hat.

Machs gut GRLW

F.

-- 
Oetelshoven/Follhardt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to erayrw@zkbn.je.pnljk.gh