MVmptzztw@h-hteguc.bz meinte am 07.05.97
zum Thema "Re: Karma und Antisemitismus 1/2":

<über Trutz Hardo>
IL> behauptet, die so vom Autor ueberhaupt nicht gemeint sind und inter-
IL> pretiert werden wollen ... Ich habe das Gefuehl, das bislang nur
IL> Gaurahari und ich das Buch gelesen haben, und sonst niemand!
IL> Ihr macht Euch anheischig, zu urteilen, ohne ueberhaupt Kenntnis von
IL> der Sachlage zu haben - wider besseren Wissens. Das ist anmassend!
IL> Und LILITH uebernimmt stillschweigend, was andere sie glauben machen
IL> wollen

Wie kommst Du jetzt darauf? Ich habe nie etwas von einem Buch übernommen,  
das ich überhaupt nicht kenne. Insofern habe ich es auch nicht beurteilt.
Wie dürfen wir das verstehen?


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##