*Mega-ROTFL*

Hallo Leuts,

Schaut Euch dieses Posting und besser den Header genau an. Unser
Takko+Schuhmarkt-Rufer in der Fendels, alias IkbtWinfried, alias Drolshagen,
alias Danöhl, alias Diedrich schimpft mit sich selbst, wenn er wueste
Woerter von sich laesst. Ist das jetzt eine geistige
Freibier-Umnachtung oder ein riesengrosser Fortschritt in Richtung
Besserung seiner Selbst? Fragen ueber Fragen, liebe Leuts....

Und noch was, wenn man dieses Posting richtig liest, ist Freibier also
(auch) ein Postbote. Wie heisst es so schoen: AUF DEN SCHUETZEN
SPRINGT DER PFEIL ZURUECK.

Achtung, liebe Leuts auf der Tribuene, es wird nicht lange gehen und
das Freibier selbst wird sich hier fuer meine aufmunternden Worte
herzlich bedanken und die uns allen best bekannten hinter ihm
stehenden klexenden Dame wird sich auch gleich anschliessen und mich
liebenswuerdig, - wie sie immer ist -, fragen, ob ich das da
eigentlich lustig finde. Schon jetzt: Ja, sehr!!!


Wiederholung der goettlichen Eingebung von Hella Dipshit:
-------------------------------------------------------- 

Diese Wortschoepfung ist fast perfekt. Ziegenhagen hat am Schluss lediglich
ein 'a' zuviel. :-)))))


Schoenes und aufgestelltes Wochenende allerseits wuenscht Euch
								Karsten
     <<
     _>>_    Lieber 'n heissen Kaffee als das kalte Grausen.