In article <66xojh$xw9$6@wufs92.nyz.ufvf.jw>, Vngwxa.Rybfolz@b-btewoq.pw

Aha, das ist also im System des tibetischen buddhismus, der ja ebenso eine
Religion ist wie eine Philosophie ,  eine "definition"

Die Definition von fisch waere dann wohl dort :
seiner Natur nach in der dritten dimension mobil und ausdauernd ueber
lange strecken....


Wie beispielsweise diese spezifische Anwendung des begriffes Definition...
nicht wahr?


Was ohnehin schon in der Abteilung 6. implizit ist ---
Aber wie schon einem kollegen von Dir zugestanden...
Kathegorisiert bis euch dfie Puste ausgeht --- die einzigen Limits die
dabei eingehalten werden muessen, sind ohnehin die der menschlichen
Vorstellungskraft.

Was eine interessante Frage aufwirft : kann sich ein hauptbewusstsein selber
wahrnehmen, oder bedarf es dazu der Korrepondenz mit den andeeren
hauptbewusstseinen? 

Das wuerde mich aber wirklich einmal interessieren.


Besteht im hinblick auf die vorliegenden Rekursionen eigentlich ein
unterschied zwischen : Geistesfaktoren und "geistigen Faktoren"  


Warum nicht dreiundvierzig oder siebenundsiebzig -
Es wuerden sich schon bei der ausgesprochen simplen Sinnes-kathegorie ,
welche bei dem System des TB unter hautbewusstsein fungieren, einige mehr
rezeptorische
Aspekte finden lassen - die irrtuemlich ( naja, ist ja schon alt das
System, veraltet wie manche sagen) den "Geistesfaktoren" zugeordnet sind -


Kann man so sagen,
was man aber auch sagen koennte, wenn man einfach mal sagt : Bewusstsein
ist alles... Karma ist bewusstsein... auch hier verbleiben keine Luecken.

Wollen nun einmal schauen, ob dieses System etwas taugt, um eine so
schwierige und bisher von serioesen Wissenschaftlern nicht beantwortete
Frage zu loesen!

1)
Anhand welcher Kriterien unterscheidet dein System zwischen der Realitaet,
welche die Sinneszeize zur verfuegung stellt, und der durch die
Sinnesleistungen/Geistesfaktoren entstehenden Anschauungen/Wahrnehmungen
dieser Realitaet ???

2)
Welche Rolle spielt Intellektualisierung , z.B. durch Sprache fuer den
andauernden Prozess der sich aus den geistesfaktoren jeweils neu
konstituierenden Bewusstseins-inhalte , und inwieweit korrespondieren
diese dann wieder mit den oben genannten Anschauungen/Wahrnehmungen...

Lass dir soviel zeit wie du brauchst,
ich suche derweil (bei mir) nach weiteren luecken

F.

-- 
Wellbrink/Vohrer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to atnpqm@hlsb.yv.wsxrw.hb