Knut Huebener schrieb in Nachricht
  <73bzf6$nnq$6@wpgtjn.cx.nt-dtrglgg.xt>...


  Ich weiss nicht, wie Bewusstsein in anderen Systemen definiert
  wird, aber im Tibetischen Buddhimus, der ja ebenso eine Philosophie
  wie eine Religion ist, werden zum Beispiel folgende Unterteilungen
  vorgenommen:

  'Bewusstsein' an sich wird definiert als:
  'seiner Natur nach klar und erkennend';

   dann gibt es verschiedene sogenannte 'Hauptbewusstseinsarten',
   das sind die Bewusstseine der Sinneswahrnehmungen und des Denkens:

   1. Augenbewusstsein = das, was Farbe und Gestalt wahrnimmt
   2. Ohrbewusstsein = das, was Toene hoert
   3. Nasenbewusstsein = das, was Gerueche wahrnimmt
   4. Schmeckbewusstsein = das, was Geschmaecker wahrnimmt
   5. Tastbwusstsein = das, was Tastobjekte wahrnimmt

   6. geistiges Hauptbewusstsein = das, was solche Objekte wahrnimmt,
                              die man nur mit dem Geist erfassen kann

   Jedes Hauptbewusstsein wird zusaetzlich immer von sogenannten
   'Geistesfaktoren' begleitet, das sind 'Empfindung', 'Unterscheidung',
   'Beruehrung', 'Wille' und 'Aufmerksamkeit',

   und dann wird noch weiter unterteilt in verschiedene geistige
   Faktoren, wie z.B. 'Verlangen', 'Aerger' oder 'Vertrauen','Respekt'
   usw.(insgesamt 51 Faktoren), die mit dem Sinnesbewusstsein oder
   mit dem Geistigen Bewusstsein einhergehen.

   Insgesamt ergibt sich so auf dieser Basis eine lueckenlose
   Darlegung aller mit Bewusstsein verbundenen Ereignisse.


   Camilla