Immer wenn ich die habe, Ecke vorne oben links, Stirnbereich, 48 
Stunden, alle 2 bis 3 Monate, ansch. hormonell bedingt, versteh ich 
nicht, warum es mir vorher eigtl. "schlecht ging".
(Zwang/Zwänge und simple Zwangscharakter, iche?)
Der *einzige Zwang, dem mein Gesamtsystem anscheinig verfallen, ist der
zur Trägheit hin, egal was ich tue, es fühlt sich seit 'weiss ich nicht
mehr' (Jahrzehnten?) nicht wirklich gut an, selten nach mehr und weiter, 
immer nur wie lebensmüde, fast unaushaltbar traege, lustlos; dass ich 
dabei überhaupt noch denken kann, erstaunt mich, sogar das Denken fuehlt 
sich träge an, aber nicht das Gedachte - komisch. Ja, das Gedachte - mit 
Lust in sich eingeschlossen - fühlt sich alles andere, als traege, an, 
deshalb muss ich es dann immer aufschreiben, "loswerden zur gewohnten 
Trägheit hin", und auch das fühlt sich eher träge an: das Aufschreiben, 
d.h. alles, was ich tue, gebiert sich aus der Trägheit. Ist doch normal, 
oder?
Ich würde gerne meine Bedingungen zum Leben *ändern*, aber ich kann 
nicht, es fühlt sich an, als ob es so sein muss, wie es ist, leider - 
bis jetzt oder immer. (Vielen geht es nicht besser, als mir, das muss
ich mir gar nicht erst sagen, das fuehle ich innerlich, aber
die reissen sich besser zusammen
oder finden Trost/Freude/Beschäftigung in/an realen Dingen,
jedoch das gibt mir nichts mehr,
ich habe eigtl. schon lange keine gr. Bedürfnisse mehr,
also keinen gr. Mangel
- also:
*ich muss nichts schreiben, wenn ich nicht muss, muss nur träge werden.
Energie ist eine gefährliche Sache: Der männliche Geist ist das 
gefährlichste Wesen auf-in der Welt. Das sehe ich am Greschen 
Tarn-Theater, das so tut, als sei es nicht. Alles, was ist, aber so tut 
bzw. 'ist', als sei es nicht(s), ist energetisch äusserst gefährlich, 
weil man sich nicht wirklich drauf einstellen kann; es ist quasi 
unmöglich, die richtige Form dafür zu finden. Es wirkt insgeheim auf 
anderes, als sich, zerstörerisch - und tut äusserlich naiv gut gespielt 
unschuldig und ist als unter- wie hintergründiger aber eben äusserlich 
"rationaler" Begriffsstand "allmächtig", zwingt mich z.B. in die 
Irrationalität.