Wo und wie sollte ich. Ich redete alltagsdeutsch von der evolutiven
Stammesgeschichte und dem Unbewußten und deren Folgen für das
evolutiv junge Bewußtsein.


Die menschliche Selbstüberhöhung ist eine gestrige Anmaßung,
die unbewiesen anderen Tieren das Bewußtsein und ebensolches
Fühlen töricht-eitel  abspricht.


Ja, ein Erklärungsversuch, dem niemand etwas stichhaltig entgegenzusetzen hat,
da sich,  wie x-mal dargestellt, schon die genetischen  und die hormonelle
Ausstattungen  von Mensch und Maus nur geringfügig
unterscheiden. .


Beats Rabulistik - er schnallt den Widerspruch nicht und bleibt dabei.


Jaja, auch die Babys schreien offenbar nur bewußt und erlernt..!
Mannomann Beat, das Leben ist ein einziger stammesgeschichtlich
programmierter und  lebensbedingungs-ausgelöster unbewußt dominanter
hochkomplexer Reflex, dem das Bewußtsein, offensichtlich unbewußt
dominiert, nur weiterhin dienlich sein kann.
Kein anderes Tier ist so blöd, seine eigenen Lebensbedingungen zu zerstören..


Meine Positionen sind beispielhaf belegt, hinreichend begründet, wissenschaftlich
und lebenspraktisch nachvollziehbar fundiert.


Das  Denken ist  falsch und das Handeln unangemessen, wenn die
Lebensbedingungen durch sie zerstört werden. Dem Bewußtsein ist
das erst anzulasten, wenn es reflektiv ursächlich einsichtig beteiligt
ist/wird und wenn es die Freiheit hätte, angemessenere gedeihlichere
Werte und Handlungsweisen ethisch und  lebenspraktisch zu realisieren
und dies aber naiv bis psychopathisch-ignorant unterläßt.

Das ist der Fall, den wir (unbewußt dominiert) nicht wahr haben wollen.

Mit freundlichen Größen
Ewald