Hi Leute

Nach dem ich nun so einiges ueber eure Gedanken zum Thema Neues System
gelesen habe, hier nun meine Vorstellung.
Ich kann leider nicht alles darstellen, da diese Gedanken sehr umfangreich
sind, aber ich denke waerend einer Diskussion kann man sie weiter
erlaeutern. Im laufe der Jahre (ja richtig gelesen, so lange denk ich
schon darueber nach) habe ich gemerkt, das jedes System Gedankenfehler
hat. Ich konnte durch Kritik anderer dieses System verbessern und ich
hoffe, das auch ihr mir dabei helfen werdet :)

Achtung! Dieses System ist UTOPISCH, aber denoch nicht unmoeglich (hae?)

1. Im Kapitalismus muss ich arbeiten um Geld zu bekommen. Warum?
   -Ich brauche Geld, um es gegen Wahren zu tauschen, die wiederum von
    Menschen produziert werden welche ebenfalls Geld dafuer wollen.
    Logisch ich brauche: Nahrung, Kleidung u.a....
   Dieses Problem zu loesen stellte sich als schwierig heraus.
   Andreesen sein System der Arbeit hat versagt und WIRD auch immer versagen.
   Menschen arbeiten nicht umsonst.
   Also schaffe ich die Arbeit ganz einfach ab!
   Ich lasse Maschinen fuer die Menschen arbeiten. -> Maschinen wollen
   kein Geld.
   Problem geloest.
2. Ok. Viele kamen jetzt zu mir und fragten: Und ist der Mensch jetzt
   ueberflussig? Nein!
   Ich moechte Alwin zitieren:
   "Wenn jedes Werkzeug seine Arbeit selbst tun koennte, indem es den
   Willen eines anderen ausfuehrt oder ihn vorwegnimmt...
   Wenn das Schiffchen weben und der Bogen die Lyra streichen koennte,
   ohne dass eine Hand sie fuehren muesste, dann braeuchten die
   Vorarbeiter keine Diener und die Herren keine Sklaven mehr."
   Ich mache die die Maschinen zu Sklaven. Sie stoert es nicht arbeiten
   zu muessen.
   Der Mensch ist von der Arbeit befreit.
   Stellt euch nur einmal die Moeglichkeiten vor:
   -Ich brauche keine Angst mehr vor der Zukunft zu haben (Arbeitsplatz)
   -Ich kann meinem Hobby froehnen.
   -Es gibt keine Klassengesellschaft, d.h. jeder ist theoretisch
    gleich.
    Wieso theoretisch? Das wir alle Individuen sind, ist wohl jedem klar.
    Oder wie es Konrad Voegtlen ausdrueckte:
    "Koennten Maschinen entsprechend verbessert un vervielfaeltigt werden,
    waeren alle unsere leiblichen Beduerfnisse ohne menschliches Zutun
    vollkommen befriedigt, und nichts koennte verhindern, dass alle
    Menschen Philosophen und Dichter wuerden." (3762)
3. So loessen sich auch ein paar andere Probleme:
   Auf die Frage: "Was hasst Du gegen Auslaender?" zu antworten
   "Die nehmen uns unsere Arbeitsplaetze weg." ist doch dann irgendwie
   sinnlos.
   Womit wir bein naechsten Punkt waeren.
4. Wir brauchen fuer bestimmte Produkte bestimmte Rohstoffe. Hat
   z.B. Deutschland all diese Rohstoffe? Nein! Aber wie kann ein Land
   mit einem voellig anderem System Handel mit anderen Laender treiben?
   Garnicht. Ueberlegt nur mal: Da gibt es auf der Welt ein Land, wo es
   alles kostenlos gibt...
   Folglich muss die ganze Welt dieses System haben.
5. Die polit. Regierungsform ist Demokratie, nur ist sie vom Staat auf die
   Welt ausgeweitet wurden.
6. Ich nenne dieses System Kommunismus. <SCHOCK> Warum?
   Ich bin kein Marxist und als vernunftig denkender Meschen wuerde ich
   auch nie eine Kommunistische Partei waehlen, sonnst haetten wir ja
   wieder Zustaende wie in der DDR. Ausserdem (siehe Punkte 4 und 5)
   ist das in einem Staat nicht zu schaffen und politisch ueberhaupt
   nicht.
   Aber warum nun Kommunismus?
   Die Maschinen brauchen Energie. Diese muss umweltfreundlich gewonnen
   werden, ansonsten sind wir bald hinueber.
   Wir brauchen Rohstoffe. Auch die halten nicht fuer immer und auch
   die staendige Produktion von Abfall laesst uns bald im selben
   ersticken. Also vollstaendige Wiederverwaehrtung. Der Mensch MUSS sich
   in die Gemeinschaft Natur intigrieren und darum Kommunismus.

Ich denke darauf werden einige Fragen und Proteste folgen. Ich freue mich.
Bye Mathias

            --- *Reden ist Silber - Schreiben ist Gold* ---
  Fido: Smzybe Jkbsml @ 4:456/776           Internet: NZTV@DLH.UZWH.DP
## CrossPoint v3.11 R ##