[mehr Infos]


Aha, soso. Wo haben wir denn gelesen, dass ich die chinesische
Einverleibung Tibets gerechtfertigt habe?


Nanu, das ist doch wohl nicht ganz marxistische Terminologie und
Praxis.
Aber benutze nur ruhig einen Dir vertrauten Sprachsschatz.


Tatsaechlich ist es wohl umgekehrt. Karma dient der Begruendung
der schlimmsten Verbrechen, wie man sich hier in der OZCW vergewissern
kann.
Es ist nicht die Person, die etwas tut, die handelt aufgrund einer
FREIEN ENTSCHEIDUNG, die Verantwortung traegt, sondern es ist immer
das Karma, das verantwortlich ist. "Ach so ja, die hatten eben
schlechtes Karma". Oder: Die Taeter, die selbst Opfer waren, waren ja
auch bloss Karmaerfueller."  That's it. Karma - Ein kleiner
"philosophischer" SInnspruch, ein Glaubenssatz, der alles und damit
nichts erklaert.
Es waere ja arg anstrengend, muesste man z. B. darueber nachdenken,
in welchen gesellschaftlich-oekonomischen oder
individuell-psychologischen Kontexten Entscheidungen getroffen werden,
muesste man Ueberlegungen anstellen, die in der abendlaendischen
Philosophie unter "Ethik" zusammengefasst werden, muesste man 
sich Stategien ueberlegen, um z.B. Gewaltherrschaften zu verhindern
etc. Gut, dass es da Karma gibt, Opium fuer das Volk.

Gruss, Erwin.