-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <45adda$rkh@okay.yf.ohe.an>,

Ach, mein lieber Burkhard, Bst Du Dich schon wieder vergeblich in
Telepathie?
Welche Geister haben denn Dir den Schwachsinn von einem Schulabbruch
zugeflüstert?

Egal, auf Deinen selbstherrlichen, kleinkarierten Anspruch, derjenige zu
sein, der bestimmen kann, wer in SCI-Gruppen schreiben darf oder eben
nicht, kannst Du Dir ja irgendwelche imaginären Rechte zusprechen. Doch
habe ich persönlich keine Lust, noch länger auf Deine Phantasien oder
Erinnerungslücken einzugehen. Ich möchte nicht mal in meinem Archiv die
tatsächlichen Zusammenhänge suchen und hier wiedergeben. Wen die Fakten
interessieren, kann sich ja in HVKW-news schlau machen.


Ja ja, es ist doch irgendwie peinlich, wenn die Belege oder Beweise erst in
der sphärischen Zukunft erlangt werden sollen. Wirklich ein netter Glaube.
Dass man da ungern auf Ungereimtheiten oder Schwächen hingewiesen wird ist
klar :-))


Klar, das ist nur für Eingeweihte wie Dich. Da fragt man sich doch gleich,
weshalb dann solch uneingeweihte Banausen grosskotzige Sprüche über
Esoterik usw. rauslassen? :-)))


Das ist ja echt toll. Bisher war ich der Meinung, man müsse sie auch lesen.
Und nun sagst Du mir, dass das Nebeneinanderhalten der Lehrbücher schon
ausreicht - echt toll ;-) *grins*


Klar doch. Etwas anderes würde doch Dein Weltbild völlig auf den Kopf
stellen, nicht wahr?


Klar doch. Aber mit Deinen übersinnlichen Wahrnehmungen (siehe auch
Schulabbruch) scheints noch gar nicht zu klappen. 
Vielleicht solltest Du mal in einem Esoterikladen ein paar Bücher
nebeneinanderhalten (?) *grins*


Träumen muss wirklich schön sein *klingel..klingel... Hallo Bernd!
Aufwachen!*


ROTFL
Erinnerungsnote: Minus 1 (in Zahlen: -1) für Bernd, der in scheingeistigen
Rosenauen spaziert.


Hab's doch gesagt....

[]

Klar doch, Du - als Gott - würdest doch alles dem barmherzigen Zufall
überlassen, oder haste noch bessere Ideen?


Es gibt Idioten, die glauben daran und es gibt Idioten, die glauben nicht
dran *grins*
Ist das ein Problem für Dich?


Nur der allwissende Bernd, der in den Rosenauen wandelt ;-)


Hast Du es gelesen oder ausgedruckt und neben ein leeres Blatt gehalten?
;-)


ROTFL
Deine Argumente gewinnen immer mehr an durchschlagender Kraft. Vor so viel
akademischem Durchblick wird doch mein armer kleiner Zurmöhle-Verstand glatt
plattgewalzt *platsch*


Du machst mich nachdenklich. Wenn er es bei Dir nicht geschafft hat - und
ich meine, Du gibst Dir ja redlich Mühe -, sollte man das mit den Eseln
wirklich nochmals überdenken. *grins*

Viviane 

- ----
Am gefährlichsten ist die Dummheit, die nicht der Ausdruck von Unbildung,
sondern von Ausbildung ist.
                 Alexander Speet


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNH0Qm4cYkVQA6oP9AQEbsAf/fHIeHeAVdpeWsWiOTRlzGy80ZPzYISJo
XiZQNGbfAnZNiAftLd5K3cqczI5ZNqdE7cS2OjCY2svd9w19oDvWH3XZk5y8l1P+
ZN3otEh7orvV3neC55Z8DG23fGBBDoBIcmLqZ9/Y4hLogwR4CNtIj9Ds6fqqqMVM
RJvISIamRkbUEej6gi9ZQd+Iu2JYda4xoafpJNI8NrwPzYD+HzOSdLPkfxvMuaxZ
SAO+rWvPJC2PIELivHbqJOKnb3L5TpUpjk2L823SKnu28tGIeWv9ty/p9Ss09VeD
nyB2kOI6z900fXXJvjXL85LsS6/Xlw1Z2jyhg+UGq0NAo2l/skENng==
=yIBZ
-----END PGP SIGNATURE-----