Die vier edlen Wahrheiten kennst du ja:
    1. Das Leben im Daseinskreislauf ist letztlich leidvoll.
    2. Ursachen des Leidens sind Gier, Hass und Verblendung.
    3. Erlöschen die Ursachen, erlischt das Leiden.
    4. Zum Erlöschen des Leidens führt der Edle Achtfache Pfad.

Der achtfache Pfad behandelt dann Ethik und Meditation....

Also das ganze Spektrum womit VERENA hier nervt :-)


Da antwortest du auf Dinge, die ich nicht behauptet habe, aber ich 
stimme dir da zu. Was Folter angeht, habe ich keine Kompetenz.


Ja, an diesen Stellen ist er eine Nervensäge.
Uwe Ebenhöch hat darauf verwiesen, dass Versuche das höchste gut zu 
verwirklichen unweigerlich in die Unmenschlichkeit führen.
Nochn Zitat: "Wer glaubt, die endgültige Lösung gefunden zu haben, wird 
sich früher oder später berechtigt fühlen Gewalt anzuwenden" - Frießleben
Ich habe übrigens beide Zitate in einem Vortrag von Elmar Jungmichel auf 
YouTube gefunden.
Ich denke, was Politische Propaganda angeht sind wir uns einig


Es ist nicht immer einfach die Komplexität des Gehirns zu beschreiben 
ohne auf Analogien zu einem Maschinenmodell zurückzugreifen.


Die Übertragung der Erkenntnisse auf dein Beispiel ist unverdaut und 
sinnfrei.


Belohnung ist dasselbe wie Strafe. Beides geeignet um Menschen zu 
dressieren. Kannst Du dir vorstellen, dass Ingebrand die 
Relativitätstheorie entwickelt hat, weil er dafür belohnt wurde. 
Bestechliche Menschen gibt's schon reichlich. Angebote und Unterstützung 
zur Selbstwirksamkeit wären eher geeignet als Belohnung.


ja, genau! Tut mir echt Leid...

"Das sicherste Zeichen für Weisheit ist ununterbrochene Heiterkeit" - 
Voigtritter


Gruss, Patrice