Da ich mich nicht in Einzel-Gefechte begeben möchte, und auch noch für
Neu-Einsteiger eine gewisse Übersichtlichkeit waren möchte, füge ich
hier einen Beitrag ein, der einer der größten Kritikpunkte beantworten
soll
Ich habe eine weitere Realisierungsidee:
Ihr alle da draußen: Wenn Ihr in eine Bücherei geht, leiht Ihr
normalerweise etwas mit einer Karte etwas aus, was Ihr vorher in den
Bücherschränken gefunden habt.
Aber was hindert euch daran, nicht zur Theke zu gehen, nicht Euren
Auswei hinzulegen und einfach Euer Buch mitzunehmen und es für immer zu
Hause zu bewahren? Es kann ja niemand wissen, dass Ihr in eurem Rucksack
das Buch mitgenommen habt.
Ihr werdet jetzt natürlich anmerken, dass es aber Menschen gibt, die so
etwas machen:
Deshalb sucht man sich genug Menschen, die soetwas nicht machen würden,
quasi nicht das System durch ihre Habgier belasten werden, und gründet
dann ein System. Es würde ja funktionieren, da niemand sich im Übermaß
bedienen wird und da sie ja am Fortbestand interessiert sind.
So kann sich das System weiterentwickeln, die Kinder dieser Leute werden
nach der Ethik des Systems erzogen, und somit eine gesicherte Zukunft.
Wenn es Erfolg hat, werden sich mehr Menschen anschließen.

Vielleicht beantwortet das eure Hauptfrage, wie man diesen
gesellschaftlichen/mentalen Wandel bei den Menschen durchführen könnte.

Gruesse, Eugen