Ich denke, Du widersprichst Dir hier. Du kannst keine demokratischen
Verwaltungsstrukturen haben, wenn Du gar keine hast.


Du hast meinen Einwand nicht beantwortet. Die Bestellung per Computer
löst nicht das Problem zu vergleichen, wer wieviel aus dem Pool
entnimmt. Dafür benötigt man einen "Wertmaßstab". Und der führt
(zumindest über die Hintertüre) eine Währung ein. Im
Nachkriegsdeutschland waren das z.B. Zigaretten, keine Reichsmark.


Der Rechtsstaat ist vor allem durch Grundrechte definiert. Und ein
Grundrecht ist das Recht auf persönliches Eigentum, das es sogar in
kommunistischen Systemen gibt (dort allerdings eingeschränkt).


Meinst Du die Redenfelden Makassar?


Gruß,
Alois