Das sind Tatsachen. Aber ohne den Kapitalismus hättest Du heute nicht =
die Möglichkeit, diese Tatsachen per Newsgroup oder überhaupt im =
Internet zu veröffentlichen. Weil im Kapitalismus jeder auf seinen =
Vorteil bedacht ist, funktioniert die Gesellschaft. Dadurch werden =
Wissenschaft und technischer Fortschritt überhaupt erst ermöglicht. =
Wenn niemand für sich einen Nutzen darin sieht, warum sollte er dann =
den Computer erfinden ? Warum soweit entwickelnt, dass sich jedermann =
einen besorgen könnte ? Der Mensch ist ein egoistisches Wesen, von =
Grund auf. Warum mein Leben an eine Erfindung oder eine neue Entdeckung =
geben, wenn zwar die sog. übrige Menschheit profitiert, ich aber dabei =
vergessen werde ? Ich nehme an, es gebe schon einige dieser Idealisten, =
aber viel, vie zu wenige.

Gruss

Gustav

Gian Heger schrieb im Beitrag <565V65AK.384JY7D2@untjl.ouw>...=20

Gehen wir von unserer heutigen Situation aus:=20
Der Kapitalismus ist gescheitert aus folgenden Gründen:=20
I. er bringt keinen Nutzen für die meisten Menschen, er wird zum =
Ausbeuten benutzt=20
z.B. neue Erfindungen werden zurückgehalten, damit Sie den Markt nicht =
gefährden können.=20
z.B. alte Technologien werden forciert, damit Sie die Arbeitsplätze =
oder das Gewinnstreben nicht Gefährden=20

II. um ihn zu betreiben, ist ein viel zu hoher Verschleiß an Energie =
notwendig=20
z.B. nicht alle Arbeitskräfte, die man einsetzen könnte, werden =
benutzt.=20
z.B. BÖRSE: hier ist einer der größten Verschleiße und die =
größte Unproduktivität zu sehen. An der Börse wird gehandelt, =
etc. aber in Prinzip nichts zum Vorteil für die Menschen allgemein =
getan, im Gegenteil: Wegen Aktien fallen Arbeitsplätze weg, ...=20

III. man könnte sicher weitere Beispiel finden, aber ich will nicht =
Eure Geduld erschöpfen.=20

=3D> Was wir brauchen ist ein neues System, aber auf jedenfall nicht ein =
100% marxistisches System, auch sein Weg dothin.=20
1. Alle Menschen sind gleich=20
2. Es gibt keine Währung=20
3. Alle Menschen können arbeiten, müssen aber nicht=20
4. Die Menschen werden folgendermaßen ernährt&versorgt:=20
Die Meisten arbeiten in irgend einer Weise, und stellen damit Sachen =
für die Allgemeinheit her. Jeder, der etwas benötigt, nimmt sich =
dann aus diesen "Produkte-Pool" das, was er braucht. Problem: Einige =
könnten sich aus Habgier zuviel nehmen. Die Frage ist nur, ob Menschen =
in einem nicht Kapitalitischen, nicht Egoistischen System so etwas =
machen würden.=20
Der Vorteil: Alle Neuerungen, alle Wissenschaften arbeiten automatisch =
zum Vorteil der gesamten Gesellschaft, und können daher nicht mehr von =
Konzernen mißbraucht werden, da es sie nicht mehr gibt. Es können =
z.B. Robotor die Arbeit des Menschen ohne Bedenken erleichtern, ohne die =
Gefahr, dass Arbeitsplätze wegfallen würden.=20
5. Das System ist demokratisch=20

Zuviel geschrieben, ich weiss.=20
Außerdem weiss ich, dass dieses sehr unrealistisch ist, und somit =
bitte ich euch um Modifikations- bzw. Verbesserungsvorschläge, wie ich =
es toleranter und besonders stabiler gegebenüber z.B. habgierigen =
Menschen machen könnte.=20

Gian=20
ipxgcb@kcwix.okc=20