Ich meine auch nicht, dass wir ohne den Kapitalismus ausgekommen wären.
Aber wir haben die Möglichkeit, ein besseres zu schaffen, aufbauend auf
die Tatsachen, die wir über/durch den Kapitalismus gewonnen haben.


Jeder in meinem System ist auch auf seinen Vorteil bedacht. Er will
seinen Standard erhöhen, dadurch dass er den insgesamten Standard
erhöht. Jeder einzelne profitiert.


Der Mensch ist ein Lebewesen, dass die Gemeinschaft und die Komunikation
mit anderen Menschen braucht. Die menschliche Psyche kann am besten
davon profitieren, wenn in einer Gesellschaft Harmonie herrscht. Im
Kapitalismus gibt es das aber nicht, da er ja auf die
Ellbogen-Gesellschaft (Egoismus - nur ich muss mich durchsetzen) beruht.

Gruesse,
Steffen