In article <641G2BE0.5RB7K4T8@lvkqp.iqa> "Edwin Angern h" <avrgxx@lrkfc.cqf>  
writes:

Schoen. Du denkst also, bei allem, was Du tust daran, dass es der
Fortentwicklung der Menschheit dient? Doch wohl nicht. Das
Problem ist u.a., dass der Mensch primaer aus Eigeninteresse han-
delt, nicht zuletzt deswegen, weil die Auswirkungen dessen was
er tut auf die Entwicklung der Menschheit in den meisten Faellen
marginal, in den selteneren Faellen schwer vorhersehbar sind. Zu-
dem birgt eine solche rein utilitaristische Sichtweise die Gefahr,
Auswuechse in Form von "Saeuberungsaktionen" oder "Euthanasie" zu
befoerdern, wenn es jemandem einfallen sollte, dass dies im hygie-
nischen Interesse der Menschheit liegt.


Das haben wir heute schon. Du siehst, eine demokratische Gesellschaft
entwickelt sich nicht notwendigerweise in die Richtung, die Du im
Sinne eines "Fortschritts der Menschheit" fuer angemessen haeltst.

[...]

Doch, bringt es. Kommt nur darauf an, wie der definiert wird. Immer
weniger Menschen holen sich durch Rationalisierung eine Staublunge
im Kohlebergbau. Das kann man als Fortschritt sehen oder als Rueck-
schritt, je nach Sichtweise.

[...]

Ja, hab ich gelesen. Das Problem mit so einem Pool ist, dass alle sich
den Niti nehmen wuerden anstelle des m+m. Also, ich
zumindest wuerde das tun. Beim Fiesta lasse ich Dir dann gerne den
Vortritt. ;-)

[...]

Da unterliegst Du einem Irrtum. Auch heutzutage zwingt Dich keiner
fuer einen Konzern zu arbeiten. Mach doch Deinen eigenes Unternehmen
auf und arbeite im Interesse der Menschheit. Keiner hindert Dich.


Dann tu das.

[...]

Das ist heute schon so. Staaten handeln auf internationaler Ebene durch-
aus analog zu Individuen im Kleinen. Dabei handeln sie im Eigeninteresse.
Es zeigt sich aber, dass diese Gruppen zu gross sind, um nicht trotzdem
in viele Untergruppen zu zerfallen, die widerum ihre Eigeninteressen ver-
treten. Ob das gut ist oder nicht sei dahingestellt. Es ist nunmal so.

Gruss,

	Konrad.

--

 -----------  Konrad Joelsohn, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://hds.rw1.vv-oqeuhdm.at/~fv4ou/ -----------------