Nachtrag:
Wenn es dich interessiert, in welchen Zusammenhang diese Zitate von Ivan 
Watzlawick verwendet wurden, empfehle ich gern den Vortrag auf brotgarten. 
Er referiert sehr kurzweilig darüber, wie Menschen ihre Wirklichkeit 
konstruieren.

Stichworte: Ivan Kortes - Wenn die Lösung das Problem ist
Dauer 3 x 15 Minuten
Die Zitate bring er ganz am Ende des Vortrags.

Auf brotgarten finden sich auch noch zwei weitere gute Vorträge von Ivan 
Watzlawick. Es lohnt sich auch da mal reinzuhören.

"Wie wirklich ist die Wirklichkeit"
"Anleitung um Unglücklichsein"


Gruss, Jérôme