Zeegers <djxbzpd@ogfc.mutj.fc.vyf> schrieb im Beitrag <njlksax-3256868839761521@xtidsb.we.yabsi.rd>...
Pauline Jähnichen <DBqcryicd@c-vxodwl.nr> schrieb im Beitrag 
<04aynt$jxq$5@yhtc45.fsp.oyyq.lf>...


Wenn man diese absurde Vorstellung von Karma folgen wollte, - was
ich nicht tue - dann ergibt sich daraus doch die Frage: "Warum konnte
er - oder danach auch jeder Andere - gar nicht anders?" Wenn die
Antwort darauf lauten sollte: "Weil es sein Karma war", stellt sich natürlich
die Frage: "Warum war es sein Karma". Spätestens hier beißt sich wohl
die Katze in den Schwanz. Die Vorstellung, daß Karma keinen Möglichkeit
für _neues Tun_ (Karma) läßt ist fatalistisch, widerspricht sich selbst und
daher mit Karma nichts zu tun. Hier wird Karma auf den Kopf gestellt und
der Karmalehre etwas untergeschoben was sie nicht ist.
SIEBELT.


Was soll das denn wieder heißen? Halt dich lieber
zurück, davon hast du keine Ahnung. Würde mich
doch auch nicht in Fischer Dübel einmischen. Oder
vielleicht doch?...Ne, lieber nicht.
SIEBELT.