In article <2lc9DMGLvLX@ushnxu.vvepfp.bzchlvk.si>,

Loewenhaupt...


Florence.


Erwachsen sein ist kein Indiz fuer die abwesenheit einer seelischen
Notlage oder geistigen Verwirrung - Anhand welcher kriterien beurteilst du
die Geistesklarheit und Eigenstaendigkeit deiner Mitspieler?


Ich gebe mir muehe - bin mir aber nicht sicher, ob oder inwieweit unsere Codes
noch uebereinstimmen, wenigstenz insoweit dass wir tatsaechlich davon
ausgehen koennen, hier kein rethorisches Solitaer zu spielen...


Verwirrung in Abwesenheit des normalerweise dazugehoerenden Gefuehls der
Verunsicherung... vielleicht!? Vielleicht auch schlicht "Babel 7"! 


Das war mir noch nicht aufgefallen. Unangenehm aufgefallen war mir
lediglich ein nicht als solches gekennzeichnetes Re-Post zum Thema - aber
lassen wir dies


Da kann ich auch so sehen. Gleichwohl wir hier ueber die Aspekte von
Quantitaet vs Qualitaet , bei Gelegenheit ja noch einmal sprechen koennen.


Mensch, menschlich, dies wird doch definiert durch die Erscheinungsform...
Ja, ich koennte natuerlich auch ein begabtes Schwein sein, mit I-net-Account.
Was fuer eine wilde fantasie du doch hast!


Wenn es dir gelingt, deine Missverstaendnisse in positiv und negativ,
sowie deine Vermutungen und unterstellungen ebenfalls in positiv oder
negativ zu unterscheiden... will ich dir da nicht widersprechen...
Aber dann belegt dies ganz eindeutig, dass du von dem wovon ich gerade
oben gesprochen habe - nicht fuer einen Groschen Verstehen erworben
hast...

Schade drum, Aber was solls?


Solltest du hier eine zwingende Folgerung erkennen...
Du kannst moeglicherweise sogar noch leichter mit jenen ins gespraech
kommen, die du (fuer dich) schon kathegorisiert hast... also muesste ich
dir "glauben".
Dir zu "glauben" faellt mir aber schwer, ja erscheint mir im Moment
geradezu unmoeglich...

Wir muessen also auf einer Ebene kommunizieren, auf der wir soweit als
moeglich "ohne" Beteuerungen und Glaubensansprueche miteinander
korrespondieren koennen.


Unterdrueckung ist im allgemeinen Sprachgebrach, das verhindern und
unmoeglich machen der Interessen und Lebensansprueche des anderen... wenn
er voll drauf abfaehrt scheint das doch wohl sein Interesse zu sein... es
sei denn es gaebe hier noch ein Problem mit der eingangs angestellten
ueberlegung zu deiner urteilsfaehigkeit.

Auch hier magst du nun etwas beteuern...
aber wie ich dir dargelegt habe, glaube ich dir nicht, und bitte dich daher
um eine Kommunikation die ohne Beteuerungen und Glaubensanspruch auskommt.
Ich hoffe du vermagst dies zu leisten - und ich halte diese hoffnung fuer
berechtigt, aufgrund meiner eindruecke von deinen Artikeln.


Es tut nicht not, dass du auf meinen Vorsatz weiter eingehst, wenn sich
diese problematik fuer dich nicht stellt.


Schoen.


ja, hier ist der kreauerliche Beistands-Impuls eben erst
intellektualisiert und dann korrumpiert worden.

Dies ist auch dann der Fall, wenn man uebeltaetern die Nase abschneidet, um sie
(deine Worte) durch sofortige Strafe vor einem schlechten karma zu bewahren.

Die dimensionen (operations-Zustaende) moegen sich unterscheiden, aber
dies ist eben eine quantitative und nicht eine qualitative Differenz.
Jedwede Qualitaet jedoch laesst sich doch geeignete Re-Produktion zur
Quantitaet in Richtung auf Unendlichkeit erheben...

Hier z.B. durch Indoctrination, welche die Gefuehlswelt intellektualisiert
und dadurch korrumpierbar macht, und schliesslich korrumpiert... aus dem
Beistands-Impuls, oder nennen wir es der Motivation zu helfen, ist dann
eben etwas ganz anderes geworden.


Das ist eine haeufig, von Moralisten, vorgetragene Luege. Unser gefuehlswelt
orientiert sich, ebenso wie unser Intellekt an der suche nach der jeweils
besten moeglichkeit zu ueberleben - dazu muessen wir ordnen, und dies
macht Konventionen und uebereinkuenfte zu einer ebenso natuerlichen
Angelegenheit.

Dem menschen anarchische Impulse per se zu unterstellen, bringt allenfals
jenen etwas die Anhand dieser unterstellung pro oder kontra Gefuehl oder
Konvention
argumentieren (wollen) ... Aber wie ich gerade dargelegt habe, ist dies
eben nicht nur abartig und widernatuerlich, sondern auch vollkommen
sinnlos.

Gefuehl ist Frage der konventionen, beides ist da, beides hat seine
berechtigung, aber eine Konvention kann man nur brechen (offen oder
verborgen, wie etwa im Falle einer verborgenen neudefinition von
Begriffen) - dies korrumpiert und pervertiert die Gefuehlswelt.


Ich liebe es.
Es gab hier so viele schoene, erbauliche und erkenntnissreiche Diskussionen,
die alle beinhalteten, dass meine ansicht angegriffen und definiert wurde.

Was mir jedoch unertraeglich ist, ist die hominale Attacke, mit
anschliessendem ausweichen auf glaubens-praeferenzen, Zirkelschluesse oder
Dogmatik.
(TINO, Hähnchen)

Was mich abnervt, naja, was mich einfach so ein bischen aergert, ist es wenn
menschen meine Ansichten angreifen, dabei jedoch nicht uber adequate
Mittel verfuegen, also in ihren Mitteln etwas beschraenkt sind...
Wenn du verstehst was ich meine.


jo, das ist schlicht und treffend gesagt - keine alternativen, keine
Vergleichsmoeglichkeiten, kein lernen, u.s.w  - und schliesslich wird eine
zusaetzliche Tasse Reis am Tag zum Himmel auf Erden, und Gnadenakte zu
denen sich der Gewaltherrscher (hier die Eltern) ja leicht und ohne viel
Muehe herablassen koennen, zum sinnbild "erleuchteter Guete"!


Ja?


Tja, sowas meinte ich eigentlich -
Man nennt dies auch "Induktion" -


Das galt ebenso fuer die Skalvenhaltung ( davon haste ja nun einiges
mitbekommen) fuer den Faschismus und fuer zahllose andere "ansichten"...
Dass Vermassung durch Reproduktion keinesfalls ein Qualitaetsmerkmal ist,
habe ich oben ja schon dargelegt...

Tja, Kleine Sina, in einem Satz dreimal daneben geschossen...
wie solls nun weitergehen?


Peggy Seill - wenn japan nicht rueckstaendig ist, und wirtschaftliche
Erfolge hat, dann ist das so -
Alles was du hier dargelegt hast, und was von mir auch nicht bestritten
wird ist, dass religioese basis-programme niemals fortschrittlichkeit
bringen, sie im prozess einer fortschreitenden Entwicklung jedoch, mehr
und mehr unwichtig und bedeutungslos werden...

(ob dass nun gefaellt oder nicht gefaellt, und von welchen interessen
dieses Gefallen bestimmt wird - waere eine andere thematik!)


Naja, wen dann?


Diese induzierende Fragestellung kannst du dir gleich abschminken...
du kleiner rethorischer lamapubs. Alles klar?


Ja, und....
ich kenne hunderte von leuten denen es ueberhaupt nicht so geht.
Laege es aber im System begruendet, und nicht in der unterschiedlichen
Auffassung der menschen, waere dies nicht gegeben.

Deine Quantitaets-Argumentation ist ja ohnehin bloedsinn,
denn wenn diese Argumentation irgendeine belegkraft haette
waere alles wahr was in der Zeitung steht...


Auch bezueglich dessen, was eine Religiosophie in unterschiedlichsten
Realitaeten bewirken kann, ist die Atraktivitaet welche in deiner
Realitaet bewirkt wird - bedeutungslos. Es sei denn, wir begeben uns hier
wieder auf das Niveau von beteuerungen und Glaubensanspruechen... wenn du
allerdings deine subjektiven Erfahrungen zur Norm erhebst - uebrigens
etwas was du mir schon mehrmals vorgeworfen hast - und als einziges
kriterium gelten laesst, ob diese subjektiven Erfahrungen fuer dich
angenehm sind - meine subjektiven Erfahrungen jedoch mit boesartigen
Unterstellungen von hass oder Charakterdefiziten anreicherst...

Was?
Du arroganter pavianarsch...
willst du dann noch von mir!

Dies belegt doch ganz eindeutig, dass es dir darum geht einen
publizistischen Effekt zu kreieren - auf meine Kosten? Lehrt dich dein
Meister solche Sachen zu machen?


Also beszaetigst du mir damit, dass die schleichende Verfaelschung einer
behauptung gaengiges philosophisches Treiben ist - zumindest bei den
Apologeten von "glaubens-Systemen" ...

ja, der Vorwurf der intellektuellen Unaufrichtigkeit, wurde schon mehrfach
gegen euch erhoben. ich kann diesen an dieser Stelle nur noch einmal
aufgreifen, und bekraeftigen. Du bist nicht redlich! Aber lange nicht so
durchtrieben verlogen und unredlich wie dein Glaubensbruder Thomas. Das
jedoch ist nur eine Ansicht von mir.


(bist du sicher? - ich meine mit der Ausnahme in bezug auf die mosaische
Theokratie.)

Es bleibt dahingestellt, ob dies Quatsch ist - wir werden sehen.
Zunaechsteinmal sind es beinahe immer Fanatiker, die den anderen
fanatismus vorwerfen, und auch dieser propagandistische Seiltrick, wird es
nicht schaffen, 
die tibetische Theokratie von dem Vorwurf des Absolutismus und der Diktatur
frei zu sprechen.


Tja, was lernen wir aus anekdoten ... das man nichts daraus lernen kann.


Nun, wenn dies die lehre ist, und wenn diese lehre wahr ist - was hindert
denn denn den T.B. und seine Priesterclique daran wieder nach Tibet
zurueckzukehren?

Das solche Illusionen eine grosse anziehungskraft auf menschen ausueben,
das hat meines Wissens hier noch niemand bestritten. Und dass du gerne
riten ausfuehrst - naja , wenns schoen macht...


Nein, ganz und gar nicht - ich meditiere schon seit Jahren nicht mehr. Ich
rate auch jedem menschen davon ab, dies zu tun, bevor er nicht die Inhalte
der jeweiligen Schule im Normalzustand , gruendlich analysiert und
reflektiert hat.

Und bezueglich Visionen - also da ist mein leben reich genug an Realitaeten
die mir bedeutungsvoll und Sinngebend sind, als dass ich mich noch mit
Halluzinationen oder Visionen abgeben moechte....

Ich habe ein neues Klavier, sehr schoen, darauf spiele ich jeden Tag eine
Stunde oder so... dabei kann ich aus dem Fenster schauen. Der Milan steht
nur wenige meter hoch ueber dem windgebeugten Schilf, in dem sich ein
Fasan versteckt haelt, den ich ebenfalls sehen kann. Aber das sind keine
visionen, auch das Gefuehl und die Freude ganz und gar mit meiner umgebung
einverstanden zu sein,
selbst mit den Unannahmlichkeiten, wie dem Wasser das im keller steht, und
das ich taeglich abpumpen muss - das ist keine Vision, das ist meine
Realitaet.

Und meine Erkenntniss der voelligen unzureichbarkeit und unterdrueckung
der lebensansprueche und moeglichkeiten durch Religion - auch Buddhismus -
gruendet sich auf die Erfahrung meiner Wirklichkeit und nicht auf
Visionen...

So, nun lassen wir das persoenliche mal wieder weg.


Anforderung/Ziel - Problem/Aufgabe - Loesung/Weg -
Du kannst auf noch so vielen Standpunkten stehen, oder Glaubenssaetze
bekraeftigen - wenn das Ziel nicht definiert ist, kann man den Weg dorthin
auch nicht definieren...


Wer hier Projeziert sollte damit geklaert sein.


Mag sein...
Mag nicht sein...
Ein gaengiger prozess der indoctrination ist das einpflanzen falscher
Erinnerungen - das ist leicht, erarbeitet doch unsere Erinnerung ohnehin
zu 
einem grossen Teil aufgrund semantischer Anforderungen Szenarien die den
tatsachen weitgehend nicht entsprechen. (Z.B. bei
Re-Inkarnations-therapien)

Aber ich will dich hier nicht weiter verunsichern, denn du hast ja ohnehin
insoweit Klarheit ueber deinen zustand, als dass du sagst : ich Glaube an...

Ich glaube eben nicht an...
(nebenbei gesagt : ich verachte Erleuchtete !)


Was das nun mit einer so indifferenten Qualitaet wie "Individualitaet" zu
tun haben soll, entgeht meinem Verstaendniss.


Du induzierst schon wieder - Es gab keinen schock!
Es gab darueber hinaus auch kein Hilfsersuchen...
Was redest du? Nonsens?


Ach, kleine Sina, da kann ich dich aber dann mal von jeglichem krama
freisprechen - egal wie grob du mich beschimpfst es passiert gar nichts!
Worte brechen keine Knochen! Und worte machen auch nicht satt!


doch, im net zaehlt Grossschreiben als Anschreien oder Boelken
KAPIERT?=


natuerlich nicht ---


Deine Hoeflichkeit betrachte ich, angesichts der unterstellungen und
Induktionen 
so wie Falschgeld : es ist nichts wert - bedeutungslos!


Florence.
Aber was ist denn damit gemeint - glueck und unglueck -
wat dem einen sin uhl...


OK


wo war da ein Ertappen impliziert --
noe, du hast lediglich einen Aufhaenger gesucht um eine idee zu verankern -
die der "esoterischen-Vielfalt" --

Naja, kalr kannste so sehen,
Akne vulgaris ist ja auch nur eine bakeriologische Vielfalt.
Und dem Bizznizz gehts ja gut.


Ich habe dir nichts unterstellt.
Ich habe lediglich Strukturen dargelegt -
wenn du dir den Schuh anziehst,
weil du meinst, deine persoenliche Erfahrung koennte die
schluessigkeit der Struktur widerlegen...
dafuer kann ich nichts.


Weils mich nichts angeht - Warum ist deine Birne weich? Warum ist die
banane krumm, warum kriegt dein alter ein rohr, wenn du chanell auflegst -
all das geht mich gar nichts an.


mit Anekdoten, beteuerungen und Glaubenssaetzen...
ausgesprochen fraglich!


Wie schon gesagt : allmachtswahn gehoert zur mentalen Grundausstattung des
karnauten...


Du wusstest gar nix -
du hast lediglich in diesem Moment diese Erinnerung erschaffen...
aber solche einbildungen koennen schon schmeicheln..
:-)

Nur glaub man ja nicht, dass ich deshalb meine Mauern fallen lasse.
Es gibt genug gute Gruende, gegenueber Religs sehr, sehr vorsichtig zu sein -
deren letztbegreundungen laufen naemlich in der Regel auf Autoreferenzen hinaus.
Was man ja an deiner Argumentation sehr gut verfolgen konnte.

Ohne gueltige uebereinstimmungen jedoch,
gibt es keine Realitaet -
Dann herrscht das Waehnen!


Das ist richtig.
Aber ob sie deinen Standpunkt darlegen, weiss ich ja auch nicht.

-- 
Elsner/Thalmayer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to rmgctp@mcat.tf.bllbf.ks