Sag bloß, dir verlangt er nach "Herzlichkeit"? Das hättest du aber auch gleich
sagen können. Aus deinen bisherigen Aussagen war dies allerdings nicht zu
erkennen. Und du weit ja: Karma besagt wie man in den Wald hineinruft so
schallt es zurück. - Ach so, du glaubst ja nicht an Karma... Aber wie ich oben
schon sagte: Ich halte dich weder für verrückt noch bin ich dir böse. Du bist
ein ganz normales Kind unserer Zeit und Kultur wie man so sagt. Etwas irrational
vielleicht aber durchaus innerhalb der Norm. Und jetzt zu guter Letzt verrate ich
dir noch ein Geheimnis: Ich konnte deine Gedankengänge immer gut folgen und
verstehen, allerdings nicht teilen. Dies sollte dich allerdings nicht stören. Wir leben
schließlich in einem "freien" Land und da kann jeder ja glauben was er will.
Also mach's gut.
RUDOLF.