Hallo björn,

jp> >Die Überlegungen betrafen allerdings Allwissen, nicht Allmacht.
jp>
jp> Allwissen und Allmacht sind völlig Äquivalent. Wenn ein Wesen alles  
jp> weiß, dann auch, wie es sich Allmacht verschaffen kann.

Allwissen und Allmacht sind nur unter der Bedingung Äquivalent, daß es  
auch einen Weg gibt, Allmacht zu erlangen. Allwissen kann nur bedeuten,  
das wahre Wesen von allem und für alle Zeit zu kennen, nicht aber, Dinge  
zu wissen, die unmöglich sind. Allwissen ist daher für mich weit von  
Allmacht entfernt.

Weiterhin erscheint mir die Allmacht eines aufgrund seines Allwissens  
vollständig determinierten Wesens sowieso irgendwie eingeschränkt ;-)

jp> Umgekehrt kann ein allmächtiges Wesen sich jederzeit jedes beliebige
jp> Wissen verschaffen, da es die Macht dazu haben muß.

Ja, umgekehrt scheint's zu gehen. Aber eine Diskussion über Allwissen oder  
gar Allmacht bringt IMHO kaum was ein.

Tschüss, Elias