Oskar Clostermeyer schrieb in Nachricht
<9mwV9uInt-R@h4433795.wsqqfyj.rzjptpdv.nk>...

Hallo Oskar,
ich glaube, daß die Liebe nicht nur ein Trick der Natur ist die Art zu
erhalten. Dafür ist sie zu schön. An diesem komplexen Thema bin ich auch
sehr interessiert.
Wenn die Liebe nur ein Trick zur "Arterhaltung" wäre würde sich bestimmt
nicht jeder nach ihr sehnen. Liebe ist die/ eine aktive Kraft im Menschen.
Nun ist das Wort Liebe auch noch eine Definitionssache, ist Liebe nur eine
Bindung zu einer bestimmten Person oder ist es eine Haltung, eine
Charakter-Orientierung. Ich denke sie ist letzteres. Also für mich ist Liebe
nicht nur an eine Person gebunden sondern gilt allem und jedem (vor allem
jeder). Denn wenn ich nur eine bestimmte Person liebe ist es keine Liebe
sondern eine symbiotische Bindung oder ein erweiterter Egoismus.
Ich denke es ist auch wichtig zwischen (echter) Liebe und deren Symbolen
(Aufmerksamkeit, Sympathie, Kontrolle, Anerkennung, Märtyrer u.v.m.) zu
unterscheiden. Da viele Menschen diese nicht unterscheiden können finden sie
nie die Liebe die sie suchen. Oder viele 'finden' die "Liebe" nur im Sex.
Das liegt daran, daß hier die meisten ihre Kontrolle verlieren (sie können
sich dabei fallen lassen), denn Liebe bedeutet die Kontrolle zu verlieren
bzw. sie ganz auf zu geben. Aber unserer Gedanken und  die Kontolle lassen
es sonst nicht zu (außer beim Sex - manchmal- ).
Das war ein Auszug aus meiner momentanten Gedankenwelt, ich könnte noch
Stundenlang schreiben...
Hier noch ein Buch-Tip: Egon Kühhirt "Die Kunst des Liebens" Ich stimme mit
98% von Kapp Gedankewelt überein. Alle Bücher von ihm sind empfehlenswer.

Also, genieße die Liebe und das Lieben
Oskar