Es herrscht hier keine Unstimmigkeit was die damalige Situation anbelangt.
Es geht nur darum, ob dafür einen Grund auszumachen ist, der nachweislich
nicht durch Karma(tun) bedingt war.
Leider habe ich in deiner ganzen Post keinen einzigen Punkt finden können
der nicht durch Karma(tun) bedingt war. Alle die von dir hier aufgezählten
politischen, gesellschaftlichen und geistigen Dinge, wodurch sind diese
denn nun bedingt, wenn nicht durch Karma (tun)? Oder sind die jetzt aus
dem "Nichts" entstanden?
HINDERK.