In article <01bcfacf$b57be060$020000c0@d-soft>, "D.D."

Ja, was du immer sachs : ...ist allet "tun"!


dat stimmt allerdings, ich habe mit dem Ahnen und Waehnen so meine
problemchen - aber naja, man kann ja mal eine meinung haben.

Ich sehne mich ja eigentlich nach einem beweis dafuer,
dass es richtig ist wenn ich mich ueberzeugen lasse...


Das kannste halten wie du willst, arroganter pavian,
ich jedenfalls wuerde mich da nicht einmischen,
und schon gar nicht mit so einer ueberheblichen Befehlermann-Schnauze


Tja, so macht selbst dem Durchgeisterten die illusion des Fuesikalischen
universums noch  ab und an Propleme.


F.

-- 
Böhnlein/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to kbtiru@mbaz.la.cbitv.rz