In article <57brvfxb$74j24i73$468747i6@a-soft>, "D.D."

noe!

Das es sie nicht gibt wird hier keinesfalls bestaetigt,
es wird lediglich bestaetigt dass unsere Beschreibungen derselben
produkte des Geistes sind...

auch die beschreibung welche solch duenne Argumentation wie "leere" oder
"wahre Eigennatur" enthalten...


Deine ideen sind in der tat geistige ideen...
wie sollte dies auch anders moeglich sein,
du kannst ja, um deine Realitaet zu kommunizieren nicht diese Realitaet
neu ersschaffen...

Und ich gestehe dir auch zu, dass es schmerzlich ist, wenn man nicht
verstanden wird, moeglicherweise gar noch von jemandem, der von bedeutung
fuer die egenen Realitaetsauffassung ist...

Aber du bist laengst dazu uebergegangen, dieses Nichtverstehen (was ja
auch in deiner eigenen Argumentation begruendet sein kann) durch das
Hinwegerklaeren
der Realitaet des anderen zu kompensieren...

Klar, in deinem Wahn glaubst du, wenn du alles wegerklaerst, wuerde
schliesslich die Erkenntniss dessen uebrig bleiben, was du als Realitaet
auffasst...

Worte, Ideen, deine Geistes-Produkte.

Hoer auf,
such Hilfe!

-- 
Futterschneider/Ukert 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to titfmp@negk.hc.lmqhu.bz