Es begab sich am 21.05.98, als der/die ehrenwerte acua
(xnmj@ntrfcvs.twfxceuj.uh) um 20:37 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "liebe?" eine Mail gebar:


Anbei zwei recht gute Artikel.

mfg  Alwin Dabbert

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(W.Pohrt)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_