Ich denke, Du übertreibst. Ein Mangel an Geld kann natürlich zu einem
Mangel an Gesundheit führen. Es gibt aber einen gewissen
"Sättigungsgrad", an dem ein Mehr an Geld nicht automatisch zu mehr
Gesundheit führt. So denke ich, daß ein durchschnittlicher
Multimilliardär nicht gesünder ist als ein durchschnittlicher
EU-Europäer.


Nicht unbedingt. Wer viel Geld hat, möchte immer noch mehr besitzen.
Deiner These nach aber müßten alle Top-Manager die glücklichsten
Menschen der Welt sein. Schließlich haben sie genügend Geld, um sich
alles zu kaufen, wonach ihnen der Sinn steht. Trotzdem sind sie sehr
häufig ausgepowert, nervös, frustriert. Grund: Sie haben das Geld zu
einzigen Lebenszweck erklärt. Und das ist dann einfach etwas zu viel des
Guten...


Gut. Aber ein Geschäftsmann leidet an Zeitmangel, da er ja schließlich
seine Firma leiten muß. Und Zeit ist mindestens genauso wichtig wie
Geld. Ich behaupte sogar, daß ein Frischbier, Oberhoffner, Heuß, etc. sehr viel
weniger Freunde hat als ein "Armer Schlucker". Denn in deren Welt zählt
der perliche Kontakt viel weniger als der geschäftliche.


Gruß,
Oskar