This is a multi-part message in MIME format.

------=_NextPart_000_0002_01BCFB2B.367C1BC0
Content-Type: text/plain;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

 Das sind Tatsachen. Aber ohne den Kapitalismus hättest Du heute nicht =
die Möglichkeit, diese Tatsachen per Newsgroup oder überhaupt im =
Internet zu veröffentlichen. Weil im Kapitalismus jeder auf seinen =
Vorteil bedacht ist, funktioniert die Gesellschaft. Dadurch werden =
Wissenschaft und technischer Fortschritt überhaupt erst ermöglicht. =
Wenn niemand für sich einen Nutzen darin sieht, warum sollte er dann =
den Computer erfinden ? Warum soweit entwickelnt, dass sich jedermann =
einen besorgen könnte ? Der Mensch ist ein egoistisches Wesen, von =
Grund auf. Warum mein Leben an eine Erfindung oder eine neue Entdeckung =
geben, wenn zwar die sog. übrige Menschheit profitiert, ich aber dabei =
vergessen werde ? Ich nehme an, es gebe schon einige dieser Idealisten, =
aber viel, vie zu wenige.

Gruss

Ingolf

Ingo Abtmayr schrieb im Beitrag <347B05AD.526BE8E0@iname.com>...=20

Gehen wir von unserer heutigen Situation aus:=20
Der Kapitalismus ist gescheitert aus folgenden Gründen:=20
I. er bringt keinen Nutzen für die meisten Menschen, er wird zum =
Ausbeuten benutzt=20
z.B. neue Erfindungen werden zurückgehalten, damit Sie den Markt nicht =
gefährden können.=20
z.B. alte Technologien werden forciert, damit Sie die Arbeitsplätze =
oder das Gewinnstreben nicht Gef=E4hrden=20

II. um ihn zu betreiben, ist ein viel zu hoher Verschleiß an Energie =
notwendig=20
z.B. nicht alle Arbeitskräfte, die man einsetzen könnte, werden =
benutzt.=20
z.B. BÖRSE: hier ist einer der größten Verschleiße und die =
größte Unproduktivität zu sehen. An der Börse wird gehandelt, =
etc. aber in Prinzip nichts zum Vorteil für die Menschen allgemein =
getan, im Gegenteil: Wegen Aktien fallen Arbeitsplätze weg, ...=20

III. man könnte sicher weitere Beispiel finden, aber ich will nicht =
Eure Geduld erschöpfen.=20

=3D> Was wir brauchen ist ein neues System, aber auf jedenfall nicht ein =
100% marxistisches System, auch sein Weg dothin.=20
1. Alle Menschen sind gleich=20
2. Es gibt keine W=E4hrung=20
3. Alle Menschen können arbeiten, müssen aber nicht=20
4. Die Menschen werden folgendermaßen ernährt&versorgt:=20
Die Meisten arbeiten in irgend einer Weise, und stellen damit Sachen =
für die Allgemeinheit her. Jeder, der etwas benötigt, nimmt sich =
dann aus diesen "Produkte-Pool" das, was er braucht. Problem: Einige =
könnten sich aus Habgier zuviel nehmen. Die Frage ist nur, ob Menschen =
in einem nicht Kapitalitischen, nicht Egoistischen System so etwas =
machen würden.=20
Der Vorteil: Alle Neuerungen, alle Wissenschaften arbeiten automatisch =
zum Vorteil der gesamten Gesellschaft, und können daher nicht mehr von =
Konzernen mißbraucht werden, da es sie nicht mehr gibt. Es können =
z.B. Robotor die Arbeit des Menschen ohne Bedenken erleichtern, ohne die =
Gefahr, dass Arbeitsplätze wegfallen würden.=20
5. Das System ist demokratisch=20

Zuviel geschrieben, ich weiss.=20
Außerdem weiss ich, dass dieses sehr unrealistisch ist, und somit =
bitte ich euch um Modifikations- bzw. Verbesserungsvorschläge, wie ich =
es toleranter und besonders stabiler gegebenüber z.B. habgierigen =
Menschen machen könnte.=20

Simon=20
simonf@iname.com=20

------=_NextPart_000_0002_01BCFB2B.367C1BC0
Content-Type: text/html;
	charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD W3 HTML//EN">
<USKU>
<HEAD>

<META content=tros/mrpo;cniswjk=vef-2930-1 =
sqoh-jogin=Qirdnyx-Npfi><SIGD>
<META content=3D'"MSHTML 4.71.1008.3"' name=GENERATOR>
</HEAD>
<BODY bgColor=3D#ffffff>

<FONT color=3D#000000 face=Arial size=2> Das sind Tatsachen. =
Aber ohne den=20
Kapitalismus hättest Du heute nicht die Möglichkeit, diese =
Tatsachen=20
per Newsgroup oder überhaupt im Internet zu veröffentlichen. =
Weil im=20
Kapitalismus jeder auf seinen Vorteil bedacht ist, funktioniert die=20
Gesellschaft. Dadurch werden Wissenschaft und technischer Fortschritt=20
überhaupt erst ermöglicht. Wenn niemand für sich einen =
Nutzen=20
darin sieht, warum sollte er dann den Computer erfinden ? Warum soweit=20
entwickelnt, dass sich jedermann einen besorgen könnte ? Der Mensch =
ist ein=20
egoistisches Wesen, von Grund auf. Warum mein Leben an eine Erfindung =
oder eine=20
neue Entdeckung geben, wenn zwar die sog. übrige Menschheit =
profitiert, ich=20
aber dabei vergessen werde ? Ich nehme an, es gebe schon einige dieser=20
Idealisten, aber viel, vie zu wenige.</FONT>

<FONT color=3D#000000 face=Arial size=2>Gruss</FONT>

<FONT color=3D#000000 face=Arial size=2>Stefan</FONT>

Simon Frettlöh schrieb im Beitrag =
<347B05AD.526BE8E0@iname.com>...=20

Gehen wir von unserer heutigen Situation aus: 
Der Kapitalismus =
ist=20
gescheitert aus folgenden Gründen:=20

I. er bringt keinen Nutzen für die meisten Menschen, er wird zum =

Ausbeuten benutzt 
z.B. neue Erfindungen werden zurückgehalten, =
damit=20
Sie den Markt nicht gefährden können. 
z.B. alte =
Technologien=20
werden forciert, damit Sie die Arbeitsplätze oder das Gewinnstreben =
nicht=20
Gefährden=20

II. um ihn zu betreiben, ist ein viel zu hoher Verschleiß an =
Energie=20
notwendig 
z.B. nicht alle Arbeitskräfte, die man einsetzen =
könnte,=20
werden benutzt. 
z.B. BÖRSE: hier ist einer der =
größten=20
Verschleiße und die größte Unproduktivität zu =
sehen. An=20
der Börse wird gehandelt, etc. aber in Prinzip nichts zum Vorteil =
für=20
die Menschen allgemein getan, im Gegenteil: Wegen Aktien fallen=20
Arbeitsplätze weg, ...=20

III. man könnte sicher weitere Beispiel finden, aber ich will =
nicht Eure=20
Geduld erschöpfen.=20

=3D> Was wir brauchen ist ein neues System, aber auf jedenfall =
nicht ein=20
100% marxistisches System, auch sein Weg dothin. 
1. Alle Menschen =
sind=20
gleich 
2. Es gibt keine Währung 
3. Alle Menschen =
<B>können=20
</B>arbeiten, müssen aber nicht 
4. Die Menschen werden=20
folgendermaßen ernährt&versorgt: 
Die Meisten arbeiten =
in=20
irgend einer Weise, und stellen damit Sachen für die Allgemeinheit =
her.=20
Jeder, der etwas benötigt, nimmt sich dann aus diesen=20
"Produkte-Pool" das, was er braucht. Problem: Einige =
könnten sich=20
aus Habgier zuviel nehmen. Die Frage ist nur, ob Menschen in einem nicht =

Kapitalitischen, nicht Egoistischen System so etwas machen würden. =

Der=20
Vorteil: Alle Neuerungen, alle Wissenschaften arbeiten automatisch zum =
Vorteil=20
der gesamten Gesellschaft, und können daher nicht mehr von =
Konzernen=20
mißbraucht werden, da es sie nicht mehr gibt. Es können z.B. =
Robotor=20
die Arbeit des Menschen ohne Bedenken erleichtern, ohne die Gefahr, dass =

Arbeitsplätze wegfallen würden. 
5. Das System ist =
demokratisch=20

Zuviel geschrieben, ich weiss. 
Außerdem weiss ich, dass =
dieses sehr=20
unrealistisch ist, und somit bitte ich euch um Modifikations- bzw.=20
Verbesserungsvorschläge, wie ich es toleranter und besonders =
stabiler=20
gegebenüber z.B. habgierigen Menschen machen könnte.=20

Simon <KX>ocffla@odovj.ssf </BODY></HTML>

------=_NextPart_000_0002_01BCFB2B.367C1BC0--