Zu Erklaerung:
Wieder hat es mit dem neuen Kolibri-Dekoder Probleme beim Posten
gegeben (das nervt!). Was ich konnte, war, mir meinen eigenen Beitrag
als PM zuzuschicken. Das habe ich getan und diese Mail gespeichert.
Mit dem alten Dekoder habe ich das Gespeicherte gepostet ...


Ornella: Diesen Satz moechte ich noch einmal hervorheben!

Das Leid, das man  g e z w u n g e n e r m a s s e n  andern zufuehrt,
war immer deren Verantwortung.

Darauf die empoerte Reaktion des Leser:


Darauf wieder der Autor:


Dies ist auch ganz wichtig! "Leid wird uns von Ihm (Gott) geschickt,
nicht von den Menschen. Menschen sind Seine (Gottes) Werkzeuge,
sie selbst haben keine Schuld!"


Hier geht ganz klar hervor, dass man sich dort oder dann schuldig
mach - vor seinem eigenen hoeheren Gewissen -, wo man sich mit
solch einer tat identifiziert oder man aus Wut, Rache und/oder
Schadenfreude handelt, sprich: aus egoistischen Motiven ...

Dies moechte ich auch noch einmal an S.W. richten, da er meinen
Satz missverstanden hat, wo ich schreibe, dass Karma immer etwas
Zwingendes habe ... Wenn es Aggressionen oder irgendwelche Ge-
lueste sind, dann habe ich das allein zu verantworten, klar! Aber
es gibt auch andere Handlungen, die etwas Zwingendes haben ...
Wo man sich einfach ausserstande sieht, anders zu handeln. Und
solches erkennen wir als Karmisches auch im Horoskop! Das hat
wiederum mit unserer Praegung, unserer Mentalitaet zu tun, und ge-
praegt wurden wir durch unser Tun in frueheren Leben ... Wir haben
DAS Geburtshoroskop, das unserem bisherigen Entwicklungsstand
entspricht - unseren frueheren Leben, unseren frueheren Taten ...

Theresia