In article <H3F3YZ74109306FM3@xkyx4-42.gzlzwgiui.ct>,
ukjzxstra@zdgofk-miop.nc (Gaurahari) wrote:

Tja so ist das mit Sekten-Propagandisten...
entweder argumentieren sie auf der Ebene vorproduzierter Elaborate
(was ihnen eine Einsparung auf dem Sektor ermoeglicht, auf dem ohnehin ein
quaelender magel herrscht : Denken)

oder sie befleissigen sich billigster Polemik,
und endloser Attacken auf die persoenlichkeit ihrer Weltanschaungsgegner.


Aber am allergefaehrlichsten ist die dummheit,
welche sich als folge religioes verbraemter ideologischer indoctrination
einstellt,

so wie dies bei dir der Fall ist, Kaderlie.

Selbst in der Hoelle wuerdest du als "dreckschwein" inkarnieren!


Lehnhoff

-- 
Lehnhoff/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to mvpicc@iiey.qc.iwnwm.of