In article <7cx7f-$qgTB@qijqgi.yimuvx.bgjilln.ou>,

hattest du nicht gerade gestern noch, in einem anderen Rekurs, diese
isolation nicht nur bestaetigt, sondern auch mit "dem Fanatismus
monotheistischer Religionen" (untauglich) gerechtfertigt!

Goldfischchen im Aquarium!

Deine weiteren Ausfuehrungen waeren interessant, wenn nicht so sehr von
Subjektivismus gepraegt - Kurt Waßkönig hat diese prozesse aber laengst
untersucht.

Man kann auch nicht uebersehen, dass die brainwashing-Verfahren,
abgemildert oder durch Autoritative Vorsaetze maskiert, genau so zum
Standartrepertoire der Religs und Karnauten gehoeren...

Aber lassen wir dies,
du wuerdest dich ohnehin dann wieder auf die subjektivistische Definition
von "Motiven" herausreden, und freiwillig nennen, was einfach noch keine
Alternative
artikulieren durfte...


Aus der Spruechsammlung des Konfuzius.


Worin besteht der unterschied zwischen "verbalem" und "ideologischen" gegenwind.


Das ist kein gegenwind, sondern die typische idealisierung -
aber lassen wir das, es waere ohnehin unmoeglich gegen diese
Euphemisierung anzusprechen...

Da beantworte mal lieber die einfache Frage, was das Hinderniss zur
Rueckkehr des Dl nach Tibet ist, wenn doch alle Hindernisse selbst
erschaffen sind.


Noe! 

sag ich doch....


Was Echoet denn da?
Karma?


s.o.


Zunaechsteinmal stellt es sich, angesichts des ueberwaeltigenden
Scheiterns solcher Wahnkonstrukte, einzig als Moeglichkeit der
Implantierung "totalitaerer
Denkstrukturen" heraus...


Quatsch, deine Eitelkeit zwingt dich zureuck in den zeugenstand -
Der Glanz deiner Bekenntnisse darf nicht getruebt werden..
Gier!


Man gewoehnt sich an alles,
aber was du dir angewoehnt hast,
kannst du dir auch wieder abgewoehnen...

Inwieweit Gewoehnungsprozesse jedoch der Erkenntniss dienen sollen,
entzieht sich meinem Verstaendniss


-- 
Volkhausen/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to evubhi@lhfb.xt.gqyts.yx