Du magst ja glauben was du willst und dich ärgern und aufregen wie du
lustig bist. Solange du nicht in der Lage bist eine objektive über das Erleben
hinausgehende Welt zu belegen, bleibst du halt ein Weltgläubiger. Jemand
der sich in eine Welt hineingezaubert hat, von der er nicht weiß wo sie
herkommt und was sie soll. Jemand der nichts belegen kann und nichts weiß
und nicht versteht aber wütend auf alle ist die nicht genau so denken. Da
in der modernen Physik die Vorstellung von eine als festen gedachte objektiven
Materie immer mehr bröckelt wird die Furcht vor deinem sog. Realitätsverlust
immer größer und die hysterischen Anfälle immer schlimmer, obwohl in Wahrheit
dafür nicht der geringste Grund vorhanden ist. Die hysterisch, allergischen
Anfälle die du und mache deiner Gesinnungsgenossen hier vorlegen, lassen gar
keinen anderen Schluß zu. Na ja, du wirst es sowieso nicht erkennen. Nein, das
stimmt alles nicht, du bist cool und überlegen.
WILLY.