Ich sehe eigentlich nicht was dafuer sprechen soll, dass Quanteneffekte
beiVorgaengen an Synapsen eine Bedeutung fuer das Gesamtsystem haben.
Die koennten da auch vorkommen, ohne das Gesamtsystem zu stoeren
oder irgendwie wesentlich zu beeinflussen.

Der Einwand mit den Quanteneffekten scheint mir nur den Zweck zu haben,
zu zeigen, dass ein prinzipieller Unterschied zwischen elektronischen
Geraeten
und dem menschlichen Gehirn denkbar ist. Ich find ihn legitim, aber nicht
besonders ueberzeugend.

Vor allem finde ich ihn deswegen nicht ueberzeugend, weil mir nicht klar ist,
welches
Phaenomen mit den Quanteneffekten erklaert werden soll. Schnelle
Informationsuebertragung
durch "Quantenfelder"? Die Seele als Quantenfeld? Morphogenetische Felder?
Die Einwirkung von Welt 2 auf Welt 1?

Mir erscheint das mit den Quanteneffekten weitaus esoterischer als die
Versuch
kuenstliche Neuronale Netze als etwas, das wie das menschliche Gehirn
arbeitet,
zu verkaufen.


Eben. Das klingt wie die typische Argumetation von Leuten, die sich zu fein
sind
irgendwelche bodenstaendigen Dinge (z.B. Jungfrauengeburt oder das Gott dem
Menschen eine Seele eingehaucht hat) zu glauben und stattdessen lieber
irgendwelche wissenschaftlich klingende Dinge daherreden, die keiner
versteht.


--
Orlando Wiethege