In article <03narnd9$v6h6cd50$341263v9@x-bgnk>, "K.K."
herzlichkeit 

Kann man so nicht sagen, Walburga. Die Herzlichkeit die mir von dir,
esyefbep, Tamara und anderen Festtagsgwand wiederfaehrt "reicht" mir als
Bestaetigung - oder anders gesagt : in anbetracht der Herzlichkeit und
Orakelsprueche die mir von euch entgegengebracht wird, muss ich nicht auch
noch "fernsehen" haben -


Hier zeigt sich einmal mehr deine Unwissenheit. Denn diese Erkenntniss
kann ausschliesslich blockiert worden sein durch a) deine Untugenden oder
b) deine absichten.

(Das ist jetzt mal praxis in der standart-argumentation der Mythogenetiker -
ich hoffe du rechnest mir dies auch so hoch an, wie den Rest)


Also doch "zwingend" ??? Hatte ich nicht gerade noch von dir einen
emotional sehr stark bewegten Aufruf gelesen, in welchem du Tamara der
"Umkehrung" des Krama-Denkens beschuldigt hast - weil sie eben dieses
Zwangsmoment des kramas erklaerte.

Ausserdem, mein kleiner, durchgekanllter Freund, du siehst doch an meinem
Kommunikationsverhalten, dass dies nicht wahr ist - denn wenn es wahr
waere
muesste ich ja , folgerichtig, auf eure Ansprachen hin mit eben jenem
"salbungsvollem Bloedsinn" antworten, den ihr in den Wald hineinruft...

So ist das eben mit der Denkbefreiung, auch im Buddhismus - 
Merkbefreiter merke auf!

 - Ach so, du glaubst ja nicht an Karma... 

Das ist doch keine Sache des Glaubens, walburga.
Ich kann ja beobachten, dass der Krama-Denkweg, diese allerletzte hoffnung
der Ohnmaechtigen auf Vergeltung, tatsaechlich existiert - wenn auch nur
in den Hirnen , als Sammelsurium fixer Ideen...


Wenn du meinst, dass dir nun zwei gleiche Statements aus dem Wald meines
Denkens 
entgegenechoen, dann hast du dich aber schwer geschnitten...
Ich halte dich inzwischen fuer "verrueckt", und ich bin dir boese, weil du
deinen Verstand zerstoerst, und diese zerstoerung gar noch als
"Antwort/Loesung"
auf menschliche problematik und Tragoedie propagierst...

(aber nicht so sehr!)


Ja?
Welche Kultur meinst du?
Schoen, dass es wieder "Zeit" fuer dich gibt, wenn auch nur als bequeme Ausrede
wie sie jeder schaenige moralist fuer seinen sozialen zynismus in anspruch
nimmt.


So?
Von welchen Normen sprichst du? 
Deinen? Also jene Normen anhand derer du die Normen anderer be/verurteilst? 


Ich nehme meine Zuflucht zum Glauben!
ich glaube nicht, dass jemand der in einem spezifischen metaprogramm
gefangen ist, verstehen kann, wie sich dies darstellt wenn man es
aufarbeitet, statt es 
zu rechtfertigen/apologetisieren...

Nee, mein kleiner Butsu Apologeteshvara.


Tut es aber. Denn dein Tun (Krama/Huppelfitz) nervt furchtbar ab!


Mehr noch, die Religionsfreiheit und Liberalitaet die wir uns von solchen
Mythostasen wie dir und deinen Kollegen ertrotzt haben, beinhaltet im
besonderen auch die Freiheit "nicht" zu glauben - zu zweifeln und zu
hadern mit den Glaubenssaetzen und behauptungen auf welche sich dein
gesellschaftkritischer/politischer Anspruch gruendet!


Dito


F.

-- 
Husfeld/Achternkamp 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ytapfd@zcky.io.sopfx.pz