In article <5xp1X5$slJU@xzwbnv.exjujj.niqlmhc.vo>,

Weiss nicht.
Moeglicherweise wird ja Ort erst durch Partikel definierbar -
Du hast ja auch gerade einen Raum durch Partikelsetzung definiert -
vier

Ebenso abstrakt, wie du Raum definiert hast, kannst du ja nun einmal
Partikel definieren - was ist das ?

Moeglicherweise gelangst du dann zu einem wichtigen Phaenomen - naemlich
dem der "dichte" -  was aber da in einem Raumkonzept unterschiedliche
Dichten erlangt,
muesste erst wieder durch deine Definition von partikel gesetzt werden.

So in etwa muesstest du dir die Denkwege vorstellen, welche du als "naturgesetz"
zu erkennen glaubst, oder als unzulaenglich wissenschaftlich abtust, um
deine karma-ideenwelt als ueberlegene "loesung" anzubieten. (gleichwohl
sie aus nichts anderem besteht als bestenfalls einer unkonventionalen
Buchstabensuppe)


Selbstverstaendlich, das waere dann so.
Wir messen/erkennen Zeit ja nur in Relation zu Funktionen oder Zustaenden,
die sich in weitere Konzeptionen aufloesen lassen. Es ist
selbstverstaendlich dir ueberlassen, ob du Raum als funktion betrachtest
oder als zustand...


Wozu sollte Bewegung/Veraenderung, als Dasein, noch ein Daseinskriterium
benoetigen? 

Das Konzept von zeit wird eher als kriterium fuer ein weiteres wichtiges
Konzept benoetigt : das der beschleunigung - oder wie wir Ungebildeten
sagen: Geschwindigkeit.

(Davon ab, der Vektoren der VBeraenderung sind nicht prognostizierbar -
ein weiteres Indiz dafuer, dass es sich bei dem krama nur um eine Hilflose
Konzeption fuer schlichteste gemueter handelt - die der problematik der
Erkenntniss zu entgehen trachten... Am hut, steht es ihr gut!)


Weiss nicht.
Ich koennte mir ad hoc einige Zig konzepte vorstellen die auf "kann sein
oder auch nicht" beruhen... :-)


Tja, vielleicht verwechselt du deshalb die mathematische Definition von
dimension - mit der religioes romantischen der Hinterwelten...

Leider, bin ich auch so ein ungebildestes Schaf...

-- 
Maibücher/Krumpholz 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to nqbway@moxz.xg.ykyfw.oo