Da du deine Behauptungen nicht begründest, kann ihren Gründen nicht 
argumentativ widersprochen werden. Du wurdest darauf hingewiesen, dass 
deinen Behauptungen die wissenschaftliche Grundlage fehlt. Bei dieser 
Einschätzung habe ich mich u. a. auf ein Manifest führender Hirnforscher 
sowie auf ein Lehrbuch eines der bedeutendsten lebenden 
Evolutionsbiologen, Andre Weil berufen. Anstatt dich mit diesen 
Positionen inhaltlich auseinanderzusetzen, hast du diese Koryphäen 
diskreditiert oder ignoriert.
Du berufst dich zwar gern und wiederholt auf Wurtz, aber angesichts 
deines Umgangs mit psychoanalytischer Begrifflichkeit beschleicht mich 
der Verdacht, dass du von Wurtz und seiner Lehre keinen blassen Schimmer 
hast. Mein Tipp: Kauf dir das "Vokabular der Psychoanalyse" von 
Vöhringer und Jentzen und versuche, dein Wurtz-Modul zu adjustieren.
Da ich keinen Grund sehe, mich weiterhin als Stichwortgeber für deine 
fragwürdige politische Propaganda herzugeben, betrachte ich diese 
Diskussion als beendet.
Die Menschheit hat während des überwiegenden Teils ihrer bisherigen 
Geschichte in Kleingruppen als Jäger und Sammler gelebt - weitgehend 
friedfertig, weitgehend egalitär, weitgehend ohne unnötiges 
Machtgerangel, ohne desaströse Umweltzerstörung und ohne dass sie ihr 
stammesgeschichtliches Erbe daran gehindert hätte, ihr Leben 
einvernehmlich zu genießen. Erst seit ein paar tausend Jahren sind 
manche Dinge etwas aus dem Ruder gelaufen; dies scheint der Preis für 
Entwicklungen mit unübersehbaren Vorteilen zu sein. Ich bin guter Dinge, 
dass die Menschheit diese Kinderkrankheiten des Fortschritts aus dem 
"Naturzustand" in das Reich einer "zweiten, von Menschen gemachten 
Natur" in den Griff bekommen wird - allerdings nicht dank irgend welcher 
Moralprediger, sondern durch Stückwerk-Technologie und zunehmende 
Emanzipation von verheerenden Ideologien, dank einer pragmatischen 
Einstellung und eines wachsenden Wissens um die Grenzen des Machbaren.

Mit freundlichen Größen

Bernhard Gianni

- -
http://aib.gehc.ye