Wieso, wenn die Algorithmen alles machen koennen, was ein
natuerlichesneuronales Netz kann, dann erklaert diese Auffassung alles, was
sie soll
und ich kann neuronale Netze als Algorithmen auffassen. Dann spielen
eben die Quanteneffekte keine Rolle fuer das, was das NN kann, oder
sie koennen auch algorithmisch beschrieben werden.


Wenn die Quanteneffekte allerdings benoetigt werden, damit die (wahrscheinlich in

Welt 2 lebende) Seele das Gehirn fernsteuern kann, dann kann man es nicht

als Algorithmus beschreiben, weil  gewisse Eingaben von aussen wesentlich zu

der Beschreibung dazugehoeren.

--
Remmer Urbach