In article <41umbfdf$b23x9ai4$775621n1@f-rxoh>, "W.D."

Merkbefreiter, merke auf!
Warum, wenn doch der begriff "tun" (handeln) ein Synonym fuer krama darstellt,
bleibt bei dir der Begriff des Kramas, seinem Synonym weiterhin anhaengig?

Macke? Tic?


Merkbefreiter, merke auf !
Du bist es nicht der wahrnimmt und folgert...
nicht allein!

Aber wenn sich dir alles was ausserhalb deiner Vorstellungen existiert
ohnehin als Illusion darstellt, naja, dann ist das eben so!

Realitaetsverluste werden durch heftiges halluzinieren kompensiert!
Das wissen wir aber doch schon lange, nicht wahr?


F.

-- 
Brodschelm/Koppenwallner 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to yydpmq@qblv.zi.cvnbp.xo