In article <1ob9nntpzBA@eothzq.gcjfgb.jdbpmnt.zk>,

... und aehnliche orakelsprueche.

Wahrscheinlich wird Sarkassmus in absehbarer Zukunft mit einem eigenen
econ versehen werden muessen...


Wie unterscheidet man eigentlich "eigene Iche" von un-eigenen-Ichen -
und besonders : Wer nimmt diese Unterscheidung vor?


Man kann alles zerbroeseln, bis es sich jenseits aller erkennbarer
Eigenschaft befindet - aus diesem jenseits heraus zu argumentieren, die
eigenschaft sei - weil nun zerstoert, niemals Realitaet gewesen, ist
schlicht ein anzeichen grosser geistiger Verwirrung...

Selbiger Argumentationsweg wuerde auch beinhalten, dass ein mensch nie
gelebt hat, weil er ja schliesslich stirbt...


Dann sollte man darueber schweigen, und eben diese Erfahrungen als das
behandeln was sie sind : hoechstpersoenliche Erlebnisse mit der eigenen
bewusstseins-Taetigkeit.... und keinesfalls die Wahrnehmung irgendwelcher
"wahren naturen" - denn die gibt es nicht!


Diese Korrektur, eingedenk deiner indobuddhistischen
urheberrechtsansprueche auf die "Null" und anderem kaese, kannst du nur
selber vornehmen, indem du a) dir den (einen) wissenschaftlichen Denkweg
aneignest und b) dich mit der entsprechenden literatur beschaeftigst - was
allerdings (meine Erfahrung) bei fehlender Vorbildung kaum zu
bewerkstelligen ist.

Quanten sind keine Partikel, sondern Abstraktion der operativen zustaende
derselben, ... fals es sie denn gibt, und es sich nicht um stehende
Wellenfronten handelt. 


Auweia....


Das zerbraeoseln von Realitaet ist doch ganz einfach als Zerbroeseln von
Realitaet darzustellen. Dazu bedarf es keiner besonderen
Argumentationsweise.


Dann allerdings waere es interessant, einmal zu erfahren, mit welchem
anspruch und welcher weiteren berechtigung, gerade von Euch karnauten und
mythogenetikern, staendig untaugliche Analogien in der einen, fuer die
andere Domaene erstellt werden... ??? (Gravitation als Analogie zum
Krama!)

Weisheit sollte zumindest einsicht in die eigenen programme enthalten!


Geist = Leerheit 
leerheit erkennt Leerheit
Wie etwas was leer ist, obendrein auch noch die eigenschaft von Klarheit
besitzen koennen soll, wird uns wohl wieder durch einen neuen orakelspruch
kundgetan.


Vnxrpcacwln


Wovon ?


Auweia...


Ja, sowas meinte ich mit untauglichen Analogien...
Heiteitei


und wir der Blendung anheim fallen...

nee lass mal!


die einschlaefernde, bewusstseinstruebende Predigt...

Vieleicht machst du dich mal kundig, welche Fehlfunktion  (besser gesagt
welche Unterfunktion) des Gehirns die Einnahme von Lithium noetig
macht/rechtfertigt.


F.

-- 
Cress/Foller 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to vaqxmn@xero.jm.hobzx.oo