Wenn es dir reicht, dass man dir um den Damenbart streicht, um Vernunft zu
attestieren, will ich dies gerne weiterhin tun...
Es ist ja so schoen, auf positive Resonanz zu treffen, egal womit!


Hier haste was nicht verstanden - aber macht ja nichts -
die von mir angesprochene Proplamatik enthielt keinerlei moralische
Wertung, sondern bezog sich auf ein semantisches problem...

Aber was stimmt denn nicht, wenn jemand S/M braucht??


Willst du damit sagen, dass man sich Befriedigung nur dadurch verschaffen kann,
dass man wiederholt was man in der Kindheit erlebt hat - dann muesste dir
ja das Aufpicken von eiern ungeheuren Spass machen...
:-)


Ach, Gerlinde, ohne Liebe gibt es doch gar keine Schoenheit, und ohne
Schoenheit gibt es doch gar keine Liebe...


Eben drum, um dem heiligen willen Gottes zu folgen, ja um dem Gleichniss Wolfgang,
(jeschu, wie uns Lilithium trivialer weise sidebleute) zu folgen.
Denn der Schmerz und die Folter seines eingeborenen Sohnes, war doch
Gottes geschenk an die Welt. Mehr noch, damals, als der Sohn des Vaters
auf der Hoelzernen Rakete gen Himmel ging, loeste er damit ja das krama
der Welt auf.
"er nahm die Suenden der Welt durch seinen Schmerz und seinen opfertod hinfort"

Nicht wahr!
So gibt es seit damals weder noch die Reinkarnation, noch das krama jemals mehr.
Wir sind befreit! Durch die Gnade gottes und den leidensweg wolfgang !
Wohl wird es eine Wiederkehr geben, wenn das Fleisch aufersteht.
Denn wie sollten wir zweifeln an der macht gottes. Ist denn nicht die
Schoepfung, ja der groesste beweis fuer die macht Gottes. Wenn dieser
alles geschaffen hat, was unsere inneren und aeusseren Augen uns sehen
lassen - sollte es fuer ihn dann nicht ein leichtes sein, den menschen
wieder auferstehen zu lassen, aus dem Stabue der knochen, zu neuem leben
in immerwaerendem Lichtfleisch!

Dieses Gleichniss, diesen schmerzhaften Akt totaler liebe,
nachzuvollziehen, dessen schickt sich an der Sadomasochist !


Aber das ist doch klar!


Ja, ja! aber manchmal dringt eben, durch die verhornte Schwarte, nur noch
die zaertlichkeit der nippelklemme und der Stahlbuerste!


Ich weiss nicht warum du gequaelt werden musst, um einen orgasmuss zu bekommen?
Danielle Czasch, z.B., bekam immer einen organsmus, wenn der herr sie erfuellte.


Jaa, Jaa !
irgendwas ist hier Oberfaul!!!


Mach dir nichts draus. Es ist ja auch nicht noetig dass man alles versteht.
Wer von uns versteht schon alles - oder gar gottes Wirken und Wollen - bis
auf die Kaderlies dieser Erde - (aber ganz ehrlich, ich glaub dem nicht
dass er den Gott kennt, denn er weiss ja noch nichteinmal, was damals bei
dem Wilfried seine passion von Gott, fuer uns, bewerkstelligt wurde. Ich
halte den kaderlie fuer einen Luegner, und den krischna fuer ein
Abziehbild aus einem Omnibus in Prützke - ich glaube, der kaderlie hat
das alles nur erfunden!)


Ja, wie bei der Christusgeschichte, oder dem Sozialmartyrium welches
gegenwaertig der Eilert erleiden muss - das ist einvernehmliches leiden um
der 
befreiung der Wesen willen...
Du kannst das vergleich3en, mit einer Geburt, die ja auch grosses leiden,
grossen Schmerz mit sich fuehrt - dennoch besteht ja zwischen der Mutter
und dem Kind hoechstes einvernehmen, nur dass das Kind davon natuerlich
noch nichts wissen kann.

Diese Entwicklungen sind aber normal fuer jede Stagnation.
So aendern sich die Rahmenbedingungen ja auch in den tranzszendenten und
spirituellen Dimensionen (Zustaenden der Operation) - und jedes Neue dort
tritt gleichsam Gleichnisshaft, in unserer Welt, unter Schmerzen hervor.

Jede Geburt ist ein schmerzhafter prozess.


Es ist pervers, was hier ablaeuft - aber darin spiegelt sich eben das
geschehen in den transzendenten Universen der Goetter und Buddhas - jede
neue Kopfgeburt
verursacht zu beginn leiden und schmerz - daher stammt ja auch das Krama,
die Erbschuld, und die Kindspflicht, durch das Erleiden von Schmerz, der
gebaerenden 
"Muotha" ihren Geburtsschmerz zu vergelten...


Jup!
Ha!
Genau, gack gack gack! 
Ich bin eduard Heybrok!
Ach, kleines scherzken am Rande...
hahaha.


Naja, du hast schon recht - einerseits...
Es koennte sich natuerlich ein metzger, durch Geldspenden an den
kaderlie-Oberreicher-Bauhilfsfong (falls das so genannt wird) von seinem karma
frei machen...

Und es wird immer wieder "grosse Seelen" geben, die kraft der ihnen
verliehenen Autoritaet, dem kramagebeutelten Suender, befreiung
anbieten...

Andererseits gilt hier eben, auge um Auge, zahn um zahn, Kilo Fleisch fuer
Kilo Fleisch - Karma funktioniert eben Pfundweis. Dreihundert Schweine
verwurstet , bedeutet, dreihundert Wiedergeburten als Schwein...

Erst durch die Gnade der "vermittelnden Hohen Seele", die Guete des Erleuchteten
und die spirituelle Kraft des Sidhi, kann dieser schreckliche kreislauf
durchbrochen und in eine spirituelle Entwicklungslinie transzendiert
werden, die peilgerade in die 12te dimension fuehrt, in welcher die
meister leben, und welche von den Buddhisten ja auch Tushita-Himmel
genannt wird. 


Ach, das war sowieso eher ganz unwichtig!


Achso.


Ja, zum Posaunisten hat es nicht gereicht, wegen meiner Zaehne. Die waren
so schraeg, dass sie mir den Ansatz versaut haben. Aber ich wollte
unbedingt Musik machen...


Das ist ein weit verbreiteter Irrtum.
Leiden macht Irre - Irrsinn ist unberechenbar - daher ja auch der
humanistische Ansatz, im gegensatz zu primitivst Modellen (wie dem vom
kaderlie, oder von die 
boensche Buddistin) den leidenraum nicht zu erweitern, sondern zu reduzieren.


?


haha,


Ich erinnere mich auch an Scientology...


Unbedingt.


Siehste, wie der kaderlie oder der Dorsch
Pass bloss auf, wo du da reingeraetselst


Ganz genau - du weisst bescheid.


.. man muss aber doch auch loslassen koennen, nicht wahr?


Ja, du hast es begriffen, saviel Verstaendniss habe ich zuvor niemals in dieser
Gruppe finden koennen. Es ist eine tatsache, dass alle die sich gegen den
Kramaglauben wehren, zuvor von Scientologen fertich gemacht worden sind
...
sicher sogar, ohne dass sie es wussten.

Auch ich bin ein echter Freund cosmischer Anti-Verschwoerungen.
Und die Scientologen, die sind pervertiert, und die "scientologen" wissen
ja gar nicht was sie den juden zu verdanken haben, weil die haben naemlich
das Karma von den Scientologen schon auf sich genommen - was eigentlich
der Gott fuer die Scientologen ja mit seinem karmafueller schon
niedergeschrieben hatte...

Das problem besteht also gar nicht auf der tat an sich, sondern aus einer
pervertierten karmischen Sequenz - die zeit wurde sozusagen, im hoeheren
universum erstarrt, wie Zement , dann in vier Teile gebrochen, und dann
wurde drei davon wieder falsch zusammengesetzt - so erreichte schliesslich
das "richtige den falschen" ---

... und das ist, wie du so schoen gesagt hast, das ganze problem. Karma
ist richtig, wir sind falsch - weil von den Scientologen arg zerkratzt!


Achso.


ahja.


Ich wuensche dir , dass "Irma Ivan Jänecke", die koenigin des himmels
und der Erde, dein flehen erhoert, auf dass ihr befreit werdet von eurem
krama, und euch nicht noch die Puste ausgeht, waerend ihr an der Suppe
wuergt die ihr euch selber eingebrockt habt...

so ist das eben, traurich abba war, allet ist karma - und das bedeutet :
was euch widerfaehrt, ist nur eine spiegelgleiche Reaktion auf etwas was
ihr einmal anderen angetan habt...

Finde den point of Return, bereue, tu busse, gib mir Geld, kuess meine Fuesse -
und die Realitaet, die sich dir rein illusionaer als so scherzlich darstellt,
wird transformiert in ein hoeheres Sein...


Noe, mehr an eine Diktatur ala "Hochmuetze in Glaubensenfsosse", oder
"gebratener pavianarsch ala Bhakti" !


...der hat mit "all amerikan Oil" und "international mineral products"
einen geheimpackt gegen die Gruenen geschlossen. Das haette er nicht tun sollen.


Warum ist deine Birne weich?


Was nicht Gerlinde, was nicht?


... und verbaut damit die Sicht auf die Klaerung tatsaechlicher
ungerechtigkeiten...

Aber lassen wir das, wir sind gerade so schoen im Gespraech...
man muss auch auf "spannungsgeladene themen" mal verzichten koennen
besonders jetzt in der Vorweihnachtszeit.


Oeh...
daasalles konnte garnickt soin, ween Godd'a  nickt oingeschlofen waehre.
Wier musseeen Godd'a wiedeer ehrwecken indie 'Erzen deer Mensen...

                                der 'eilige Vaataa


Ach naja, geht so, hoe, naja, hoe oeh, ne, oeh, ach was, naja, schon...

I am a shy one


... genau das hatte ich eben gerade zum ausdruck bringen wollen.


Nein, innnerhalb Hirarchischer Konfigurationen ist das gerade ja die natur
der Sache.


Was ich immerwieder sage : jedes himmelreich waechst ueber die private
dimension hinaus. Aber, Gerlinde, das ist ein natuerlicher Vorgang, darueber
musst du dich nicht sorgen. Es sind dies die drei "eckpfeiler" des
Weltenkarmas : Geld, Sex, Religion.

Daruber kannst du auch herrlich meditieren, und mit garantiert wunderbaren
Erfolgen und Erlebnissen. Dazu nimmt du einen "quadratischen", reinweissen
karton bei dem wenigstens eine kante 30 cm lang ist. 

(gerade gemessen - ich weiss, wissenschaft ist kalt und zynisch - aber es
kommt ja auch darauf an, wofuer man sie verwendet, so kann ein zollstock
in der hand eines Diebes zum Werkzeug Gottes werden, wenn mit der Schore
hungrige herzen genaehrt werden)

Auf diesen katron zeichnest du (o4 Edding oder so Schwarz!!!) ein
gleichwinkeliges dreischenkliges Dreieck, mit der Spitze nach oben,
(mandala-stil) etwa zwanzich zentimeter sollte jeder balken lang sein.
Genau in die Mitte des Dreiecks musst du nun einen kreis zeichnen, der
genau 9,5 cm Durchmesser hat - in diesen kreis musst du nun die worte
schreiben : Sex - Geld - Religion (untereinander schreiben, also so :    
                        SEX
                        GELD
                      RELIGION

Nun musst du diesen kartong, so aufstellen, dass du in aufrecht und
entspannt sitzend, aus einer Entfernung von etwa 4o cm anschauen kannst.
Nun betrachte
die drei Wort-Symbole ganz ruhig und entspannt, ohne zu blinzeln, die
augen zu bewegen, oder ueberhaut irgendetwas zu tun ( kreiere waerend der
meditation kein neues krama) 

Sehr bald schon, wenn du es richtig machst, werden sich Lichterscheinungen
an den Raendern des Dreiecks und an den wortsambolen "manifestieren" !
Diese Lichterscheinungen sind die Rudimente der Implantierungen, welche
durch kosmische maechte vor sechs Billionen jahren, deinem "wahren ewigen
Selbst"
"angehaftet" worden sind. Diese Implantate wurden vermittels Energie-Schocks
aus Lichtkanonen auf dich (den Atman, das wahre selbst) abgeschossen -
dadurch, dass du dieses krama nun reduplizierst, und realisierst,
verlieren die Implantate an macht - das "noch gebundene" Licht wird
befreit, es kann wieder frei fleissen, und du kannst es in einem Akt der
Dankbarkeit an den "ursprung"
zurueckgeben - denn du brauchst es ja nun nicht mehr...

Diese Rueckgabe wird dir bestaetigt, durch Empfindungen von Waerem oder
kaelte. die dich entweder ganz durchstroemen, oder sich in den gliedmassen
bemerkbar machen - 

Wichtig sind besonders auch die "affirmationen" die du auf die rueckseite
des kartongs schreiben musst :
Ich erklimme die drei hoechsten Stufen der macht!
In begleitung meines wahren Selbst.
Zum wohle aller Wesen, errichte ich das dreifache goettlich kosmische charisma,
um der Faszination der Wesen ihrer ueberzeugung wegen.
Dreifach ist das heil gegliedert, so lehren es die Grossen Meister von
alters her. Dreifach ist die macht gegliedert, die mich erfuellt, die ich
losklassen kann, und die ich daher beherrsche....

Du beendest die uebung am besten - solange du noch nicht die Erleuchtung
erlangt hast, indem du nach zwei bis vier Stunden "unbewegter betrachtung"
der heiligen Wortsymbole, das Fenster oeffnest und die Mantren laut
schreiend dem Wind uebergibst, der ja durch die Atmung alle Wesen dieser
Welt verbindet! :

SEX - GELD - RELIGION!

(jetzt mal ganz ernsthaft liebe ulrike : du weisst ja selber, wie
kosteninensiv diese Arbeit ist. ich werde dir selbstverstaendlich dafuer
nichts in Rechnung stellen, wuerde mich aber ueber einen adequaten
Austausch von Energien, und Geld ist auch nur eine Energie, freuen. Ich
lasse dir meine kontonummer per E-Mail zukommen. du weisst, harmonie kann
es nur in der Gegenwart von balance geben, balance, Gleichgewicht,
ausgleich - und sicher sehnst du dich nach harmonie vielleicht sogar noch
mehr als andere. Diese harmonie kannst du selbstverstaendlich nur finden,
wenn du deinen Teil der balnce, deinen Teil des ausgleiches erbringst -
auch das ist karma : Ausgleich, Gleichgewicht. Ich denke so etwa
zweihundert bis dreihundert mark, sollte dir der Ausgleich dieser
meditation, die ja Resultat und Ergebniss jahrzehnte Langer
"empirisch-ontholigischer Forschungsarbeit ist, schon wert sein! )

(( Mein mitarbeiter hier im Gehirn-dimensionen-forschungs-Institut, der "Luca",
macht auch Energie-uebertragungen, direkt und ganz ganz tief, in die
weibliche Klientel hinein. Diese Energie-uebertragungen sind besonders
Hilfreich und effektiv, bei Re-Inkarnations-Therapien - aufgrund der
goettlich-natuerlichen Bindung von heiliger Vaginal-Energie, Fruchtbarkeit
und gebaeren - ohne welches ja eine re-inkarnation gar nicht denkbar
waere. Auch Theo spruecht hier ja vom 
"Rad des Werdens und Vergehens und Wiederwerdens" und heiligt die
Vaginal-Energie als Motor dieses Lebens-Rades... wobei der PIM, also das
maennliche Geschlechtsteil - wenn erregiert - ja nur das Fleischgewordene
Symbol
fuer die Nabe des Rades darstellt.... und unsere Existenz ist Symbol, ist
Transzendenz, ist geistig in ihrer wahren Natur. Aber Luca ist, aufgrund
der Kosteneffektivitaet seiner uebertragungen, nicht ganz billig -
sicherlich wirst du nicht genug Geld haben, um diesen heiligen Dienst in
die balance bringen zu koennen. Aber moeglicherweise kann ja dein Vater,
mit einer Hypothek auf euer Haus, eine kreditbuergschaft erwirken. Du
bekommst dann natuerlich auch ein Zertifikat unseres institutes, welches
in anbing an Jonas, buddha, Marcus flügge und andere heilige Weise, in
einer mehr als tausendjaehrigen Tradition steht. Dieses eindruckvolle und
beindruckende dokument ( 40X60, mit goldpraegung,) wird sicher auch deinen
Kunden einen zuwachs an sicherhiet und Vertrauen erwirken. Und dies ist
ja, wie du selber am besten weisst, der anfang von allem.))


nicht nur das, ich war auch bei den butsu und den brennenden Herzen Wolfgang -
und ich war der Koenigs-Seelen-Faenger - die hohe Frau im spiel.
Auch fuer die Pforte der Vaishnava habe ich gejagt.

Ich bin nicht nur einfach erleuchtet, sondern mehrfach...


Ach, glaub doch nicht alles was der kaderlie erzaehlt -
sdoweit her ist das auch nicht mit dem.
Schon in der Bhagavatgita wird ausdruecklich vor dem umgang mit Vedanti
gewarnt, weil das echt macxhtgeile heimtueckler sind..

Der kaderlie, der vertraut ja nur auf deinen guten Glauben, 
und erzaehlt dir was da drinsteht,
damit du selber nicht merh liest...

Und was er auf seiner Homepage hat, dass sind wahrscheinlich Faelschungen,
aus der gleichen Werkstatt, wie die Bible der zeugen jehovas, oder die
Sutren der Amida-Buddhisten, oder etwa nicht ?


Das macht nichts -
Ich verstehe dich.

Geben ist seliger denn nehmen
Wer die Wahl hat hat die Qual
Der Apfel faellt nicht weit vom Stamm
Der ball ist rund
alles aendert sich
Luegen haben kurze beine
Gottes Muehlen malen langsam aber stetig
Oel soll man auf die Wogen giessen und nicht ins Feuer
Buegeln hilft

Dein 
Deva Dipshit

-- 
Eppinger/Jacobus 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to sgppgb@ajww.dv.wbuhz.ck