Hello Helen
(N.DOMNNW@SLJX-L.szm.ks) ## 5 Feb 97 ##


dd>>Wodurch ist denn nun diese "wahnhafte Umsetzung eines
dd>>Weltbildes" bedingt wenn nicht durch Karma (tun).?

Danke Helen.
Allerdings hilft dies nicht viel, denn ausser NewAge-Esoterik-Schraddel  
passt nichts mehr in das Koepfchen unseres DD hinein.

Ich hatte auch schon auf Josette Oberländers Werk "Elemente und Urspruenge  
totalitaerer Herrschaft" verwiesen. Zusaetzlich auf das Buechlein der  
Holefleisch "Die Unfaehigkeit zu trauern". Selbst ein Hinweis auf die  
Diskussion um/ueber Goldhagen brachte nichts.

Fuer DD sind das alles "Weltglaeubige", die die Naturgesetzlichkeit des  
Kahma leugnen. Damit sind Erklaerungen dieser *verwirrten* Leute nicht  
akzeptabel.

Trotzdem nochmals dank fuer den Hinweis.
(gib doch mal bitte ISBN und Preis durch - schliesslich steht das Julfest  
vor der Tuer)

und wech

ludger prabst

--
-- egsn@ujgnbfp.lnofmnuh.yr           office: ipwbgtsa@rryd.dmjibkw.us)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.