"Karma" ist ein Sanskrit-Begriff (Tibetisch: las) und bedeutet
   woertlich: Tun, Handlung.

   Es bezeichnet das universelle Gesetz von Ursache und Wirkung
   und bezieht sich auf Tun/Handlung insofern, als dass nicht
   schon jedes Geschehen an sich bereits als "Karma" bezeichnet
   wird, sondern dass "Karma" sich immer auf eine mit  Willen und
   Absicht verbundene Handlung bezieht.

   Das einfache Wachsen einer Blume schafft kein Karma,
   aber eine Handlung, die z.B. von Mitgefuehl motiviert ist, schafft
   Karma, d.h. dass sie einen Eindruck im Bewusstsein des Handelnden
   hinterlaesst, der zu irgendeinem spaeteren Zeitpunkt, wenn die
   entsprechenden aeusseren Umstaende zusammentreffen, reifen wird -

   das 'Reifen' aeussert sich bei positiv motivierten Handlungen
   in positiven, glueckbringenden Resultaten, waehrend aus negativ
   motivierten Handlungen Leid und Schmerz entsteht.

   Dieses Reifen bzw. diese Wirkung, die durch eine Handlung verursacht
   wird, nennt man in den religioesen und philosophischen Systemen, aus
   denen dieser Ausdruck stammt, "Karma".

   Entsprechend diesen Systemen gibt es viele verschiedene Arten von
   Karma, z.B. sowohl persoenliches Karma wie auch kollektives Karma.


   Ursi