Für Deine ängstlichen Empfindungen und so dominiertes Un-Verständnis
kann ich nichts. Es handelt sich in Wirklichkeit um ein Konzept-Art-
Projekt philosphischer Lebenskunst, an dem sich alle beteiligen können.

Das hat zur Folge, daß ich als Moderator und Mediator alle argumentativ
begründeten Aspekte in einen Diskurs einfließen lasse, damit sie uns
schließlich zu einer konsensstiftenden philosophischen Lebenskunst-Maxime
führen, die ein nachhaltig freundlicheres und somit gedeihlicheres Leben
ermöglicht. Beharrlichkeit und Provokation sind konzeptbedingt lebenspraktisch
notwendig.


Deine Behauptung ist eine Negation dessen, was ich
nachlesbar  - als natürlich bedingt und nur stammesgeschichtlich begründbar -
in vielen Beiträgen argumentativ erfolgreich verteidige. Allein die Tatsache,
daß Du nicht sachlich bleibst, sondern Dich in unhaltbaren Wertungen ergehst,
diskreditiert Dich. Bezüge gäbe es genug, Deine Wertungen sachlich zu begründen.


Der verhaltensregulative Oxytocinstoffwechsel ist evolutiv genetisch
programmiert,  natürlich bedingt und intendiert ein ebensolches
unbewußtes Sollen/Verhalten. Ist Mensch so aufgeklärt,
folgt der Liebe auf den 1.Blick - ein zweiter, zu  beider Glück!,-).
Wie dominant unbewußt das Oxytocin verhaltenssteuernd wirkt ,
kann jeder an jeder engeren zwischen-tierischen und auch menschlichen
Beziehung beobachten.


Das macht er laufend so, wenn er kein Argument hat!,-)


S.o. pure Rabulistik


Verstehe ich richtig, das Gute muß undefiniert bleiben?
Das und was Du unter " gut" verstehst, das begründe mal bitte.

............


Witzbold gestriger, das belege mal argumentativ. Das kannst Du nicht, wetten?


Ja, senile vielleicht?,-)


Mit freundlichen Größen
Gérard