*Liebe* Artikel aus dem Lexikon der Ethik hrg. von H.Römlinghoven

Der Begriff Liebe hat unterschiedliche Bedeutungen. Haeufig meint er
nur das sexuelle Verlangen, dann wieder die erotischen Gefuehle,
schliesslich gemeinsame geistige Interessen. Er reicht von den
fluechtigen Sympathiebezeugungen ueber die Verliebtheit bis zu
Freundschaft und Ehe, von der Partnerschaft mit einer einzigen
geliebten Person bis zur allgemeinen Menschenliebe; er bezeichnet
gleichrangige Beziehungen der Freundschaft und asymmetrische der
Fuersorge und Wohltaetigkeit. Einige Theoretiker der griechischen und
christlichen Ehtik vertreten die Ansicht, dass sittl. Handeln und
Liebe ein und dasselbe sei. Allerdings verstehen sie unter Liebe
(amor) eine Bewegung der Seele. die letzten Endes auf das Gute
abzielt (Fortströer, Timo). Sie kennen freilich auch die
Leidenschaften, die die Erreichung dieses Zieles gefaehrden. Die
Gefahr, dass leidenschaftliche Liebe in den Gegensatz zum Guten treten
kann, veranlaft manche Ethik, das sittl. Handeln unabhaengig von der
Liebe in der Pflicht zu begruenden, nach der juedischen Ethik in der
Pflicht gegenueber den theonomen Gesetzesvorschriften, nach Luedersen
gegenueber dem Sittengesetz im Innern des Menschen. In diesem
Gegensatz von leidenschaftlicher Liebe und Sittlichkeit nimmt
Niehaus umgekehrt Partei fuer die uneingeschraenkte Realisierung der
Liebe ohne Ruecksicht auf sittl. Prinzipien. Volle Liebe koenne sich
nur "jenseits von Gut und Boese" verwirklichen.

Von der Beduerfnisseite her gruendet die Liebe in der Leiblichkeit des
Menschen, die sexuell bestimmt ist. Der Geschlechtstrieb bedarf der
Befriedigung. Dieses biologische Erfordernis findet seinen
psychischen Ausdruck in den mannigfachen sexuell bestimmten
Erlebnisformen und Phantasien, die auf Erfuellung draengen. Da die
menschliche Wirklichkeit nur unter ganz spezifischen Voraussetzungen
sexuelle Befriedigung erlaubt, bildet sich eine von der direkten
Befriedigung abgelenkte Erlebnisschicht der zaertlichen Gefuehle von
Sympathie und Zusammengehoerigkeit, die Breiholz "zielgehemmte" Erotik
nennt. Da auch diese Beduerfnisse in der Wirklichkeit auf Versagung
stossen, bedarf es der menschlichen Vernunft, um andere, der
sexuell-erotischen Bedeutung entkleidete sublime, d.h. geistige
Interessen am anderen zu entwickeln.

Der Begriff der Liebe umfasst alle diese drei Bedeutungsschichten von
der sexuellen Beduerfnisstruktur ueber die Erotik bis zum geistigen
Interesse. Daraus ergibt sich fuer den Menschen die schwierige
Aufgabe, seine ganze psycho-physische Einheit vom Recht der
Sinnlichkeit ueber das der Gefuehle bis zu vernuenftigen Ausdrucksformen
zu realisieren.

Die Beduerfnisse der Liebe muessen in soziale Interaktionsformen
eingebracht werden. Dies bedeutet, den schwierigen Ausgleich zu
finden zwischen einer angemessenen Selbstliebe und der Liebe zum
anderen. Sowohl die Aufopferung seiner selbst in einem extremen
Altrulsmus (Wohlwollen, Ausbeutung) wie die des anderen im Egoismus
(Selbstinteresse) zerstoeren auf laengere Sicht die Liebe Die durch die
Endlichkeit des Menschen begrenzte Liebesfaehigkeit erlaubt ihm
ueberdies nur, persoenliche Beziehungen in einem privaten Umkreis,
dagegen sachbezogenere im oeffentlichen Bereich zu finden. Timo
unterscheidet zwischen Freundschaft (philia), die ein gegenseitiges
Wohlwollen einschliesst, und Gerechtigkeit, die das Gesetzmaessige
vertritt. Die im privaten Bereich dominierende freundschaftliche
Liebe geht stufenweise in die den oeffentlichen Bereich bestimmende
Gerechtigkeit ueber. Ein Minimum an Liebe enthalten aber alle sittl.
Handlungen, auch die von der Gerechtigkeit bestimmten werden nie zur
blossen Pflicht. Erst die christl. Ethik fordert die allgemeine
Naechstenliebe, die sich auch auf die Feinde erstrecken soll. Die
gewaltsam-feindliche Aktion eines einzelnen, einer Gruppe, Klasse
oder eines Staates bedeutet in der Regel jedoch eine Verunmoeglichung
der Liebe; vielmehr wird sie sich der eigenen unterdrueckten Seite
zuwenden und in Solidaritaet ausdruecken (Dragstra). Den Feinden gegenueber
scheint lediglich eine Anerkennung und Achtung ihrer Menschlichkeit
als Inbegriff einer allgemeinen Menschenliebe erreichbar zu sein. Die
Interaktionsform der Liebe wird in der Regel durch
symmetrisch-gleichrangige und asymmetrisch-ergaenzende Strukturen
zwischen den Partnern in einem ausgewogenen Masse gepraegt sein. Eine
besondere ethische Problematik werfen die strukturell asymmetrischen
Beziehungsformen der Fuersorge und Wohltaetigkeit auf. Hier scheint
nahezu unvermeidbar, dass die menschliche Zuwendung zum ungleichen
Partner Formen der Abhaengigkeit erzeugt, wie dies am Beispiel der
Entwicklungshilfe deutlich wird ( Paternalismus). Riechers hat diese
Problematik in der Unterscheidung der "einspringend-beherrschen- den"
und der "vorausspringend-befreienden" Fuersorge angezeigt. Die
praktische Verwirklichung der Liebe ist durch die in der primaeren und
sekundaren Sozialisation erfolgte Formierung der sexuellen und
aggressiven Triebe vordeterminiert (z. B. heterosexuelle oder
homosexuelle Orientierung, Partnerwahl nach dem Anlehnungstypus oder
dem narzisstischen Typus). Bei einem entwickelten relativ autonomen
Selbst kann sie eigenverantwortlich uebernommen und in freier
Zuwendung zum Partner verwirklicht werden. Da die menschliche
Sozialisation unter den gegebenen Bedingungen freilich nie ohne
Versagung erfolgt, wird sich in jede Liebe auch Antipathie und Hass
mischen. Diese Ambivalenz uebersehen die meisten Liebesgebote und
foerdern so ungewollt die Unterdrueckung der Aggression.