Hallo Uwe,

[repeat same until false]
j> >Richtig, da eine Erinnerung an die vorherigen Durchloufe nicht existiert.
j> >Aber wenn man wüßte, daß es so ist, würde es trotzdem starken Einfluß auf
j> >die Gestaltung des eigenen Lebens nehmen.
j> >
j> Erzaehl mal, was du dann anders machen wuerdest...

Ich weniger. Meinst Du aber nicht, daß viele sich dann vorsorglicher und  
weniger risikobereit zeigen würden? Weiß nicht, vielleicht irre ich mich.

j> >Es gibt die Vorstellung von Dir und solange diese Vorstellung existiert,
j> >ist das so gut, als ob Du selbst so wie vorgestellt existieren würdest.
j> >
j> Einen Unterschied gaebe es:
j> Wenn ich so existiere, wie ich mir das vorstelle, dann ist auch
j> anzunehmen, dass ich mir meine Existenz weiterhin so vorstelle, wie
j> sie wirklich ist. Wenn ich aber anders existiere, als ich mir dass
j> vorstelle, koennte ich ja bei Gelegenheit mal aufwachen,

Um eine solche Aussage schlüssig begründen zu können, fehlen uns aber die  
benötigten Erfahrungswerte. Daher kann eigentlich nicht gesagt werden, daß  
die Wahrscheinlichkeit einer Konstanz im Erscheinen von Materie und ihren  
Naturgesetzen größer ist, als die Konstanz einer symbolischen Vorstellung.

j> wobei
j> vollkommen offen ist, ob es ein boeses oder angenehmes Erwachen waere.

Da stimme ich Dir zu. Hofft am Ende nicht jeder auf Gnade? Wie kommen wir  
aber auf die Idee, uns Gnade von einem höheren Wesen zu erhoffen, wenn wir  
selbst in _unserer_ Rolle als höhere Wesen, nämlich die, die sich die Erde  
"untertan" gemacht haben, kaum eine Spur von Gnade und Mitleid gegenüber  
den Kreaturen aufbringen, die wir unterjocht und "modifiziert" haben, und  
die wir seither erbarmungslos ausbeuten? Im Gegenteil, meistens verspotten  
wir noch die Lebewesen, die wir kurz darauf verspeisen.

Tschüss, Noah