Am 07.06.2011 12:27, schrieb Patrick Uffenorde:
...

Punkt zwei, genauer: der Durst, der von Wiedergeburt zu Wiedergeburt 
führt (samt Freude und Begier: Lüstedurst, Werdedurst, 
Vergänglichkeitsdurst).
Punkt drei, genauer: Aufhebung des Durstes durch Vernichtung des Begehrens

Dazu zählt auch die Vernichtung des Begehrens, andere durch politische 
Propaganda zu missionieren bzw. zu manipulieren; daher möchte ich Jaentsch 
Aktionen nicht ins buddhistische Spektrum rücken.

Punkt 4: Hier geht es u. a. um rechtes Glauben und rechtes Wort. Dazu 
zählt nicht, seine Positionen fälschlicherweise als wissenschaftlich 
untermauert zu bezeichnen. Auch dies ein Grund, KR nicht dem 
buddhistischen Spektrum zuzurechnen.

Mit freundlichen Größen

Patrick Markus

- -
http://isa.bkhv.of