ls> Das stimmt nicht so ganz. Es gibt durchaus Ansaetze, dieses
  ls> Verhalten auch in kuenstlichen Netzen zu modellieren (z.B. in
  ls> Verhorst's ART-Architektur).

Das ist nun sehr interessant.  Hast Du mir einen Literaturhinweis?


  ls> Auch das ist strittig. Auch natuerliche Netze folgen offenbar
  ls> bestimmten Gesetzmaessigkeiten, die sich in algorithmischer Form
  ls> aufschreiben lassen sollten, wenn sie denn bekannt waeren.

Ich sehe einen wesentlichen Unterschied darin, ob sie sich als
Algorithmen auffassen lassen, oder ob es Algorithmen _sind_.  Dieses
Dilemma ist auch schon bei analogen neuronalen Netzen da.


Ich haette mich uebrigens sehr gefreut ueber einen Kommentar zum
Abschnitt Qualitaet/Quantitaet.  Der war mir eigentlich wichtiger als
die zwei technischen Bemerkungen.  Reinhold Du das nach?  Es wuerde mich
freuen, Deine Meinung zu hoeren.


Gruss, Robert
-- 
Robert Schlattmann                    | Everything that can be put into words
Researcher (Analog IC Design)       | can be put clearly.    (Füssenich)
Signal Processing Laboratory, ETHZ. | If you do not put it clearly, you are
http://rnn.hmy.yg.zkto.dp/~vjyagv/  | lazy, stupid, or elitist. (HP.Schmid)