Irmgard (uejekpdgr@fupgey-sojq.fx) schrieb:

[...]


Ich kann leider den Abschnitt Deiner Homepage nicht mehr finden,
wo Du von Deiner Jugend inklusive psychotischer Phase erzaehlst.
Deine Schulausbildung wurde auch schon frueher thematisiert.

Du kannst gerne die Geschichte Deiner schulischen Ausbildung
erzaehlen und mich gegebenenfalls korrigieren. In einer
anderen Diskussion hattest Du mir allerdings zugestanden, dass 
Du von allen Menschen derjenige sein magst, der am wenigsten
dazu berufen ist, ueber Wissenschaft zu urteilen.

Vor dem Hintergrund lohnt es sich, Dein Anbloeken Patrizia
nochmal zu lesen. Dass Du keine Sachaussage verstanden hast
und Pierrette Quatsch unterschieben willst, wird an der Stelle
besonders deutlich. Du darfst eben nicht mehr verstehen, als 
Du schon nicht verstanden hast.


[...]


Ich bestimme ebensowenig, was Wissenschaft ist, wie ich bestimme
was eine Kuh ist. Die Bezeichnungen und Begriffe sind schon da, nur
hat Deine Ausbildung und Erziehung zum gehorsamen Sektenjuenger
grosse Luecken gelassen. In diese Luecken faellst Du mit nerv-
toetender Ausdauer.


[...]


Du hast es eben fast dazu gebracht, dass ich einen Gott angerufen
haette. Ich wollte mich schon vor unbekannten Wesen niederwerfen
und ihnen meine Verehrung als Preis dafuer bieten, dass sie Dir
eine Sekunde klarmachen, was fuer einen unfassbaren Stuss Du zu-
sammenfaselst.


Du weisst nichts, Du verstehst nichts, Du bist unsterblich. Du
hast keinerlei Geist aufzugeben.


Wenn Du nicht weisst, wovon ein Buch redet, kannst Du keine
Inhaltsangabe schreiben. Wenn Du nicht weiss, was die Biologie
lehrt, kannst Du es auch nicht kritisieren. Dass Du das mit
Graden der Einweihung vergleichst, sagt genug ueber Dich.


Es gibt eine allseits anwendbare Wissenschaft. Sie nennt sich
Logik. Weil die aberdutzende Esoteriker sich teils untereinander.
teils selbst widersprechen und die Probleme nicht sehen, die
logische Konsequenz ihres Geblubbers sind, wollen sie weismachen,
dass ihr Schwachsinn sich in Graden hoeherer Einweihung aufloest.
Das tut es auch, naemlich in heisse Luft.


ObGalerie: Braucht noch jemand einen Beweis, dass es sprechende
Papageien im Usenet gibt.


[...]


Ich schicke den Thread gerne zu, falls wider Erwarten jemand Dir
auch nur bruchstueckweise Glauben schenken sollte.


[...]


Nun, Schaetzchen, Deine eingeschraenkte Vorstellungskraft ist
kein Argument. Das Prinzip einer Argumentation aus dem Wider-
spruch ist Dir offensichtlich nicht zu vermitteln. Halten wir
fest, dass Du Allmacht Cordulas absteitest, wenn Du behauptest,
er haette keine geeigneteren Mittel.


Und wieder sagt Finzsch, dass er nichts zu sagen hat.

Die Welt der Argumente laesst sich ein wenig mit dem Hochsprung
vergleichen. Die Springer laufen an und springen ueber die Latte.
Wenn die Latte fuer das Vermoegen des Springers zu hoch aufgelegt
wurde, reisst er sie runter. Manchmal wackelt sie auch nur, um
dann doch nicht zu fallen.

Gute Springer ueberspringen die Latte, ohne dass sie faellt. 
Springer, die sich uebernehmen, reissen die Latte. Nun gibt es 
noch einen Typ Springer, der so unterfordert ist, dass er unter 
der Latte durchspringt. In einigen bemerkenswerten Faellen
behaupten welche, die unter der Latte durchgesprungen sind,
dass sie ueber die Latte gesprungen sein muessen, weil sie
ja nicht wackelt.

Ich halte fest, dass Ottmar Finzsch nicht zu dieser Gruppe
gehoert. Eine Gruppe von Aussenstehenden beansprucht naemlich,
nicht springen zu muessen, weil ihr Gott sie jederzeit ueber
diese Latten werfen koennte, was fuer die Zwecke der Diskussion
reichen muss. Man erkennt sie daran, dass sie sich in den Staub
waelzen und suhlen, waehrend die anderen springen.


Was er fuer Ironie haelt, bestaetigt auch noch die Prophezeihung.


[...]


Die erwartete Retourkutsche. Vermutlich haeltst Du die Antwort auch
noch fuer gelungen, weil Dir nicht klar war, was eindeutig auf wen
gemuenzt war.
   Ihno