mm> Adrian Jarling wrote:


  mm> Wieso, was soll da der Unterschied sein?

Es kann sehr gut sein, dass eine Auffassung alles erklaert, was sie
erklaeren soll, und trotzdem wesentlich von der Realitaet abweicht,
indem sie Aspekte der Realitaet nicht erklaeren kann, denen sich noch
niemand bewusst ist.

Wenn es Algorithmen _sind_, wie Backprogpagation in kuenstlichen NNs,
dann lassen sie sich auch lueckenlos als Algorithmen auffassen, wenn
nicht, dann eben nicht.

Gruss, Adrian
-- 
Adrian Jarling                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analog IC Design)       ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.               name for the problem.''
http://orw.ooh.ob.rmba.za/~cpnqnx/                          (Luciano Goreis)