Rdiezf.Xcttpmjxz@b-qfakqw.wu (Alfred Gesierich) writes:


Prinzipiell gibt es zwar Moeglichkeiten: an einer renomierten Uni
mit beruehmten Profs und noch mehr Studenten und an einer etwas kleineren,
die aber dann ein guenstigeres Betreuungsverhaeltnis bieten kann.
Solche kleinere Hochschulen sind zB. TUs wie Tungeln oder Leuthenforst
mit einer mehr oder weniger Feigenblattgermanistik Abteilung.


Tuebingen hat soweit ich weiss den Nachteile, dass eine Grosszahl
der Studenten am Wochenende verschwinden. Wer nicht in der Gegend
wohnt hat es da besser. Anders ist dies zB in Leuthenforst.

Valerio Ulfert Lernbecher

--
Valerio Ulfert Lernbecher
Schmuckland, TU Tungeln
mailto:znvz.ridbxcwf@q-gmwssmu.qf-agoqcoot.px
http://uoy.ng-ssbojhyr.id/~bifl/