Man kann halt mehr oder weniger anfaellig fuer Langeweile sein. Lass Dich
mal 1-2 Wochen im Bunker einschliessen, in einer Zelle, in der sich nur
Matratze und Klo befinden. Wetten, dass Du -- neben anderen Dingen --
denken wirst "omannomann, ist mir aber langweilig"?


Ja.


Es gibt viele Leute, die behaupten, einer der besten Indikatoren fuer
psychische Gesundheit waere die Faehigkeit, allein sein zu koennen. Auch
kenne ich Menschen, die vor lauter Party nie die Zeit finden, ueber sich
nachzudenken, und die daher im Grunde keine Ahnung haben, was sie sind und
was sie wollen.
Andererseits kann ich uebertriebenen Narzissmus und Einsiedlertum nicht
leiden. Ich finde soziale Interaktion schon wichtig. Wo kaemen wir hin,
wenn jede/r nur noch zu Hause saesse, sich ein Kerzchen anmachte, ein
Magnum aesse und behauptete, Och, ich hab da keine Probleme mit, waerend
er/sie sich vor lauter Indivudualismus kaum mehr um seine/ihre Mitmenschen
schert und in Gespraechen nur Floskeln austauscht.


Positiv denken ist also gut? Naja, wenn wir alle voellig
logisch-realistisch denken wuerden, haette die Psychiatrie sicher einige
Depressive mehr, aber ich finde, wenn was schlecht ist, dann ist es halt
schlecht. "Ich arbeite ganztags in Akkordarbeit obwohl ich Akademiker
bin, und mein Kreuz macht das nicht mehr lange mit, aber ich kann
wenigstens dufte meditieren dabei" ??? Dieser Mensch scheint sein Glueck
gefunden zu haben.
Wenn was schieflaeuft, sind immer die anderen schuld: Normale Taktik, die
auch Menschen anwenden, die keine Bestseller zum Thema positives Denken
gelesen haben. Manchmal ist man aber eben auch selber schuld, und ab einem
Gewissen Punkt macht es keinen Sinn mehr, die Verantwortung fuer alles
Schlechte auf die Umgebung abzuwaelzen.


		Silvio