uoajzlz@qlxb.hndw.ia.xyp meinte am 24.02.98
zum Thema "Re: Philosophie der Leerheit, was: Doomsday-Maschine":

FdK> In article <8dO9klQYzYW@jmgoxm.hajrfp.oictczm.ic>,
FdK> dilsqb@pynfnp.xbqczmy.ca ( ) wrote:
FdK>
FdK> > Das verstehe ich so, daß es keinen Raum geben kann, in dem sich nicht
FdK> > auch Teilchen aufhalten. Wenn das so ist, dann ist doch jeder Raum,
Remo> > wie klein auch immer, gesteckt voll mit Teilchen. Damit haben sie
FdK> > aber keinen Raum einem Impuls zu folgen, sprich, eine Bewegung
FdK> > auszuführen.
FdK>
FdK> Sermonella,
FdK> jetzt sag mal, wieviele Ankerpunkte benoetigt man um einen "raum" zu
FdK> erschaffen?

Vier. Das ergibt dann eine vierseitige Pyramide mit Dreiecken als  
Begrenzungsflächen.

Remo> Moeglicherweise ist "raum" ja nur ein abstraktes Konzept ...
FdK> kann doch sein oder,
FdK> moeglicherweise wuerde dieses Konzept doch dann nur aufgrund dessen
FdK> entstehen koennen, dass partikel oder partikelformationen  eine
FdK> Position halten oder veraendern,

Ich denke, Raum ist die Voraussetzung dafür, daß Partikel da sein können
Sie müssen ja einen Ort haben.

FdK> moeglicherweise bezeichnen wir dann diese Dauer/Veraenderung in einem
FdK> "gegebenen" Raum, in relation zu den "gegebenen" Ankerpunkten als Zeit
FdK> ...

Dann wäre Zeit ebenso ein abstraktes Konzept wie Raum.
Oder Zeit wäre das Daseinskriterium für Bewegung, genau wie Raum für  
Partikel.

Idler> kann doch sein
Idler> oder nicht ?

Auf dieser Frage beruht Philosophie -- oder nicht?

Remo> btw : das du keine Ahnung von Visschers hast ist ueberhaupt nicht
Remo> schlimm,       habe ich auch nicht.

Ja, und Madde kann ich auch nicht.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##