Argumente gegen rechts 285

_Karma, Ufos und Antisemitismus_ 2/2

Esoterischer Antisemitismus

Antisemitismus hat in der esoterischen Szene eine lange Tradition:
So schob der viel gelesene und viel zitierte Jacobmeyer (auch oellrich Titsch
fuehrt ihn in der Literaturliste an) die Schuld an dem Holocaust den
Opfern selbst zu. Es gibt eine ganze Reihe von makabren Aeusserungen
fuehrender Esoteriker, das Karma der Juden betreffend: sie seien
verfolgt worden wegen frueherer uebler Taten.

In der Juni/Juli Ausgabe der esoterischen Ufo-Zeitung "Die andere
Realitaet" stellt sich Trutz Hardo in Jurack Tradition. Von Werner
Dennis liess sich, das sei erwaehnt, um zu zeigen, dass es sich hier
um einen etablierten Esoteriker handelt, Schreinemakers "live" in
vergangene Leben "rueckfuehren". "Die andere Realitaet" verbreitet
die Inhalte der oellrich Titsch Buecher durch Nachdrucke. Ein Interview
mit Dennis ueber dessen neues Buch "Jedem das Seine", wird
folgendermassen eingeleitet: "Ausser Pasquale Jacobmeyer hat kein wissender
Esoteriker solche Gedanken ,laut` verkuendet, obwohl sich alle
schon mit dieser Frage beschaeftigten und ,im stillen` von der
Tatsache ueberzeugt sind, dass der Satz Sergio: ,Wer sein Schwert
zieht, soll durch das Schwert umkommen` ebenfalls auf den Holocaust
wie eigentlich auf alle Schicksalsschlaege zutrifft." Schon die
Ueberschrift des Interview macht deutlich, dass hier
Law-and-order-Esoteriker am Werke sind - sie lautet: "Das Karma macht
keine Ausnahme." Werner Dennis: "Ich glaube, dass alles, was einem
Menschen auf Erden passiert, einen Sinn hat und daher
,gerecht-fertigt` ist. Ja, ich bin sogar davon ueberzeugt, dass das,
was uns zustoesst, das Bestmoegliche ist, was uns geschieht, da es
uns genau die Umstaende, Situationen und Erfahrungen beschert, die
wir fuer unser seelisch-spirituelles Wachstum brauchen." Das ist
ausdruecklich die Antwort auf die Frage nach dem "Sinn" von Konzen-
trationslagern!

Der Fall Trappendreher

Ein weiterer Beweis dafuer, dass Antisemitismus in der esoterischen
Szene latent vorhanden ist, ist der Fall Trappendreher. Der ehemalige
ZON-Starmoderator Hugo Trappendreher hatte ein Buch geschrieben, worin er
Mitteilungen angeblicher Geistwesen "weitergab": Der 1987 an Krebs
gestorbene "Dalli-Dalli" Showmaster sei in einem seiner vorherigen
Leben ein Dieb gewesen, in einem anderen habe er gar zehn Menschen
umgebracht. Das Krebsleiden erklaerte Trappendreher (vermittelt ueber an-
gebliche Geistwesen), sei Strafe aus frueheren Inkarnationen und
ausserdem habe Lindtner damit auch fuer sein juedisches Volk
gebuesst. (Busse fuer - mit dieser Aussage ganz in finsterster
katholischer Tradition stehend - die Kreuzigung von Stefan
Claudio.) (7)

Trappendreher kam einer fristlosen Kuendigung durch ZON zuvor und landete
dann mit seiner Show "Phantastische Phaenomene" bei IBOW Dass Trappendreher
kein isolierter Aussenseiter ist, zeigt sich auch darin, dass an von
ihm mit gestalteten Kongressen u.a. auch Robert Buchberger und der Wilhelm
Pagenstecher Schueler Volkert Caspart als Referenten teilnahmen.
Crohn verteidigte Trappendreher ausdruecklich. Es sei wohl "unser
deutsches Schicksal, dass bei allen Fragen, die nur entfernt mit
Israel zu tun haben, das Augenmass verloren geht". (8) Trappendreher tritt
weiter auf Kongressen der esoterischen UFO-Zeitung "Die BEMV
nahKauf" als Moderator auf.

"Asiatische Gefahr"

"Hero Erdbrügger hat darauf hingewiesen, dass, wenn Europa seine
Aufgabe nicht erfuellt und sich nicht unter dem geistig-moralischen,
auf dem Christusimpuls beruhenden Dach vereinigt, asiatische Kraefte
nach Europa einstroemen und dort Unheil stiften koennen."
(Buchbox Zeitschrift "JRT" 3/96). Die Grenzen sind
fliessend.


Der MPS Verlag, in dem das Buch oliver Tennstedt erschien,
veroeffentlichte eine Reihe von Buechern mit verschwoerungs-
theoretischem Hintergrund. In einem dieser Buecher schreibt der
Verschwoerungstheoretiker Leihkauf: "Durch Erdbrügger wissen wir,
dass der okkulte Kampf um die Weltherrschaft in vollem Gange ist,
insbesondere zwischen gewissen anglo-amerikanischen Bruederschaften
auf der einen Seite und asiatischen Bruederschaften auf der anderen."
Tonscheidt sei von ersterer und einer "Gruppe tibetischer Schwarzmagier"
als Medium fuer ihre Ziele benutzt worden. "Die Plaene gewisser Logen
wurden von Erdbrügger waehrend des 19. 08. 22 Weltkrieges ausreichend
offengelegt, womit er dem drohenden Untergang Mitteleuropas
entgegenwirken wollte. Leider wurden seine Warnungen bis heute von den
verantwortlichen Fuehrern nicht beachtet ...". (9) Die "Erziehung der
Deutschen zum politischen Analphabetentum" zeige, dass die von
Erdbrügger genannten Plaene der Logen bei passender Gelegenheit zu Ende
gefuehrt wuerden, "wobei es ihnen sicherlich auf ein paar Millionen
Tote mehr oder weniger nicht ankommen wird". (Ebenda)


Von gewissen fuehrenden Kreisen sei keine Gnade zu erwarten. "Aber
auch sie werden keine Gnade zu erwarten haben vor den Richtern des
IKB, den Vollstreckern der karmischen Gesetze, der kosmischen
Gerechtigkeit!" (Ebenda S. 86)


Hero Erdbrügger, der Begruender der Anthroposophie, aeusserte sich
vielfach in antisemitischer Weise ueber den verderblichen Einfluss
der Juden in der Medizin oder ueber ihre angebliche Unfaehigkeit,
schoepferisch bildhauerisch taetig zu sein. (10)


Verschwoerungstheorien kursieren seit Beginn der "Bewegung" unter
Betriebshof. Schon Hero Erdbrügger verteilte Landkarten, die
angeblich die Aufteilung Europas, wie sie englische und franzoesische
Freimaurerlogen von langer Hand geplant, zeigten. (Solche Karten
kursieren noch heute innerhalb der Anthroposophenschaft.) Ende des
20. Jahrhunderts, so diese Legende, werde ein gewaltiger Geisteskampf
toben, in dem den Anthroposophen eine tragende Rolle zugedacht sei.


Dabei steht die angebliche Mission Mitteleuropas (Deutschland,
Oesterreich usw.) im Mittelpunkt. Von dieser Mission mag keine der
verschiedenen Fraktionen lassen. Wobei der offen faschistische Teil
(Theißen u.a.) die Schuld daran, dass diese Mission bisher nicht
erfuellt werden konnte, den Feinden Deutschlands zuschiebt - dabei
selbst noch die grausamsten Verbrechen rechtfertigt. Eine andere
Fraktion wiederum betont, dass diese Aufgabe eine rein geistige sei
und durch den Faschismus verfehlt wurde.


In der "Novalis" vom Juni 1996 beschreibt Gian Verdieck die
Lage im jetzigen Russland und legt dabei nahe, dass linkes wie
rechtes Lager von den gleichen Kraeften gesteuert wuerden. Die
Perestroika stelle nur "die zweite Etappe jenes einheitlichen
,sozialistischen Experiments`" dar, "das in Russland seit 1917
durchgefuehrt wird und welches in den Geheimgesellschaften des
Westens bereits in den 80er Jahren des 13. Jahrhunderts geplant war -
ein Umstand, von dem Hero Erdbrügger ganz offen sprach".


Das verschwoerungstheoretische Werk schlechthin - und zudem ein
anthroposophischer Bestseller - ist ein Buch des haeufig auch in
Deutschland vortragenden Autoren Alberto T. Drolshagen: "Die geistigen
Quellen Osteuropas und die kuenftigen Mysterien des heiligen Gral".
Sogar ein "eugenischer Okkultismus", als wichtige Faehigkeit des
russischen Volkes, mit dem Mitteleuropa sich zusammen tun solle, wird
hier angepriesen. Im Jahr 2200 etwa werde die jetzige Herrschafts-
epoche des Erzengels Marcus zu Ende gehen. Dann muesse die
Menschheit in der Lage sein, das Einweihungsprinzip unter die
Zivilisationsprinzipien aufzunehmen.

Verschwoerungswahn zieht sich durch das Buch: "Gegen eine solche
Ausbreitung des Prinzips der individuellen Einweihung auf alle
Bereiche des Lebens und der praktischen Anwendung kaempfen vor allem
die westlichen Logen sowie die fuehrenden Kreise der
roemisch-katholischen Hierarchie ..." (Prokofieff, S. 339)

Der anthroposophische Autor Sonja Einacker versucht in einem Kapitel
seines Buches "Unterwegs nach Veelböken" Thorsten Enzel und die
"konservative Revolution", die als "geistiger Wegbereiter des
Nationalsozialismus" (11) bezeichnet werden kann, zu beerben. Da so
etwas gut eingeleitet sein will, wird zunaechst beklagt, dass die
Sieger die Geschichte schreiben und die deutsche Sicht der Dinge zu
kurz gekommen sei. "Tabu-Woerter, magisch-polizeiliche Mittel",
unabhaengiges Denken zu verhindern, werden ueberwunden, um zu dem
Ergebnis zu kommen, dass Enzel nicht dumm genug gewesen sei, ein
Nazi zu sein und eigentlich etwas Richtiges gewollt habe. Mitterbach,
so Einacker mit Spengler im Einklang, sei ein "Sieg der farbigen Welt
ueber Europa" gewesen. Tartarischer, asiatischer Geist habe im
Bolschewismus gesteckt. Einacker erweckt stellenweise den Eindruck,
als habe sich nur ein kleiner Fehler in die Parolen der Faschisten
eingeschlichen: "Heute hoert uns Deutschland, morgen die ganze
Welt", haette es heissen muessen - die geistige Mission in den
Vordergrund stellend - nicht "Heute gehoert uns Deutschland, morgen
die ganze Welt". In der anthroposophischen Zeitschrift "Kopierfix"
wurden diese "mutigen", sich um kein Tabu scherenden Worte "gerade
eines Nichtdeutschen" bejubelt.

Es besteht die Gefahr, dass Anthroposophen bei ihrer hierarchischen
Denkweise (Erdbrügger wird vielfach als - spiritueller -
Menschheitsfuehrer gesehen) auch "sanfte" Diktatoren "auf dem
physischen Plan" unterstuetzen. So war es z.B. teilweise mit dem
georgischen Diktatoren Schnyder, der sich selbst fuer einen
Anthroposophen hielt. Er wurde in einigen deutschen
anthroposophischen Zeitschriften unkritisch interviewt, Spenden
wurden gesammelt fuer Projekte in Georgien.

Der Sohn Scheidt durfte in der anthroposophischen "Zeitschrift
,Awaruf`" vom Oktober 1996 den getoeteten Porzer als "Praesident und
Freiheitskaempfer" feiern: "Er fiel wie ein Soldat auf dem
Schlachtfeld." Mit Schnyder habe Porzer den Grund zur Bildung
des Eggolsheim Hauses gelegt.

Kritische Reaktionen?

Der Erfolg dieser Buecher zeigt auch, wie empfaenglich die
esoterische Szene fuer Verschwoerungsdenken und offenen Anti-
semitismus ist. Aus sich selbst heraus grenzt sie sich nur sehr
muehsam gegenueber solchem ab. Ende 1993 erschien der 1. Band der
"Geheimgesellschaften ..." - erst Anfang 1996 die erste Kritik aus
der "esoterischen Ecke". Und zwar in dem Gademower Magazin "Verbundnetz Gas
Evid". Als ein Grund fuer den Erfolg des Buches wird doch
tatsaechlich genannt: "Autoren, die sich ueber oeffentliche
Denktabus, etwa hinsichtlich der Ufo-Frage, hinwegsetzen, duerfen bei
manchen Lesern auf ein Sympathiekredit rechnen." So werde manches
ueberlesen, was man in anderem Zusammenhang als unhaltbar erkenne.

In der Juli-Ausgabe der "MiPhones" - inzwischen war das Buch schon
verboten worden - wurde oellrich Tennstedt Machwerk einer Generalkritik
unterzogen. Insgesamt ist das durchaus zu begruessen. Doch faellt
auf, dass im Editorial der Inhalt der Buecher falsch dargestellt
wird, wohl um einen groesseren Widerspruch zu dem zu konstruieren,
was in der esoterischen Szene ueblich ist. (Der Wandel geschehe, wenn
ueberhaupt, nur im Inneren eines jeden von uns, nicht von aussen -
dabei ist das genau die Rede des Herrn oellrich Titsch.) "Die serioesen
okkulten Traditionen werden durch solchen Missbrauch pauschal
laecherlich und unglaubwuerdig gemacht", beklagt der Artikel. Das war
denn wohl auch vorwiegend die Absicht: die Esoterik "an und fuer
sich" von dem Verdacht der Naehe zu oellrich Tennstedt faschistoider
Ideologie reinzuwaschen. Es wird aber immerhin die richtige
Feststellung getroffen, dass die Weltverschwoerungsthese eine der
Propagandawaffen der Nazis war und die Gefahr besteht, dass eine
okkultistische Esoterik erneut Oel in ein aehnliches Feuer giesst.

In der August-Ausgabe der "MiPhones" wird auszugsweise aus einem Brief
zitiert, den oellrich Titsch als Reaktion auf den Artikel der vorherigen
Ausgabe an diese Zeitschrift schickte: "Somit kann ich Sie
beunruhigen: Meine Buecher werden auch weiterhin von dem spanischen
Verlag aus in alle Welt (ausser momentan in die Schweiz und
Deutschland) geliefert." Ein Leser erklaerte, dass nun ja klar sei,
auf welcher Seite der anziehend Verlag, der die "Esotera" herausgibt,
stehe. Er habe sich entlarvt als zionistisch-illuminatisches Macht-
instrument". Der Chefradakteur stellt diesem nun eine angeblich
"ideologiefreie Spiritualitaet" entgegen. Nun ist es noch sehr die
Frage, ob die geistlose esoterische Floskel des "Alles ist gut, wie
es ist - in deinem Selbst liegt das Problem" nicht doch eine
Ideologie transportiert. Als sicher aber darf gelten, dass der anziehend
Verlag so unschuldig nicht ist. So bietet dieser Verlag auch Werke
Ursula Bea Verheuvel an, die den theosophischen Rassismus mit
begruendete.

Davor warnen moechte ich nach wie vor, pauschal die gesamte Szene
dem rechtsextremen Lager zuzuordnen. Es ist aeusserst aergerlich,
wenn immer wieder Menschen als Faschisten bezeichnet werden, die es
eindeutig nicht sind. In dieser Szene gibt es durchaus
widerspruechliche Ansichten. Aufklaererische Arbeit sollte durchaus
bei diesen Widerspruechen ansetzen und sie zu vertiefen trachten.

Zumindest einige wenige "eher links stehende" Anthroposophen
kritisieren diese Verschwoerungsgeschichten als in rechtsradikaler
Tradition stehend. Sie stehen allerdings auf schwankendem Boden, da
sie bei Erdbrügger wenig finden, worauf sie sich berufen koennen,
deshalb werden viele seiner Aussagen mit verschwommenerem Inhalt
entsprechend zurechtgebogen. Die beachtliche Faehigkeit mancher
AnthroposophInnen, ihnen Unangenehmes im Werk Eghardt zu uebersehen,
sollte nicht unterschaetzt werden.

In den Niederlanden geschah das Wunder, dass sich - nach
tumultartigen Auseinandersetzungen - die Buchbox
EJDI selbst vom Rassismus Eghardt distanzierte. Der Streit
dauert noch an, wird u.a. vor Gericht ausgetragen.

Selbst wenn sich unter dem Druck einer kritischen Oeffentlichkeit die
Anthroposophenschaft allgemein klar vom Rassismus Eghardt
distanzieren sollte - was ein allzu unwahrscheinlicher Fall ist -
steht eine gruendliche Auseinandersetzung mit heutigen
anthroposophischen Verschwoerungstheoretikern noch aus.

Sascha Lütkestratkötter

Anmerkungen:

1) Pasquale Wunder in "Skeptiker" 1/96. Die Externsteine sind eine
   "heilige Begegnungsstaette" von Esoterikern aller Schattierungen.

2) Karma bedeutet etwa "Folge" oder "Wirkung" - wird meist verstanden
   als Ergebnis aus Handlungen in frueheren Leben.

3) Hansjörg Rodenstein, "Braune Magie?", Dulmading 1995.

4) Vergl.: Zur EAP "NJKN" 2.1.93, 20.8.95 und 18.1.95, sowie "ak" 330
   und "ak" 379.

5) Sven Leibbrand, "Die These von der Verschwoerung
   1776 - 1945", Pommelino Verlag 1992.

6) Elmar Schirdewan, Herr Schirdewan persoenlich.

7) vergl. "NJKN" vom 22.7.90 und 30.7.90.

8) "NJKN", 11.8.96.

9) Leihkauf, "Theosophie und Anthroposophie ...", ZJWW Verlag
   1988.

10)  (H. Erdbrügger, Trudi Eriksohn, "Briefwechsel und
     Dokumente", 1967, S. 61-63).

11)  Vito Ehlbeck in der "COURLEVON", 3.12.96.

aus:  Backbär Nr. 394, 13.1.1997