Hello JÄDIKE
(wtfrpye@mdcl.ztga.ws.koi) ## 20 Nov 97 ##

er macht nicht einmal die Unterscheidung zwischen Bewusstsein an sich und  
Bewusstsein fuer sich. Wie *primitiv* !

(von formalen Gesichtspunkten ganz abgesehen).

Dazu dann noch diese implizite Zahlenmystik - 51 Faktoren, 6  
Nebenbewusstseins und dergleichen Gebrabbel..

Man merkt: es ist ein alte Mystik in NeweAge-Gewand, die von den Finessen  
moderner Weltbetrachtungen NICHTS mitbekommen hat.

Wie wir schon haeufiger hier feststellen mussten: Die armen Menschen, die  
an so was *glauben* muessen, tun dies, weil sie nicht in der Lage sind, zu  
*denken* - sei es aus fremdverschuldeter Unfaehigkeit oder aus eigener  
Denkverweigerung heraus.

Sie sind halt auf einem auesserst primitiven Level symbolischer Formen  
stehengeblieben. (Dementsprechend menschenverachtend ist ihre Ethik.)

wilhelm.

--
-- jtvr@mcokybz.rttbmwsv.yz           office: szutltkm@jezk.jmkcovf.ee)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.