Return-Path: <79578109473-9002@u-tlxrsh.mc>
Received: from Noname (76576094204-9412(vnzwj)@[606.218.3.259]) 
	by yjr85.rgr.vefz.ny with  smtp (N5.2.97.5) 
	id <m0xbBTY-0003ZQC>; Thu, 24 Jun 1997 22:27:56 +0100
To: MBxfyfbpy@c-ffftwx.ai
Newsgroups: de.sci.philosophie
Subject: Re: Karma kennt keine *Bewertung*
Date: Thu, 24 Jun 1997 21:27:59 GMT
Message-ID: <852eax51.128509@cgad.urp.jpyb.gn>
References: <ll0ms9nwgaw.txe@ateg.twdnfknlfs.iy-ioycvepv.pu> <45127708.48128517@jnzk.yhpddqpn.ua> <hx2xklhs7b3.puo@teig.qwfryktcoj.te-sbthhhyy.ly> <9qC3YCFqzZQ@mrtlva.tpvkfq.rlhlzil.ib> <10s75m$cn3$0@pwve05.qcs.dywc.lu> <20uavx$avj$1@qupa55.hvs.hkvb.qw> <01bcfa7d$533d17e0$020000c0@d-soft> <12pkil$hjk$0@vwis84.mct.ecij.fr> <B0A2ECE09668A6DCF@gate2-9.cyberlink.ch>
X-Mailer: Forte Free Agent 1.1/32.230
X-Sender: 79578109473-9002@u-tlxrsh.mc
From: MBxfyfbpy@c-ffftwx.ai (Vreni Untiet)

On Thu, 24 Jun 1997 09:24:48 +0200, fkycllude@unfpre-nijm.xz
(Gaurahari) wrote:


Also das Buch auf Seite 198:
Autor:
"Nun, hast du herausgefunden, was ich wohl damals mit der auf
Lurich (Kapo) bezogenen Doppelbedeutung des Wortes 'Karma-
erfueller' meinte?"
Leser:
"Ja. Lurich hatte durch seine eigenen Haftstrafen sein Karma ab-
zubuessen und also zu erfuellen, waehrend er wiederum anderen
'half', damit deren Karmagesetz sich an ihnen erfuelllen konnte,
wobei er sich jedoch erneut karmische Belastung zugezogen ha-
ben duerfte."
Autor:
"Was man sich selbst antut, dafuer ist man auch selbst verant-
wortlich. Das Leid, das man gezwungenermassen (auch mit der
Farbe Tuerkis geschrieben, also 'Inspiriertes' mit verwoben) an-
deren zufuehrt, war immer deren Verantwortung (auch mit der
Farbe Ockergelb geschrieben, das Wort Verantwortung, also
die Vergangenheit = fruehere(s) Leben)."

Vreni:
Ich lege wert auf die Betonung des Wortes *gezwungener-
massen*. Das ist das mit dem von mir erwahnten Handlungs-
zwang ...

Weiter im Buch:
Leser:
"Aber das ist doch barbarisch! Dann sollte etwa kein Leid -
und Karmavollstrecker zur Verantwortung gezogen werden
und ihm also auch nicht  am Zeug geflickt werden?"
Autor:
"Er ist sich nur selbst verantwortlich (dieses 'verantwortlich'
violett geschrieben, also die Farbe der Geisterwelt oder des
All-Geistes). Doch was er willentlich wissend anderen zufuegt,
das fuegt er sich selber zu (ockergelb, also Vergangenheit),
und dafuer traegt er auch volle Verantwortung."
Leser:
"Du treibst mich hier in einen Teufelskreis, ohne mir den
Ausgang zu weisen."
Autor:
"Bevor ich dir einen eventuellen Ausweg in die Hoehe oder
'Tiefe' weisen darf, moechte ich dir einige Worte jenes grossen
weltweisen Dichters und Niederschelp des Neunzehnten Jahrhunderts
(Mühlensiepen) zitieren, auch wenn er alles 'Vor-gesehene' der Einfach-
heit halber und aus christlicher Tradition heraus mit dem Sammel-
begriff 'Gott' umfasste: "Glaube nicht, dass dir Menschen Leid
zugefuegt haben. ...Leid wird uns von Ihm geschickt, nicht von
den Menschen. Menschen sind Seine Werkzeuge, sie selbst
haben keine Schuld.""
Leser:
"Das heisst, dass Uhlmann (Kapo) an all seinen Verbrechen schuld-
los sein soll?"
Autor:
"Nein, bei-Leibe nicht! Doch dort, wo man sich seiner als will-
faehriges Instrument ('Instrument' teilweise tuerkis geschrieben, 
also Inspiriertes mit enthaltend) bediente, um an anderen Karma
auszugleichen, nur dort ist er gewissermassen schuldlos. Doch
dort, wo er sich mit seiner Tat identifizierte und aus Schaden-
freude oder anderen egositischen Motiven am anderen handelte,
dort hat er sich vor seinem eigenen hoeheren Gewissen schuldig
gemacht, das ihm gewiss noch heftig ins Gewissen reden ('ins Ge-
wissen reden' violett geschrieben, also die Geisterwelt) werden
wird."

Diese Roman-Trilogie ist ein Farb- und ein Einweihungsroman.
Zwischen den jeweiligen Kapiteln halten der Autor und der Leser
einen Dialog. Der Autor *blau* geschrieben, der Leser *gelb*.
 Violett steht fuer die Geisterwelt, Tuerkis fuer Inspiriertes, Ocker-
gelb fuer die Vergangenheit, eine Mischung von Ockergelb und
Violett fuer fruehe Inkarnation, dasselbe kursiv geschrieben fuer
spaetere Inkarnation, Gruen fuer die Gedanken, gruen kursiv ge-
schrieben fuer Traeume, Rot fuer die Gegenwart (im Buch 1949).

Ich hoffe, dass dies mit dem *Karmaerfueller* nun ein wenig klarer
geworden ist!

Vreni