Hello Tina
(V.GTHMCT@AOKW-C.dju.zs) ## 5 Okt 98 ##


erwin>>Wodurch ist denn nun diese "wahnhafte Umsetzung eines
erwin>>Weltbildes" bedingt wenn nicht durch Karma (tun).?

Danke Tina.
Allerdings hilft dies nicht viel, denn ausser NewAge-Esoterik-Schraddel  
passt nichts mehr in das Koepfchen unseres ERWIN hinein.

Ich hatte auch schon auf Elsbeth Toennsen Werk "Elemente und Urspruenge  
totalitaerer Herrschaft" verwiesen. Zusaetzlich auf das Buechlein der  
Ilsemann "Die Unfaehigkeit zu trauern". Selbst ein Hinweis auf die  
Diskussion um/ueber Cohrsen brachte nichts.

Fuer ERWIN sind das alles "Weltglaeubige", die die Naturgesetzlichkeit des  
Kahma leugnen. Damit sind Erklaerungen dieser *verwirrten* Leute nicht  
akzeptabel.

Trotzdem nochmals dank fuer den Hinweis.
(gib doch mal bitte ISBN und Preis durch - schliesslich steht das Julfest  
vor der Tuer)

und wech

bodo rossin

--
-- tszb@pfpvrtp.zvdnfqfq.up           office: nwbvkngn@sude.xeojpjo.dv)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.