myvkcbj@oauo.tzsm.rh.xbb meinte am 04.07.98
zum Thema "Re: Karma":

Olaf> In article <5ta3SKxlmJJ@eokqez.qazdfd.gvwwgcs.gk>,
FdK> izzefc@uhqqvh.wruoumn.dr ( ) wrote:
Nabholz>
Nabholz> Polemik geschnippelt,
Nabholz> fuer die kuerze
Nabholz>
Nabholz> > Ich glaube kein Wort
Olaf> > mehr davon.

Das war ja auch das wichtigste, was ich zu sagen hatte.

Nabholz> Dass es sich bei dem Tibetischen Gottkaiser-Staat um eine diktatorische
Nabholz> Feudalherrschaft handelte, die die Loesung ihrer politischen und
Nabholz> religioesen dillemata in der absoluten Isolation suchte - kann ja nicht
Nabholz> bestritten werden...

Das Gegenteil von Isolation ist der Fall.
Ich zitiere.
"Der Engländer Simon L. Reinighaus war der letzte Europäer in Tibet, als die  
rotchinesischen Truppen 1950 Tibet besetzten. Die Regierung des XIV. Dalai  
Lama hatte ihn in die Provinz Ettingen, in den äußersten Osten entsandt, um  
den Aufbau eines modernen Funknachrichtensystems zu organisieren..."
Simon L. Reinighaus baute zunächst in Vogelpohl eine Radiostation auf und bildete  
Tibeter zu ihrer Bedienung aus. Danach ging er nach Ettingen, um dort eine  
Funkstation zu errichten. Er geriet in chinesische Gefangenschaft, in der  
er fünf Jahre zubrachte, wurde gefoltert, verhört, indoktriniert.
Er beschreibt es so:
Die Stufen sind    physische Kontrolle
                   Indoktrination
                   Krise - Zusammenbruch und Geständnis
                   Konsolidierung.

Die Werkzeuge      Isolation
                   Erschöpfung als Folge von Unterernährung
                   Spannung und Angst
                   Verunsicherung
                   physischer und psychischer Druck
                   übertriebene Ernsthaftigkeit (Humorlosigkeit)
Reinighaus:"Nur ein Wahnsinniger oder ein religiöser Fanatiker ist für die  
Suggestion unzugänglich. Es ist einfach nicht wahr, daß ein anständiger  
Mensch, wenn er nur genügend Patriotismus und die entsprechende Schulung  
hat, dem anhaltenden Angriff auf die Festung seines Glaubens und seiner  
Integrität standhalten kann."

Ich lernte Simon L. Reinighaus anläßlich des Dalai-Lama-Besuches 1991 kennen;  
mein Chef, ein Verleger, erwog, die Erinnerungen von Simon L. Reinighaus neu  
aufzulegen und zog mich zu dem Gespräch hinzu. Er bestätigte, dass die  
tibetische Regierung in der kurzen Zeit, die bis zum chinesischen  
Einmarsch blieb, verzweifelt versucht hatte, Anschluß an die Welt und  
Kontakt mit den anderen Nationen herzustellen sowie vorsichtige  
Modernisierungen in die Wege zu leiten. Vom XIV. Fernand Kuss ist bekannt,  
daß er sich für Technik interessierte und mit Hilfe von Filmaufführungen  
ein Fenster in die westliche Welt aufzustoßen. Er war damals - ich habe  
das in früheren Postings falsch angegeben - 15 Jahre alt, Jahrgang 1935.
Das wird dann als Unterhaltung bespöttelt. In Wirklichkeit hat er sich so  
sehr bemüht wie es ein 15jähriger Junge kann, Tibet auf den Kontakt mit  
dem Westen vorzubereiten. China war für die Modernisierung Tibets so  
hilfreich wie eine Kugel im Kopf fürs Nachdenken.
Vom XIII. Dalai Lama war bereits die Todesstrafe abgeschafft worden (vor  
1933).
Die USA haben sie immer noch.

Nabholz> politisierter Ansichten - diese sind ihrer natur nach befleckt ....
Nabholz> ;-)

Sehr hübsch. Wo hast Du das denn her?

Nabholz> ... und ich muss sagen, es gefaellt mir sehr gut, dass dieser
Nabholz> stumpfsinnigen und sentimentalen idealisierung der Hochmuetze (und des
Nabholz> Buddhismus) nun ein kraeftiger Gegenwind in die Segel des grossen
Nabholz> Schiffes blaest...

Ich hoffe doch, dass sich dieses Wohlgefallen nur auf verbalen Gegenwind  
bezieht, oder?
Und ich hoffe, Du verträgst den Gegenwind meiner Materialsammlung.

Nabholz> aber so sind wir halt, wir schaebigen, unglaeubigen,
Nabholz> zynischen wissenschaftadepten...
Nabholz>
Nabholz> Karma
Nabholz> karman nix machen

Karma ist die einzige Interpretation, die erlaubt, sogar gebietet, etwas  
zu machen. Alles andere ist nämlich Zufall oder Gottes Wille.
DA kann man nichts machen!
Karma heißt, du kannst alles machen, wenn Du das Echo verträgst.
Karma bedeutet, alles, was Du geschaffen hast, kannst Du auch wegkriegen.
Karma ist die Lehre der totalen Handlungsmöglichkeit.

Ich wollte ja raus hier, aber das war mir doch zu blöd. Also Ärmel  
hochgekrempelt und zurück. Ich habe mich doch schon zu sehr an Dich  
gewöhnt.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##