ujqsf@tly.mj (Ywncc) wrote:
[Informationen aus Panorama-Sendung ueber Tibet]

Was man vielleicht noch ergaenzen koennte, ist, dass
in Tibet unter der relioesen Diktatur auch Buecher praktisch
verboten waren und einer der weltweit hoechsten Grade
an Analphabetismus anzutreffen war. 
Buecher mit potentiell aufklaererischen Impetus, 
Bildung insgesamt sind natuerlich fuer ein religioes-autoritaes 
Regime nicht 
wuenschenswert und um die Doktrin des "Karma"
zu befolgen benoetigt man auch keine besonderen
Erkenntnisse (wie man immer wieder feststellen kann)  
sondern nur Folgsamkeit.

Gruss, Valentino.