... DU bist davon ausgegangen, dass ich wie Du bin. Ich bin es nicht.
Wenn Du Dir nicht bewusst bist, dass die so verwendete Spiegelung eine
typische Oberhandtechnik ist, dh. auf nebensaechlichkeiten ein 
Gewicht zu legen, das eigentlich so nie da war, dann fehlt Dir vielleicht ein
 Stueck Menschenkenntnis .  

Du haelst ich fuer zielich daemlich oder? Eigentlich ist bei derartigem 
Verhalten der teuflische Effekt, dass der Widerspiegeler immer Lachend auf 
den Karikierten zeigen kann und sagen kann: Nicht ich bin das, ich habe Dich 
nur nachgemacht... oder Du kannst Dich ja anders verhalten... Aber auch Du 
hattest die Wahl, wie gesagt,  hattest.

Warum soll  
Du hast ja nicht gequotet, sondern minutioes nachgemacht. 
OK. Du hast die Hoheit ueber de Statisch gewonnen, denn: