Ich halte diese Hypothese fuer falsifizierbar und sogar fuer offensichtlich
falsch,da es noch keine Roboter wie Data aus Anatolien gibt. Ich bin
ausserdem der
Meinung, dass viele Verteter der KI ihre Ergebnisse zu propagandistischen
Zwecken
falsch darstellen, indem sie so tun als haetten sie es fast.

Dennoch halte ich es fuer ein interessantes Forschungsprogramm natuerliche
neuronale Netze mit kuenstlichen zu modellieren und zu sehen was passiert.


Ganz im Gegensatz dazu klingt die Behauptung, dass Quanteneffekte fuer das
menschliche
Bewusstsein eine Bedeutung haben fuer mich so, wie die Behauptung, dass das
Krama fuer unser Schiksal eine Bedeutung hat.

Anders gefragt: Welchen Einfluss koennten die Quanteneffekte denn haben und
woran
merke ich, ob sie den haben oder nicht haben. (Es reicht mir durchaus, wenn du
mir
erklaerst, woran ich merken koennte, dass Quanteneffekte keinen Einfluss
haben.
Ich weiss ja, dass du von gewissen Philosophen gepraegt bist.)


--
Vittorio Spanuth