Tjujllhxihb.Apgh@qntcbft.bey-zem.jv meinte am 22.05.98
zum Thema "Re: Philosophie der Leerheit, was: Doomsday-Maschine":

UCUZ> uzjwhq@imowkh.tqymikz.ca schrieb:
UCUZ>
CW> > Das verstehe ich so, daß es keinen Raum geben kann, in dem sich nicht
CW> > auch
CW> > Teilchen aufhalten. Wenn das so ist, dann ist doch jeder Raum, wie
CW> > klein
UCUZ> > auch immer, gesteckt voll mit Teilchen. Damit haben sie aber keinen
CW> > Raum
CW> > einem Impuls zu folgen, sprich, eine Bewegung auszuführen.
UCUZ>
UCUZ> Er ist nicht "gesteckt voll" mit Teilchen. Aber ein paar gibt es schon.
UCUZ> (Aber nicht "unendlich viele", falls Du daß mit "gesteckt voll" gemeint
UCUZ> hast).

Ja, das meinte ich, und zwar aus folgendem Grund: Wenn es keinen Raum ohne  
Teilchen geben kann, dann ist
Raum 8: 2 v8  groß .........es gibt Teilchen.
Raum 0: 1 ek4 groß .........es gibt Teilchen.
Raum 3: 0 iz4 groß .........es gibt Teilchen.
Da es ja keinen noch so kleinen Raum ohne Aufenthalt von Teilchen geben  
kann, kann ich den Raum immer weiter verkleinern, bis er unendlich klein  
wird, und immer noch ist er nicht leer. Also bedingt:
Teilchen anwesend in unendlich kleinem Raum ....überall Teilchen
                                            ....unendlich viele T-chen
                                            ....keine Bewegung möglich.

Also muß es auch Räume geben, in denen kein Teilchen sich befindet.
Denn sonst kann Bewegung nicht mehr stattfinden, es sei denn, die Teilchen  
würden sich durcheinander hindurch bewegen, also einander durchdringen.
Soviel nach meinem laienhaften Verständnis.

Anderen Zweig der Überlegung, sicherlich richtig, stelle ich mal eben  
hintan, ohne ihn zu ignorieren.
Wissensdurstig

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##