Würde sich die Situation für dich verändern, wenn die Gewissheit abso=
lut
wäre? Wenn du z.B. gerade beobachtet hast, wie dieser Leutnant die selbe
Geschichte, bei jemand anderem durchexerziert hat und dabei tatsächlich
nach seiner Drohung gehandelt hat - von mir aus notfalls (wegen der
Ladehemmung) eine neue Pistole geholt hat?


Das Problem dabei ist, daß man für sein eigenes Leben genauso
verantwortlich ist (siehe Erschießung Gefangener, die Zweite). Wenn man
sich erschießen läßt, ist man also doppelt schuldig.


Zu Unterschiedlichen! ;-)