Hah! Der Mensch handelt aus Eigeninteresse! Ein Mensch, wie z.B. ich, würde sehr
viele persönliche Vorteile in einem solchen sehen.- er hat einen gesicherten
Lebensstandard
- er muss sich nicht um sein Überleben kümmern
- er hat mehr Freizeit
- er kann eine Familie gründen, und muss sich nicht mehr so sehr um finanzielle
Sorgen kümmern
- Materielles spielt keine so große Rolle
- ...


Das habe ich nicht damit gemeint. Ich betone, dass der Mensch ein Wesen in einer
Gemeinschaft ist, und deshalb eine Ethik braucht, die ihn schützt, und somit auch
die Gemeinschaft. Bestandteil dieser Ethik wird auch sein, dass er auch seine
anderen Mitmenschen respektiert. Aber das weicht wieder vom Thema ab.


Siehe Realisierungsmöglichkeit in meinem neuen Beitrag. Die Menschen dort würden
das System nicht abwählen, wenn es ihnen Vorteile bringt.


Es wird mit Geld spekuliert, Währungssystem brechen durch Fehlspekulationen
zusammen, Krisen in der Börse sind extrem gefährlich.Da würde ich meinen, das
Börse/Geld viel Risiko birgt und viel Energie verschwendet. Außerdem gibt es meinem
System auch einen Fortschritt, dadurch das Menschen daran interessiert sind, den
Mesnchen zu helfen. Gibt es ja auch schon heute.


Nein, im Pool würde ich die besten Produkte nehmen, oder das, was meinen Ansprüchen
entspricht. Billige Produkte gab es ja nur, da sich nicht alle Menschen die teuren
leisten konnten. Wenn es aber kein Geld mehr gibt, wird sich nur das beste
durchsetzen, weil jeder das Beste haben will. übrigens wird hier eine weitere
Fortschritt erzwungen.


Wenn jemand forschen will (z.B. neue Technologien) ist er immer abhängig von
Konzernen, oder nur begrenzt von Unis. Der, der wirklich Innovationen hat, kann
auch nicht einfach eine neue Firma gründen. Man braucht ja sehr viel Kapital.Nehmen
wir mal an, Du hast einen 2-Liter-Motor erfunden:
Keine Firma will Dich, da sie den 2-Liter-Motor nicht umsetzen wollen. Naja, dann
wünsche ich dir sehr viel Spaß beim gründen einer eigenen Firma...


Wie? s.o. als Bsp.


Das liegt am Kapitalismus... Im Kapitalismus gibt es die Profitgeilheit des
Einzelnen und damit Eigeninteressen. Außerdem werden die verschiedenen
Eigeninteressen der Menschen in D. durch die Demokratie zusammengefaßt. Ich habe
auch eine Demokratie.

Gruesse, Thierry