Hello FESENFELDT
(xthlpwu@mozz.xklx.nn.bih) ## 29 Nov 96 ##


Nerling. angenehm.

Ist schon ein Witz.
Erst wird hier seitens "Pauline" rumgejault, wie wichtig es sei, den Namen  
zu verheimlichen, damit der "Partner" keine Nachteile im Berufsleben habe,  
dann wird einfach ein (beliebiger?) Name  *oeffentlich* ins Usenet  
gepostet - und fuehrnehm ein "nom de plume" hinzugesetzt.

Beruf der angegebenen "Dame" laut Telefobuch: *Astrologin* in Immicke.

Wer haette das gedacht. :-)

Wieder einmal soll sich die unheilige Allianz der NewAger mit Mystizismus  
hinterweltlichen Religionen zeigen ....

fazit: man darf den NewAgern auf keinen Fall glauben. Sie gehen mit dem  
was sie fuer wahrheit halten nach beliebigkeit um.

Vielleicht sollte jemand jene Nicole Neves darueber informieren,  
dass ihr Name im Net im Zusammenhang mit S/M und de.talk.sex von "Pauline"  
genannt bzw. geoutet wurde ?

sergio

--
-- hplr@jewoquk.lyrrwomw.rv           office: tlrampjo@qwhq.xvrkqis.db)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.