Das ein Mensch von einem starken inneren Drang bewegt wird
(Aggressionen, Gelüste usw.) ist wohl möglich. Was er aber daraufhin
tut, wie er damit umgeht, was er bewirkt, damit macht er neues Karma.
Keineswegs aber ist er verantwortlich dafür ob andere ihr Karma
erfüllt bekommen. Verantwortlich ist er nur für seine Aggressionen ect.


Das kann ja sein, aber sein Karma war es eben nicht hilflose Leute
umzubringen sondern seine Emotionen. Wenn er mit diesem seinem
Erbe, nichts anderes tut als Leute umzubringen, dann ist dies nichts was
er ererbt hat sondern neues Karma das erwirkt. 


Ich glaube nicht, das mich das Buch interessiert.


Schöne Stadt. Gibt's das Journal noch?
MIRKO.