Die Situation ist vom moralischen Standpunkt der Gesinnungsethik (deon-
tolog. Ethik) einfach zu bewerten: Du lädst nur Verantwortung auf Dich
für Taten, die Du selbst begangen hast. Erschießt Du keinen,
bist Du NICHT verantwortlich für den Tod der Gefangenen.
Läßt Du Dich jedoch selbst instrumentaliseren und erschießt
einen der beiden, so bist Du verantwortlich für dieses Handeln.

Zuspitzen ließe sich die Situation, wenn einer der Gefangenen 
ein kleines Mädchen wäre. Der Utilitarist bekäme spätestens
jetzt seine Zweifel und würde zum Gewehr greifen. Es "nützt"
sicherlich mehr, einen Menschen zu erschießen, um ein junges
Mädchen zu retten, welches das ganze Leben noch vor sich hat.
Der Verantwortungsethiker würde hier erwidern, daß jeder Mensch
eine unendliche Würde besitzt, sein Wert also nicht zu messen ist
(abgesehen von der oben diskutierten Verantwortungsfrage).

cu Kurt Jirjahn
Uhrenatelier