"Othmar" faselt:


LOL. Hier ist mein heutiger Beitrag zur Wahrheits-Erkeinntnis-Lehre: 

Alles, jede Form von Energie/Materie, gravitiert und Gravitation ist 
(zweifellos) selbstwechselwirkend, das bedeutet, dass Gravitation, als 
Energie, wieder Gravitation erzeugt, was wieder Gravitation erzeugt, 
was wieder... (d.h. unendlich oft) so dass sich bislang keine (Feld-) 
Theorie der Gravitation (also auf Quantenebene) formulieren lässt, 
weil Gravitation nicht renormierbar ist (selbstwechselwirkend wird 
oft "nichtlinear" genannt).

Gravitation ist alles und Gravitation ist emergent, daraus folgt 


   Der erste Hauptsatz der Philosophie: ALLES IST EMERGENT. 


Also nicht nur die ganze Makrowelt (die Eigenschaften der gesamten 
makroskopischen Welt sind heute als emergente Eigenschaften erkannt)!

Dachte ich mir's doch... ;)