Hallo Jan,


Wenn im Kapitalismus Arbeitsplaetze durch die Forcierung alter
Technologien erhalten werden, dann ist das im hoechsten Masse
ineffizient, und geht damit an einem Ziel des Kapitalismus, der
Effizienzsteigerung, vorbei. Und deswegen ist das eben kein Kapitalismus
mehr.


Der Beschaeftigungsgrad ist fuer das Funktionieren einer Volkswirtschaft
idR voellig unerheblich. Das ist ein nur Verteilungsproblem. Laut der
Heiligen Leere der Neoklassiker gibt es dieses Problem allerdings nicht
mehr, sobald man nur noch auf den Markt setzt, da der schon dafuer
sorgen wird, dass alle genug zu essen haben. Zugegeben, daran zu glauben
ist genauso laecherlich, wie an das andere System, weist schon.


Das stimmt nicht. Ueber die Boerse kommt in viele Firmen erst das Geld,
durch das sie wachsen koennen, bzw sich in Wachstumszeiten erhalten
koennen. Ich kennen einen Fall, wo eine Firma beinahe agestuertzt waere,
wenn sich nicht ein paar altruistische Venture-Kapitalisten gefunden
haetten ... Die Boerse ist genauso ein Markt, wie der sonstige
Warenmarkt, nur dass eben Firmen ueber die Theke gehen. Sozusagen ein
Meta-Markt.


"Ich koennte noch hundert Beispiele angeben, wenn mir nur welche
einfielen."


Wie ich vor Kurzem in einem anderen Thread schrieb unterscheide ich mich
dadurch, dass ich nicht anders bin. Das moechte ich auch in Zukunft
gewaehrleistet wissen.


Warum denn? Geld ist der Motor, der mein Leben ganz schoen antreiben
koennte, wenn ich welches haette. Andererseits: Stell Dir vor, es ist
Nacht und Dein WG-Mitbewohner kommt sturzvoll nach Hause, weckt Dich,
und fragt, ob Du ihm nicht fuenf Mark fuer Zigaretten geben kannst? Dann
ware es schon schoen, wenn es kein Geld gaebe...


Das haben wir doch jetzt schon. Ich gebe zu, dass das ein wichtiges
Recht ist, das Recht darauf, etwas auch lassen zu koennen. Es gibt kein
Naturrecht auf Abeit, aber es gibt ein Recht darauf, sich eine andere
Gesellschaft zu suchen, wenn einem diese hier nicht gefaellt (Nein, das
heisst nicht " Geh doch rueber!", da nicht haemisch gemeint). Es gibt
aber auch kein Recht darauf, dass die anderen, denen die Welt, in der
sie leben, zusagt, sich anpassen muessen, und zB etwas so hervorragendes
wie den Kapitalismus abschaffen muessen.


Ich erinnere mich an eine Sendung mit der Maus, (oder war es
Rappelkiste? wahrscheinlich, da waren ja immer diese ungewaschenen &
-gekaemmten Kinderladenkinder zu sehen, nebst
vaeterlich-fassbinderlicher Werkbankromantik & Einfuehrung in die harte
Arbeitswelt) in der einer auf einem Feldweg Kiesel gezaehlte hatte, und
sich darueber wunderte, dass keiner der Leute, die er in der
anschliessend herbeigehexten Fussgaengerzone ansprach, ihn fuer diese
Abrbeit bezahlen wollte... Wie gesagt, Geld und Markt und Nachfrage
erzeugen in erster Linie Effizienz, auch und gerade bei der Arbeit.


Sicher wuerden sie das machen. Aber warum solten sie auch nicht? Ich
moechte doch zu gerne wissen, nach welchem moralischen Gesetz
Ungleichverteilung zu verurteilen sein soll?

Oder wie es mir mal ein Marxist schmackhaft zu machen versucht hat: (es
ging um die Frage, was ich machen soll, wenn ich gute Ohren habe, und
von meiner HiFi-Anlage etwas mehr verlange, als zB jemand, der den
ganzen Tag am Presslufthammer steht) "Dann bauen wir nur noch ganz tolle
Stereoanlagen!" Aber natuerlich nur ein Modell, da das am
wirtschaftlichsten ist. Auf meinen Einwand, wer denn bitte bestimmen
solle, was eine gute Stereoanlage ist, wo sich doch sogar fuer
unterschiedliche Arten von Musik unterschiedliche Lautsprecher
unterschiedlich gut anhoeren, wurde er ganz schweigsam, da er an Musik
und deren artgemaesser Wiedergabe ueberhaupt nicht interessiert war, und
dieses Argument folglich fuer recht esoterisch hielt. Ueberhaupt:
Eigentlch muesste man dann ja auch festlegen, was die gute und was die
schlechte Musik ist, und die ganze Geschichte dahingehend ausrichten.
Ausserdem nur Mono, sonst sind ja die Einohrigen benachteiligt. Oder
ganz ohne Ton, da sonst die Keinohrigen benachteiligt sind. (Das als
Pluralismus-Kritik-Kritik)


Warum das alles? Was meinst Du, wie ich mich ohne Arbeit langweilen
wuerde, wenn ich nicht meine Buecher haette und meine Platten und meine
Bassgitarre und das igros cafe und das Kino und die Hoikenhagen und meine
Freundin ... oops!? Hab ich ja gar nicht...


Demokratisch waere es nur, wenn vorher darueber abgestimmt wuerde, ob
die Leute das auch wollen. Aber wie im Postbotenlaendli, durch
Handaufheben.


Sieh es doch mal so:


Jeder bietet die Ware an, die ihm zur Verfuegung steht. Die tauscht er
gegen andere Waren. Damit er einen Ueberblick bekommt, was die
Gegenleistung wert ist, also ob er nicht vielleicht uebervorteilt wurde,
braucht er einen Masstab, nennen wir ihn kraM. Also legt er fest, ein
Kuerbis = 1 kraM, 3 Nasenkottletts = 5 kraM, usw. Wenn er jetzt bei
seinem Konkurrenten damit prahlen will, fuer wieviel kraM er heute schon
wieder Sachen getauscht hat, dann geht das nicht, denn der Konkurrent
weiss ja gar nicht, was 1 kraM ist. Also einigen sich die zwei darauf,
dass beide in Zukunft voreinander nur noch in kraM prahlen. Schon hats
eine Waehrung: zur Gewaehrleistung der Vergleichbarkeit.


Gruss,
Eckhard.

-- 
-----------------------------------------------------------------------
 Never mind mind, essence is not essential, and matter doesnt matter.
                                                        Norbert Kordbarlag
-----------------------------------------------------------------------