In article <20dkntc3$40jy23d7$910710m8@h-soft>, "R.R."

A-loch!


Und weil du "ahnung" von karma hast, haelst du dich da nicht zureuck...


Weil du aber Ahnung von Krama hast, und dich nicht zurueckhaelst, und jede
menge behauptungen aufstellst - brauchst du diese jetzt (nur noch) zu
beweisen.


Du mieser kleiner Grosskotz...

Aus einem anderen Post vom tage :


RAPHAËL:

Es war also nicht karma , irgenjemanden umzubringen, kein TUN
sondern "emotion" -- ein neuer schlenker womit du deine Wissender-Position
erhalten meochtest. Daruber hinaus ist hier Emotion kein Tun/Karma,
sondern etwas unbedingtes - welches ....


sich als omminoeses Erbe darstellt (von wem?)


und wenn er noch was anderes damit tut ?...


....dann ist es sein Erbe und schafft kein neues karma...


Welche "ahnungen" moegen dich zu solchen Artikulationen bewegen?
Welche Furcht mag dich quaelen, dass du noch nicht einmal so einem
einfachen Gemuet wie ingilein dein Denken zu erkennen geben willst,
welche Aengste moegen dich quaelen, angesichts der Verborgenheit deiner
Denkwege, wenn ein analytischer Verstand von dir kennung fordert...

Glaubst du wirklich, dies mit deiner Prahlsucht kompensieren zu koennen?

Um etwaiger verbliebener menschlichkeit willen,
hoer auf, mach Schluss damit,
suche dir jemanden der dir helfen kann.

-- 
Nathrath/Ilinseer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fhitha@cjrb.ms.abfsq.hc