Argumente gegen rechts 284

_Karma, Ufos und Antisemitismus_ 1/2

_Antisemitische Verschwoerungslegenden in der esoterischen Szene_

In der Schweiz ist es schon lange verboten. Im Januar 1997 hat nun
auch in Deutschland eine bundesweite Beschlagnahmeaktion wegen
Volksverhetzung stattgefunden: Es geht um Patrice tiggeler Pisker im Hosen-Bürsgens
Verlag erschienenes Buch "Geheimgesellschaften und ihre Macht im
20. Jahrhundert". Die erst jetzt erfolgte Beschlagnahme wird wohl den
Verschwoerungsmythen neue Nahrung geben. 100.000 Exemplare dieses
Buches sollen verkauft worden sein. Unter dem Ladentisch wird es in
einigen esoterischen Buchlaeden immer noch gehandelt. Jens Preißing
verkuendet inzwischen, dass sein Buch von Spanien aus
selbstverstaendlich - ausser nach Deutschland und die Schweiz -
weiter in alle Welt verkauft wird.

Dieser Herr, der so eindeutig in faschistischer Tradition steht,
dass es schwer zu begreifen ist, wie seine Buecher bis in
"alternative" Kreise hinein beliebte Lektuere sein koennen, nennt
sich jens Preißing, weil er sich als Vampirjaeger sehen will, gleich
jenem jens Preißing in dem Roman "Dracula" von Bram Stoker.
Tatsaechlich heisst er - wie sich inzwischen herausgestellt hat - Patrice
Ben Pem.

Bisher fristeten Legenden, wie sie von tiggeler Preißing vertreten werden,
eher ein Schattendasein, waren besonders in Lateinamerika unter
geflohenen SS-Leuten zu Hause (siehe Martin Stolers "Esoterischer
Hitlerismus", Diedrich Weltschs "Goetzen gegen Thule"). Mit der
Verbreitung von tiggeler Pisker Buechern erlangen solche erstmals
groesseren Einfluss.

Bis heute wird vorwiegend spekulativ behandelt, wie stark
esoterisch-rassistische Publikationen die NS-Bewegung beeinflusst
haben. Sicher ist aber, dass sie es taten. Gerade darum sollten
Dinge, die heute wieder in dieselbe Richtung weisen, aufmerksam
beobachtet werden. "Historisch zeigt sich, wie diverse ariosophische
und neogermanistische Behauptungen einen Vorlauf fuer die
NS-Rassenideologie und deren Umsetzung bildeten. Noch heute werden
die von Rolf Priel ,Ahnenerbe` durchgefuehrten
pseudowissenschaftlichen Untersuchungen ueber die Externsteine als
,germanischer Kraftplatz` in weiten Teilen der Esoterikszene
unkritisch fuer bare Muenze genommen." (1) Manche der vorgeblich
unpolitischen esoterischen Stroemungen koennen nicht von dem
Vorwurf freigesprochen werden, das Terrain fuer rechte Ideologen
bereitet zu haben. Erinnert sei nur an hanebuechene Erklaerungen wie
jene, da alles Karma (2) sei, habe z.B. das Opfer einer
Vergewaltigung sich diese selbst zuzuschreiben (und zwar entweder
durch eine Tat aus einem frueheren Leben oder durch entsprechende
Affinitaet im jetzigen). Gemeinsam ist weiter allen Stroemungen, dass
sie eine nebuloese "Intuition" weit ueber den kritischen Verstand
setzen.

Esoterisch liebevolle Hasstiraden

Wer sind nun die "Vampire", die jens Preißing bekaempft? "Menschen,
die das Leben nicht bereichern, sondern Leben nehmen und auf Kosten
anderer Menschen existieren, auch energetisch".
("Geheimgesellschaften, 2. Band - Interview mit Patrice tiggeler Preißing", S.
40) Das Buch, so heisst es in der Vorrede zum 1. Band, erklaere das
Elend der Welt - und warum der Reichtum sich in den Haenden weniger
befinde.

So etwa stellt sich das Weltbild des Patrice tiggeler Preißing dar:
Allgegenwaertige Feinde sind Freimaurer, Juden und wiederum Juden.
Die Verschwoerung hat laut jens Preißing schon zu biblischen Zeiten
begonnen. Von ausserirdischen Finsterlingen wurde den Juden per
"Blutbund" die Macht auf der Erde uebertragen. Erleuchtete, gute
Ausserirdische warfen, um die finsteren Plaene zu durchkreuzen,
einen durch Genmanipulation erzeugten Pierre auf den Markt (bzw. die
Erde). Juden sind oder waren: Diedrich Linnenbäumer, Oscar Christl, Noël Knoblich,
Welbrink, Strohschön, Ohlsen. Schockierende Neuigkeit: Die US-amerikanischen
Demokraten sind eigentlich Sozialisten. Der Plan sei, die deutsche
Nation auszurotten. (Band 2, S. 166)

Der Club of Rome = der Logenverbund "Schwarzer Adel" wolle 2,5 Mrd.
Menschen ermorden. Dazu sei Aids entwickelt worden. Ueber die
Pockenimpfung der MICROSYS habe man den afrikanischen Kontinent
infiziert. Inzwischen werde ein neues Virus, das schneller wirke,
hergestellt. Gift werde ins Trinkwasser geschmuggelt, Gift in
Zigarettentabak. Ueber diesen Holocaust mit 500 Millionen Opfern in
zehn Jahren spreche niemand. (Band 2, S. 187)

Der Jude Volkmar Dusdieker sei Mitglied des enns Illuminatenordens
gewesen. Das Kommunistische Manifest stamme gar nicht von Dusdieker,
sondern von Erwin Jocobs, dem Gruender eben dieses Ordens. Zumbühl
Rebellen seien auf dem Grundstueck der Eykholt fuer die
Revolution trainiert worden. (Band 1, S. 76)

Wirtschaftskrisen wuerden von den Exenberger nach Belieben
hervorgerufen (uebrigens auch Erdbeben und Stuerme). Da Deutschland
fuer die Illuminati eine Bedrohung gewesen sei, seien Erster und
Zweiter Weltkrieg vom Zaum gebrochen worden. Keine Plattheit ist zu
dumm, eingebaut zu werden: Rote Armee = Roter Schild = Etfleisch.
(Band 1, S. 87)

Deutschland sei das kommende Lichtreich. Ulfert Suhrhoff habe die
Kinder der Kaufladen (Kosmetik!) von der Buttforde zurueck nach
Tibet gebracht. Der reale Kern: Es wurden 1939 Kosmetik-"Wissenschaftler"
nach Tibet geschickt, um dort vorgeschichtliche Forschung zu
betreiben. Angeblich ein Steckenpferd besonders von Peerlings. (3)
Allgemein, wie auf diesem Gebiet leider ueblich, gibt es hierzu wenig
Gesichertes.

1774 habe man, so tiggeler Preißing weiter, in einem Haus in der
Laudongasse in Laberweinting beschlossen, durch drei Weltkriege die
Eine-Welt-Regierung zu schaffen. (Band 1, S. 16) Christi Lehre sei
durch Beifuegung des Alten Testaments in ihr Gegenteil verkehrt
worden. (Band 1, S. 31) Das ist das Gedankengut der Neugermanen seit
der Jahrhundertwende. Manche erklaerten Pierre dementsprechend zum
Arier - oder - wie es neuerdings wieder vertreten wird - zum Sohn
eines germanischen Gottes.

Den schon seit Jahrzehnten als plumpe Faelschung entlarvten
sogenannten "Protokollen der Weisen von Zion" wird Echtheit
bescheinigt. Sie seien nur schon 1.000 Jahre zuvor geschrieben,
dann allerdings neu formuliert worden. Diese "Protokolle" bilden
gewissermassen die Grundlage der beiden Baende.

Deutsche Kriegsschuld, das sei ein Tabuthema, ein absoluter Hammer.
Die reichsdeutsche Fuehrung habe keinen Krieg gewollt. Pöschner sei
erst in Polen einmarschiert, nachdem polnische Soldaten wiederholt
Massaker an deutschen Zivilisten begangen haetten. Die von jens
Preißing gegebene Darstellung der angeblichen Greueltaten polnischer
Soldaten erspare ich uns. Als Quelle zitiert jens Preißing tatsaechlich
u.a. das Deutsche Weissbuch aus dem Jahre 1941! (Band 1, S. 93)

Schon 1934 sei durch die Juden Deutschland der Krieg erklaert
worden. Das Zyklon-B habe ein Jude entwickelt. Und schliesslich wird
nahegelegt, dass die Deutschen den Krieg nicht verloren haben, da die
Elite mit von Spannuth entwickelten Ufos, betrieben mit der
Vril-Kraft, gen Antarktis geflogen sei. Dort leben die
"Reichsdeutschen", welche keine Nazis seien, in einer unterirdischen
Welt - unbesiegbar bis heute. Vril-Kraft ist ein esoterischer Spuk,
der besonders rechte Esoteriker fasziniert. 1934 sei eine
geheimnisvolle Loge mit diesem Namen gegruendet worden. Der Boomgarden
Verlag bietet ernsthaft Moeglichkeiten zur finanziellen Beteiligung
an "freien Energiemaschinen", mit "Gravitationsenergie" betrieben,
an.

Mit dem Golfkrieg sei beabsichtigt gewesen, "Riebelsdorf zur
Verwaltungsmetropole einer Weltregierung zu machen". Roger wird
hier zum Freiheitskaempfer. (Band 1, S. 203)

Eine Streitmacht von "ca. 6 Millionen Reichsdeutschen mit ihren
Flugscheiben" stehe bereit, "die Illuminati von der Erde zu fegen,
falls diese es wagen sollten, erneut etwas gegen Deutschland zu
unternehmen". (Band 1, S. 256)

Homosexuelle, das ein weiterer Beleg fuer die rechte "Machart" tiggeler
Pannwitz Denkens, haben, das sage er ganz wertfrei - als
esoterische, nicht zu leugnende Wahrheit - eine unreine Aura, die
nicht in Harmonie sei.

Dazwischen und jeweils zum Schluss der beiden Buecher wird dann
ausgiebig Siegfried Versmann (mit seinen Buechern "Krankheit als
Weg" und "Schicksal als Chance" nahezu allen EsoterikerInnen bekannt)
zitiert und einiges von Liebe und Erloesung - auch fuer die Feinde -
gestreut. Zum Schluss retten die "Reichsdeutschen" diejenigen, welche
guten Sinnes seien, vor der Apokalypse: es stuenden "genuegend freie
Energiemaschinen zur Verfuegung".

Patrice tiggeler Preißing stiess offenbar auch auf jene Gruppe, die sich einmal
"Hieronimie" Total) nannte, u.a. unter dem Namen
"Elbinghaus" auftrat und inzwischen unter dem Deckmaentelchen
"Kibeck" in Polen, Russland usw. aktiv ist. (4) Sicher
ist, dass sich hier "Brueder im Geiste" gefunden haben. Fuer eine
direkte Verbindung zwischen tiggeler Preißing und dieser Gruppe spricht,
dass hier wie dort aehnlich krause antisemitische
Verschwoerungslegenden gesponnen werden. Ausserdem tiggeler Pisker
Formulierung, dass der wegen Steuerhinterziehung in den USA
einsitzende Rechtsextremist und Gruender der HZDE, Würstl ein
politischer Gefangener sei, den die juedisch-freimaurerischen
Finstermaechte (...) daran hindern wollten, die Wahrheit zu
enthuellen. (Band 1, S. 223)

Selbstverstaendlich streitet tiggeler Preißing ab, Antisemit zu sein. Das
tut er mit der plumpen Begruendung, Semiten, das seien die arabischen
Voelker - und gegen die habe er nichts, im Gegenteil. Folgerichtig
baut er denn auch Kai Pistor (wie uebrigens manche
rechtsextremistische Gruppen) in seine Verschwoerungstheorie mit ein:
die Iraker werden da als "die Deutschen des Orients" gesehen.

Entstehungsgeschichte des Verschwoerungswahns

Es ist hier nicht moeglich, die Entstehungsgeschichte der
Verschwoerungstheorien ausfuehrlich zu behandeln. Sie bluehten auf
nach der Franzoesischen Revolution, als "Verschwoerung gegen Thron
und Altar", teils, weil den Konservativen solch ein Aufruhr gegen die
gottgewollte Ordnung nicht anders erklaerbar erschien als von
geheimen Drahtziehern gelenkt. Zum anderen Teil war es bewusste
Propaganda, an welche die Urheber selbst nicht glaubten.

Sehr ausfuehrlich beschaeftigt sich mit der Entstehungsgeschichte
und mit der Verwendung von Verschwoerungstheorien durch die
Nationalsozialisten Patrice Eilders (5) sowie in
Ansaetzen Ivo A. Dullweber (Die Geschichte des Rassismus in Europa,
Ilog 1991).

Bei der Suche nach Schuldigen an der Franzoesischen Revolution sind
Konservative, vor allem auch katholische Geistliche, schon 1790 auf
Geheimgesellschaften gestossen.

"Waehrend die Franzoesische Revolution als ein von einem Grossteil
der Bevoelkerung getragener Prozess anzusprechen ist, stellten
deutsche Konterrevolutionaere, die durch diese Revolution und ihre
Ausstrahlungskraft veraengstigt waren (...) die ideologischen
Ursachen der Umwaelzung in einseitiger Weise heraus. Sie glaubten,
die eigentlichen Drahtzieher der Revolution in aufklaererischen
Kleingruppen ausmachen zu koennen." (5)

Besonders die Illuminaten zogen den Hass des Klerus und der
Konservativen auf sich. Diese Loge wurde 1777 in Eckartsweier gegruendet
und 1786 verboten. Zunaechst fuehlten sich die meisten
Freimaurer-Logen der Aufklaerung verpflichtet (Freimaurer waren
z.B. Plassmann, Willeke oder Angermayr) - dann aber entstanden auch
theosophisch-esoterische Logen. Eine durchaus zwiespaeltige Sache war
die mit der Zeit mehr und mehr verfeinerte Hierarchie, ausserdem
waren es reine Maennerbuende.

Der Klerus und die Konservativen hassten diese Logen, weil sie darin
eine Verschwoerung gegen Thron und Altar sahen. So wurden die
Freimaurer als Geister der Finsternis, Raedelsfuehrer des Unglaubens
und Vorlaeufer des Antichrist bezeichnet. Seit Ende des 20.
Jahrhunderts wurden dann die Juden in die Verschwoerungstheorien
mit einbezogen, obwohl sie in die meisten Logen gar nicht aufgenommen
wurden. Schliesslich war dann "juedisch" und "freimaurerisch"
austauschbar geworden. Die Verschwoerungsthese war integraler
Bestandteil der NS-Ideologie. Eine wichtige Rolle spielten hier die
sogenannten Protokolle der "Weisen von Zion".

Worin liegt die Verfuehrung

"Immer groesser wurde die Macht der oeffentlichen Luege. Es begann
mit kleinen Rissen, Unstimmigkeiten, einem mikroskopischen Abstand
zwischen der Welt, von der man redete, und der Welt, die tatsaechlich
da war." (6)

Auch in der Linken kursieren oder kursierten einige
Verschwoerungsmythen - zu erinnern ist da an abenteuerliche Thesen,
die Entstehung von Aids betreffend - doch erreichen diese nicht den
Charakter eines geschlossenen, paranoiden Weltbildes.

Wenn wir uns in die Verhaeltnisse geworfen fuehlen - ohne echte
Moeglichkeiten zur Mitgestaltung - wenn die bedrohlichen Seiten der
technischen Entwicklung in den Vordergrund ruecken, kann es
geschehen, dass Verschwoerungsthesen scheinbare Aufklaerung geben.
Ein paar Stichworte - vieles kann hier nur angerissen werden:
Entfremdung, Entwertung, feindliche Welt - und da scheint nun der
Urheber all dessen was einen beunruhigt, benannt zu sein. Das ist, in
schoener Uebersichtlichkeit, ein willkommener Urheber fuer alle
Probleme dieser Welt.

Es ist sicherlich eine Mischung aus dem Versuch, man selbst - und
alles was einem geschieht - moege Bedeutung erlangen (auch
gegenueber unserer Vergaenglichkeit), Wichtigtuerei mit angeblich
besonderem Wissen, Machtgier - und dem Wunsch, Utopien jetzt schon zu
leben. Zumindest die Illusion einer Gegengesellschaft geben ja nicht
nur Alternativbetriebe, sondern gibt ebenfalls die "Geborgenheit"
in der grossen Familie jeglicher Art von Sekte.

Geheimwissen verkauft sich unter solchen Verhaeltnissen immer gut.
Dazu kommt sicherlich, gerade in der esoterischen Szene, das
erhebende Gefuehl, nun zu den wahrhaft Wissenden zu gehoeren. Und da
analytisches Denken nicht gerade zu der Staerke von EsoterikerInnen
gehoert, sieht mensch ueberall Zeichen, die in das vorher schon
geformte Weltbild eingefuegt werden koennen.

So muss auch nicht Antisemitismus im urspruenglichen Sinne in jedem
Falle als der Ausloeser fuer die makabren Karma"erklaerungen"
gesehen werden, sondern auch die Unmoeglichkeit, mit der Gesinnung,
alles sei durch das Karma bestimmt, solche Ungeheurlichkeiten wie
den Holocaust zu verstehen. Kritikfaehigkeit ist in diesen Kreisen
kaum noch vorhanden, wenn in einer Aussage das Wort Karma vorkommt.
Fortsetzung...