In article <587x0g$7sx$7@htkm10.ims.seyt.mr>, WOaugibhh@u-exkssp.ju
(Wanda Brathering) wrote:


Nur von mir, Vreni, nur von mir...
dem Durchschauer des Fleisches,
dem Wanderer hinter den Kullissen der Maya
dem (taerae) Devadip Shit

Ansonsten haste zwar so den eigentlich Info-Kontext nicht ganz mitbekommen...
aber dein Sprachlicher ausdruck hat schon deutlich an Niewo gewonnen.


Aga Aga
(die macht sei mit dir)

-- 
Ropeter/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to rqmqcs@pvui.ue.wbxsf.wg