In article <X5E56N244842Y1K12@bfwz6-6.wgmvcnvtx.io>,

Nein. Es sind schlicht Fakten aus dem Politprogramm deiner Sekten-Funktionaere.


Ich habe in bezug auf deine HP noch nie gelogen...
Alles was ich dort aufgegriffen und im Lichte genauester kenntnisse des
Seltenspektakels und der fortschreitenden Volksverdummung durch die "neue
Religiositaet" kommentiert habe, habe ich unverfaelscht von deiner HP
bezogen.

nehmen wir nur als Beispiel einmal die tatsache, dass die primitivlinge deiner
Prophetenhorde, dem Holz eines Baumes die wunderkraft zuschreiben, den
Traeger von perlenkettchen aus dem Holz dieses besagten baumes, "schneller
naeher zu gott zu bringen"!

Das erinnert nun tatsaechlich an "grosse Geister in Flaschen" !

Aber wenns fuer sonst nix reicht, kann man ja mal aus dem Verkauf von Holzperlen
noch ein bischen Saeckelfuellung machen - nicht wahr. Habt ihr auch
heilige Kieselsteine vom ganges im angebot ?

All dies und mehr, zu lesen auf deiner Schrottpage, unter " wie man einen
wahren geistigen Meister erkennt" -
und wie sollte wohl jemand die kriterien dafuer setzen koennen, ohne dem
Wahn der All-ueberlegenheit verfallen zu sein...


Dein Schuhwerk ist mir so schnurzpiepe...

Ich wuerde mir allerdings wuenschen, mit meinen Ausfuehrungen ein wenig
Voreingenommenheit erschaffen zu koennen, ein wenig naivitaet aufheben zu
koennen, damit die Opfer euerer Scharlatanerie und euerer Gehirnwaesche 
weiterhin an zahl abnehmen.

Sonst noch Fragen, kaderlie!


Ich habe den Fuck gelesen...
ich habe ihn mit wachen sinnen und unter einem bestimmten Aspekt gelesen.

Dieser Aspekt wendet sich all jenen zu, deren hoffnungen und Sehnsuechte
von solchen Transzendenzgaunern wie dir und deinen Meistern betrogen und
zerstoert worden sind.


F.

-- 
Lüdeman/Martinen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to afgxvg@hvuj.uk.kxglz.qb