Hi!

Die Anregungen waren bisher hervorragend, deswegen noch einiges mehr zum
Thema:

1. Wandeln wir die Situation etwas ab: Vor dir stehen 2 Gefangene, und
der Leutnant sagt zu dir: "Entweder du erschießt einen von den beiden,
oder ich erschieße alle beide!" Du könntest also konkret ein
Menschenleben retten, indem du ein anderes tötest. Ändert sich dadurch
die Situation, oder müßtest du das andere Leben genauso opfern, wie dei=
n
eigenes?

2. Ist eine Ideologie, egal wie geartet, wert sich dafür töten zu lasse=
n
oder dafür selbst zu töten? Meiner Meinung nach ist ein Ideal nichts
anderes als eine persönliche Meinung, die ein krankes Hirn zum Absolutum
erhoben hat. Viele Menschen für ihre Ideologie/Religion/Überzeugung
töten, aber für die einfache Meinung stirbt fast niemand.
Es wäre also ein großer Schritt in Richtung Frieden, wenn Menschen
erkennen würden, daß Ideale nur persönliche Meinungen sind.

3. Die Aussage "Der Zweck heiligt die Mittel" ist falsch. Es ist
vielmehr umgekehrt:"Die Mittel heiligen den Zweck"! Eine gute Idee die
durch gewaltsame Methoden durchgesetzt wird, ist zum Scheitern
verurteilt (siehe sozialistische Länder, französische Revolution usw.)
Umgekehrt führen gewaltfreie Methoden nie zu einem schlechteren Ausgang
als gewaltsame: Selbst beim Scheitern derselben wird bei gewaltfreien
Methoden weniger Schaden angerichtet als bei Gewalteinsatz.

So viel zum Thema.
	Pietro