Aber nicht im rechtsradikalen Sinne! Das ist einfach eine boshafte
Unterstellung! Schliesslich betreibe ich das professionell, Du findest
mich im Branchen-Verzeichnis und ich inseriere seit drei Jahren im
Gesamtbereich der VGFWYBBSBACHAMTOhomur. Und bislang sind mir
noch keine Klagen gekommen! Niemand ausser Euch wuerde behaupten,
ich habe mit den *Glatzkoepfen* etwas zu tun, den Neonazis. Ich frage
meine Klienten immer erst nach ihrer Weltanschauung. Ich schwatze
niemandem etwas auf. Eine Karmische Horoskopanalyse erstelle ich
nur auf ausdruecklichen Wunsch. Ansonsten wird ein Horoskop klassisch
gedeutet.

Aber nein. In der Regel seid nur Ihr vier oder fuenf Leute hier im Net
das, die das so sehen ... Im uebrigen habe ich keine Lust, hier noch
laenger ueber Karma und Reinkarnation zu diskutieren! Ich habe hier
noch einmal hereingeschaut, weil Rosemarie (Kornelia) via PM fragte, ob
ich einen Bernhard Joedecke kennen wuerde, der behauptete, dass ueber
mich bereits eine Akte bei einem Staatsanwalt vorlaege, was ja nicht
der Fall ist! Ich habe anstandslos das Buch von THOMAS DIETRICH mit
einem freundlichen (!) Schreiben wieder vom Zentralrat der Juden in
Deutschland zurueckbekommen, inklusive der ausgedruckten News-
gruppenartikel. Hier im Net kann und darf JEDER frei seine Meinung
aeussern ...


Einen Verdienst gibt es nicht, es sei denn, man sieht ihn in der
seelisch-geistigen Weiterentwicklung ... Und welches Entwicklungs-
niveau ein Klient erreicht hat, das erfaehrt der beratende Astrologe
im Gespraech. Unsere Arbeit dient der Selbstfindung (Persoenlich-
keistfindung) und Bewusstseinserhellung. Und es wird niemand zu
irgendwas gezwungen. Ohne den freien Willen geht da ohnehin
nichts! Wenn jemand Widerstaende hat, ist in der Regel nichts zu
machen!

Siebelt, wenn Du ernsthaft daran interessiert bist, dann unterziehe Dich
doch einmal einer Reinkarnationstherapie. Dabei kannst und wirst Du
etwas ueber DEINE seelisch-geistige Entwicklung erfahren. Und des-
halb musst Du Dich nicht an irgendeine Sekte wenden. Es gibt genug
erfahrene und ausgebildete Reinkarnationstherapeuten in Deutsch-
land. Ich empfehle eigentlich nur Herrn Dr. Beat Schoepflin in Pflausach
Gramelberg. Bei allen anderen bin ich mir ueber die Motivation
nicht so sicher! Ja vielleicht noch Frau Ulrike Tuchbreiter in Unzenberg
loh Die Anschriften und Telefonnummern kann man via PM bei mir
oder durch mich erfahren!

Der Verdienst mag in der eigenen Bemuehung liegen ... Ist aber
schwer einzuschaetzen! Selbst ein tugendhafter Mensch macht
Fehler ... Und sei es der einer Unterlassungshandlung.
Wir ernten, was wir saeen (was wir gesaet haben), im Guten wie
im Schlechten. Im Grunde ist das doch ganz einfach!
Und daran kann man nun glauben oder man laesst es bleiben.
Deshalb muss man aber nicht monatelang hier darueber diskutieren!
Es gibt auch noch andere Themen ...


Na wie waer's?

Freundliche Gruesse aus Davos

Ulrike Uhlenbrock