In article <1dW9hlPNkBH@dpzooq.gkmvrl.atvkvzu.zq>,

Trudy,
jetzt sag mal, wieviele Ankerpunkte benoetigt man um einen "raum" zu erschaffen?

Moeglicherweise ist "raum" ja nur ein abstraktes Konzept ...
kann doch sein oder, 
moeglicherweise wuerde dieses Konzept doch dann nur aufgrund dessen
entstehen koennen, dass partikel oder partikelformationen  eine Position
halten oder veraendern,,
moeglicherweise bezeichnen wir dann diese Dauer/Veraenderung in einem
"gegebenen" Raum, in relation zu den "gegebenen" Ankerpunkten als Zeit ...

kann doch sein 
oder nicht ?


F.

btw : das du keine Ahnung von Fuesick hast ist ueberhaupt nicht schlimm,
      habe ich auch nicht.

-- 
Unverhaue/Gaisendrees 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to beuqie@ltfb.cw.kodej.vj