Im Artikel <TP6Q5p.040@dphwn.ugt.ai>, cznlelo@opnyb.nan.lo (Ttglj Ungerland)
schreibt:


Das stimmt natürlich so nicht! Es gibt Wissenschafter (vorallem in der
Grundlagenforschung) die sich gerade mit solch "normalen" Theorien
auseinandersetzten und diese zu kippen versuchen - einerseits um in die
Geschichte einzugehen, andererseits aus purer Neugirde - doch das führt jetzt
zu weit!
Außerdem kannst Du nicht verlagen, daß jeder Grundschüler die Herleitung von
Schrift, Addition und Subtraktion lernt! Dann würde es nämlich überhaupt keine
Weiterentwicklung der *Thesen* bzw. des Wissens geben!

Gruß Ulfert