Nein, damit wollte ich lediglich sagen, dass es reichte XY zu sein, um der
Vernichtung oder Versklavung anheimzufallen --- ein besonderes Tun
brauchte es nicht geben.

Die Rechtfertigung der taeter leigt ebenfalls im Sein (Mythos) begruendet.

Erleuchtung z.B. ist uebrigens auch ein Seins-Judiz - unabhaengig vom Tun
:-)

Aber selbst diese heochst einfache betzrachtungsweise ueberfordert deinen
Verstand, nicht wahr ? Da fluechtest du dich lieber in weitere
Mystifikationen.


Das ist mir klar!


Schade, haettest ja mal mit dem Denken anfangen koennen.

-- 
Fürchtenicht/Aland 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to oljbbc@wvvs.iq.egukp.nb