--------------V23X031E8901AS31T0BPPGTN
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Gehen wir von unserer heutigen Situation aus:
Der Kapitalismus ist gescheitert aus folgenden Gründen:

I. er bringt keinen Nutzen für die meisten Menschen, er wird zum
Ausbeuten benutzt
z.B. neue Erfindungen werden zurückgehalten, damit Sie den Markt nicht
gefährden können.
z.B. alte Technologien werden forciert, damit Sie die Arbeitsplätze oder
das Gewinnstreben nicht Gefährden

II. um ihn zu betreiben, ist ein viel zu hoher Verschleiß an Energie
notwendig
z.B. nicht alle Arbeitskräfte, die man einsetzen könnte, werden benutzt.

z.B. BSE: hier ist einer der größten Verschleiße und die größte
Unproduktivität zu sehen. An der Börse wird gehandelt, etc. aber in
Prinzip nichts zum Vorteil für die Menschen allgemein getan, im
Gegenteil: Wegen Aktien fallen Arbeitsplätze weg, ...

III. man könnte sicher weitere Beispiel finden, aber ich will nicht Eure
Geduld erschöpfen.

=> Was wir brauchen ist ein neues System, aber auf jedenfall nicht ein
100% marxistisches System, auch sein Weg dothin.
1. Alle Menschen sind gleich
2. Es gibt keine Währung
3. Alle Menschen können arbeiten, müssen aber nicht
4. Die Menschen werden folgendermaßen ernährt&versorgt:
Die Meisten arbeiten in irgend einer Weise, und stellen damit Sachen für
die Allgemeinheit her. Jeder, der etwas benötigt, nimmt sich dann aus
diesen "Produkte-Pool" das, was er braucht. Problem: Einige könnten sich
aus Habgier zuviel nehmen. Die Frage ist nur, ob Menschen in einem nicht
Kapitalitischen, nicht Egoistischen System so etwas machen würden.
Der Vorteil: Alle Neuerungen, alle Wissenschaften arbeiten automatisch
zum Vorteil der gesamten Gesellschaft, und können daher nicht mehr von
Konzernen mißbraucht werden, da es sie nicht mehr gibt. Es können z.B.
Robotor die Arbeit des Menschen ohne Bedenken erleichtern, ohne die
Gefahr, dass Arbeitsplätze wegfallen würden.
5. Das System ist demokratisch

Zuviel geschrieben, ich weiss.
Außerdem weiss ich, dass dieses sehr unrealistisch ist, und somit bitte
ich euch um Modifikations- bzw. Verbesserungsvorschläge, wie ich es
toleranter und besonders stabiler gegebenüber z.B. habgierigen Menschen
machen könnte.

August
majvqx@aupyg.tcg

--------------V23X031E8901AS31T0BPPGTN
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
Gehen wir von unserer heutigen Situation aus:

Der Kapitalismus ist gescheitert aus folgenden Gründen:

I. er bringt keinen Nutzen für die meisten Menschen, er wird zum
Ausbeuten benutzt

z.B. neue Erfindungen werden zurückgehalten, damit Sie den Markt
nicht gefährden können.

z.B. alte Technologien werden forciert, damit Sie die Arbeitsplätze
oder das Gewinnstreben nicht Gefährden

II. um ihn zu betreiben, ist ein viel zu hoher Verschleiß an Energie
notwendig

z.B. nicht alle Arbeitskräfte, die man einsetzen könnte,
werden benutzt.

z.B. BÖRSE: hier ist einer der größten Verschleiße
und die größte Unproduktivität zu sehen. An der Börse
wird gehandelt, etc. aber in Prinzip nichts zum Vorteil für die Menschen
allgemein getan, im Gegenteil: Wegen Aktien fallen Arbeitsplätze weg,
...

III. man könnte sicher weitere Beispiel finden, aber ich will nicht
Eure Geduld erschöpfen.

=> Was wir brauchen ist ein neues System, aber auf jedenfall nicht ein
100% marxistisches System, auch sein Weg dothin.

1. Alle Menschen sind gleich

2. Es gibt keine Währung

3. Alle Menschen <B>können </B>arbeiten, müssen aber nicht

4. Die Menschen werden folgendermaßen ernährt&versorgt:

Die Meisten arbeiten in irgend einer Weise, und stellen damit Sachen
für die Allgemeinheit her. Jeder, der etwas benötigt, nimmt sich
dann aus diesen "Produkte-Pool" das, was er braucht. Problem: Einige könnten
sich aus Habgier zuviel nehmen. Die Frage ist nur, ob Menschen in einem
nicht Kapitalitischen, nicht Egoistischen System so etwas machen würden.

Der Vorteil: Alle Neuerungen, alle Wissenschaften arbeiten automatisch
zum Vorteil der gesamten Gesellschaft, und können daher nicht mehr
von Konzernen mißbraucht werden, da es sie nicht mehr gibt. Es können
z.B. Robotor die Arbeit des Menschen ohne Bedenken erleichtern, ohne die
Gefahr, dass Arbeitsplätze wegfallen würden.

5. Das System ist demokratisch

Zuviel geschrieben, ich weiss.

Außerdem weiss ich, dass dieses sehr unrealistisch ist, und somit
bitte ich euch um Modifikations- bzw. Verbesserungsvorschläge, wie
ich es toleranter und besonders stabiler gegebenüber z.B. habgierigen
Menschen machen könnte.

August

majvqx@aupyg.tcg</HTML>

--------------V23X031E8901AS31T0BPPGTN--