Manche Psychologen meinen, es sei eine Art von Stress: Nach einer der
vielen moeglichen Definitionen von Stress ist all das stressig, was dem
Individuum entweder zuviel oder zuwenig abverlangt und dabei emotional
entweder sehr positiv oder sehr negativ bewertet wird.
Andererseits kuemmert sich in der Stressforschung praktisch niemand um das
Thema Langeweile. Die Forscher scheinen das zu langweilig zu finden. ;)
Niemand macht Experimente, bei denen es ausschliesslich um Langeweile
geht. Auf der Suche nach Literatur zu meinen Semesterarbeit (ueber
Sensation Seeking, Stress & Cortisol) bin ich aber auf einige wenige
Artikel gestossen, in denen nahegelegt wurde, das Langeweile per se eben
kein Stress ist -- zumindest, wenn man Cortisolspiegel und andere
physiologische Reaktionen als Indikator nimmt. Sollte jm an der Lit
interessiert sein, kann ich die Angaben nachliefern.


Ich denke, es wird niemand anzweifeln, dass Langeweile subjektiv ein sehr
unangenehmer Zustand ist...


aehhhm...., tja. "Sensation seeken" vielleicht?


8:-)

Tschuess,

		Willibald