Speziell fuer dich immer noch Doktor Meierjohann.

Und nur weil du nicht kapierst, daß du in der Hölle lebst, brauche ich
deine langweiligen Schinken noch lange nicht zu lesen. Lies du erst
'mal Cornelius Kneipper oder wenigstens Zschoyan/Molenaar/Schöpfe.

Ich geb' dir aber einen gutgemeinten Rat, Kleiner:

Fordere das Unendlich_Absolut_Sinnlose_An-Sich, das diesen kranken Mist,
den du unsere Welt nennst, unbeholfen zusammengemurkst hat, nicht unnötig
heraus: sonst wirst du den Teufel selber kennenlernen.

Außerdem hat das in de.sci.physik sowieso nichts zu suchen.

F'off; H - 'up!

Gruß - hg
(Dr.-Ing. Dipl.-Phys. M. Meierjohann,
 aka Udo Ißleb)

--
"Es ist alles relativ", sagte Volkert. "Die schwarze Magie ist weder
'besser' noch 'schlechter' als die weiße Magie. Es ist nicht so, daß
die eine 'gut' ist und die andere 'böse'. Kommt immer ganz auf den
Standpunkt an." (aus "Die Geschichte der leuchtenden Bewegung" von
Cornelius Kneipper)