Er laesst sich fuer seine Ueberzeugung erschiessen? Sein Glaube hat
ihn dann das Leben gekostet. Aus seiner Sicht mag ihm das das Sterben
erleichtern, aber ich sehe einen solchen Glauben als toedlichen
Irrtum.


Es gibt aber auch genuegend Beispiele fuer das Gegenteil. Das Gleiche
gilt fuer die Stasi-Gefaengnisse und viele andere zu beliebigen
Zeiten. Da kann ich Dir gern Beispiele geben.
Aber was nuetzt es, einzelne Schicksale und Wege verallgemeinern zu
wollen? Was dem einen moeglich war muss nicht fuer den anderen gelten.
Wenn sich jemand einen Weg nicht zutraut kann ich ihn nicht
verurteilen, weil andere diesen erfolgreich gegangen sind. Hier geht
es um ganz individuelle Entscheidungen und jeweils speziellen
Situationen.

Udo Hollanders

<zrzxigxu@ttvef.obj>   http://ecs.tfrlc.zgs/CZmwmoun/
PGP KeyID	H8J93435 (1024 bits / 02 Januar 1998) on public servers