In article <57bmg1q2$8s2gxla0$240450a3@i-soft>, "V.V."

Weiche ich aus?


Nein du weichst aus!
Du weichst z.B. aus auf die Definition des Begriffes Karma als Tun/Handeln.
Damit versuchst du die Frage so darzustellen, als gaebe es keine Umsetzung
ohne Tun - was ja auch richtig ist.

Aber, mein kleiner Wirrkopf, dies ist ja keinesfalls die Definition des
begriffes Karma, wie er von euch Karnauten immer wieder propagiert wird. 

Denn innerhalb dieses Waehnens erlangt der begriff karma die Definition des
"ursaechlichen/verursachenden Handelns" -- kurz Karma steht hier nicht
fuer ein X-beliebiges Tun, sondern als jeweils nachtraeglich in ein
Ereigniss hineininterpretierte "Ursache im/durch Tun".

Dabei wird darueber hinaus dem Opfer innerhalb eines tragischen oder
katastrophalen Ereignisses, die Ursache/Verursachung dieses Ereignisses
angedichtet.

reiffenschneider nannte dies in einem heutigen Post gar noch goettliche Gerechtigkeit.
und Erziehung durch hoehere macht.

Und jetzt pass mal auf Schaetzchen : Wenn du dich tatsaechlich mit den ursachen
fuer entstehen und Umsetzen Wahnhafter-Weltbilder auseinandersetzen wollen
wuerdest, koenntest du dich an viele Quellen richten.
Es waere dann nicht noetig, in trotzigem dummdreisten Anhaften, immer
wieder die 
Forderung zu stellen : Nun beweisst mir aber einmal, dass Opfer XY nicht doch
(in einem Vergangenen leben) dieses Ereigniss verursacht hat.


... ja aber was wohl ???

Inzwischen ist das Modell des Kramischen-Existenzzyklus auf beinahe jeder Ebene
menschlichen Seins zerlegt worden, sei es aufgrund humanistischer
Dialektik, vermittels der Logik, oder der Empirie ....
es funktioniert nicht.

Aber es gibt, fuer diejenigen die esoterische ideologien durchschauen, und 
den Unterschied zwischen der individualkritik und der Systemkritik
erkennen koennen, eine ganz einfache Antowrt auf deine Frage :

Die Umsetzung wurde eben nicht durch Tun verursacht,
sondern durch SEIN!

Und so armselig und primitiv diese programme auch sind, Seins-Judizes
bilden immernoch das breiteste fundament allen religioesen/esoterischen
Denkens.

Denn auch deine induktive logik - wenn man hier noch von Logik sprechen kann,
bedient sich dieser Sequenz des Seins-Judizes vor der
Handlungsbeurteilung, und erst dann voellig willkuerlich und
wahnhaft/vermutend/spekulierend, bindest du diesem Judiz/urteil die Idee
einer begruendenden/verursachenden handlung an - und das nennst du dann
karma.

Es wird mir , so wenig wie anderen Denkern hier, gelingen dich zu einem
Verstaendniss deiner Denkmuster zu bringen - denn du haengst immernoch in
den Primitivst-Religiosophien fest, die in Denk-Prozessen "Realitaeten" zu
erkennen glauben. So "tust" du denken!


der herr I.

-- 
Interwies/Docters 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ccaazk@slhc.fs.ecsel.kh