Ich versuche nochmal meine Vorstellungen niederzuschreiben, und auch
dabei die Kritik der meisten zu berücksichtigen. Vielleicht versteht Ihr
jetzt besser, was ich gemeint habe.
Alles bezieht sich natürlich noch auf meinen ersten Beitrag
Systemsbeschreibung:
Nehmen wir mal ein solches System in der Größe der USA an:
- Alle Menschen, die in diesem System leben, haben die Freiheit, es zu
verlassen. D.h., sie können ins Ausland gehen. Dies gilt auch für
diejenigen, die es gefährden, und deshalb quasi "abgeschoben" werden.
- Die Menschen arbeiten, forschen, produzieren. Die Produkte und
Dienstleistungen kommen in ein "virtuelles Produkte-Pool". Dies kann
auch umgekehrt funktionieren: Da wir ja die Technik haben, kann jeder
das, was er benötigt, über Computer bestellen.
- Die Gesellschaften, die Sachen produzieren sind demokratisch
aufgebaut. Sie werden von ihren Arbeitern verwaltet und organisiert (Sie
können einen fähigen Chef wählen, ...). Dieses System hat sich auch
schon im Kapitalismus bewährt, dass kleine Gruppen in nahezu
Selbstverwaltung, Teile eines größeren Unternehmens führen und
organisieren.
- Die Regierung, der Rechtsstaat (Legislative, Exekutive, Judikative)
wird demokratisch gewählt, und damit habe ich eine Ordnung.
- Da ja man nicht alles im eigenen Staat hat, fungiert der Staat nach
außen hin zu seinen kapitalistischen Nachbarn als ein großer Konzern.
Mit seinen Produkten kann er Geld verdienen und umgekehrt wieder
einkaufen.

Vorteile (Warum Menschen so etwas machen sollten):
- Die Menschen gewinnen mehr Freizeit, da sie immer weniger arbeiten
müssen. Sie können sich um Kinder/Familie/Hobbys kümmern. Je mehr
Freizeit sie bekommen, desto zufriedener werden sie.
- Die Neuerungen, die den Lebensstandard erhöhen, werden eher zum Nutzen
der Gesellschaft eingesetzt. Sie gehen nicht in der Profitgier der
Firmen/Konzerne unter.
Warum sollte es der einzelne tun?
Der einzelne Mensch will seinen Lebensstandard immer mehr erhöhen. Er
will aber auch Sichertheit (Gesellschaftsvertrag) gewährt bekommen.
Dadurch, dass alle Menschen den Standard der Gemeinschaft erhöhen,
erhöhen sie ja auch ihren eigenen Standard. Außerdem gibt es viel
weniger potientiale soziale Kluften, so dass hier weniger Gefahren da
sind. Es braucht sich auch niemand um seinen Arbeitsplatz zu fürchten.
Man kann sich mehr um die Bildung kümmern, es ist nicht mehr so
tragisch, wenn einer sein Leben lang keine Arbeit findet. Er wird von
der Gesellschaft mitgetragen.

Wie könnte ich das realisieren?
Ich brauche
- ein Anfangskapital (diesmal noch echtes Geld)
- ein Land, in dem Platz da ist, das bewirtschaftbar ist,
- genug Leute, die bereit wären, an einem solchen System teilzunehmen
Wenn man jetzt in kleinerem Maßstab anfängt, z.B. in Afrika, eine kleine
Version einer solchen Gesellschaft aufbauen kann mit den Leuten, die es
verstehen und wollen, und dann auch noch Erfolg hat, werden Nachbarn
entweder
- aus Neid das System zerstören
- ein eigenes Aufbauen
- sich versuchen Anzuschließen
- oder es passiert nichts, was ja auch nicht tragisch wäre, da ja einen
kleine Version des Systems schon läuft.
So hat das System die Möglichkeit, sich immer weiter auszubreiten, bis
es immer größere Teile des Landes/der Erde aufgenommen hat.

Ich warte auf Eure Kritik!
Gruesse, Juan