In article <34scqkj5$9i1mw1d4$807842a4@d-wzql>, "K.K."

Das wage ich, angesichts deiner Argumentations-Noete doch stark zu bezweifeln.


Nein, es geht hier darum, ob ein Grund auszmachen ist, der nachweislich
nicht durch eine vorhergehende schuldhafte Tat der Opfer verursacht wurde.

Wie man deinem geseier und gekreisch, in einem anderen post an P.Wera
entnehmen kann, ziehst du immernoch Querverbindungen zwischen 
selbstverursachter Opferposition und fehlender Angst vor Konsequenzen
aufgrund "schlechter taten"!


Das mach wohl sein, wenn du in billigster manier, dein gegenueber nun
damit verblueffen willst, das Karma nichts anderes ist als ein Synonym
fuer Tun/Handlung...

Dass du, gebeutelt von hysterischen Anfaellen, diese linie nicht
durchzuhalten vermagst, davon gibt ebenfalls jenes Post (an wera) ein
beredtes beispiel.

Im grunde geommen bewegt sich dein kommunikations-Verhalten (Krama/Tun)
auf dem Niveau eines Irren, der den Arzt davon zu ueberzeugen sucht, seine
Vorliebe fuer brennende haeuser waere "geheilt" ---  aber mit "gierigem"
Verlangen betrachtet er das Feuerzeug des Arztes...

"Schau, schau, hier ist a zeundelholz. Was magst damit Tun?"
"Ein Feuer legen!" hechel hechel...

Du bist ein moralisierender taschenspieler -
aber wen wunderte dies angesichts der ueberwaeltigenden menge an Orakelspruechen
die der Buddha der Welt hinterlassen hat.


Bedingt? du bist jetzt echt so durchgeknallt, dass du behaupten moechtest -
Das Tun waere die bedingung fuer das Denken !

Jetzt verstehe ich erstmal die Dimension deiner behauptungen, Wahrnehmung
waere ein Tun - 


Zu einem grossen teil aus eben jenen prozessen, die du Tun nennst ---
wie etwa das Wetter, Hunger, Wahrnehmung, Hirnfunktionen --- oder wie mir
scheint bei dir, Fehlfunktionen.

So gesehen bekommt Scheitern und Versagen angesichts ueberwaeltigener und
uebermaechtiger Ereignisse/Kraefte - fuer den Einzelnen tatsaechlich die
Qualitaet des TUNs, der Handlung - (Ohnmacht und Scheitern als Tun - !)

So wie, wenn jemand stirbt, die angehoerigen den tod dieses menschen getan haben
durch aktives Tun als Unterlassung... 

Ja, auch dieses Modell der generalen, globalen, allgueltigen Schuldzuweisung
gibt es - damit hast du dich nun endgueltig auf das Nievau primitivsten
Schmanismus herabbegeben, welcher menschen/suehne-Opfer fordert,
angesichts eines Vulkanausbruches oder einer Duerreperiode...

Hier tut es nun wirklich nichts mehr zur Sache, inwieweit du diese
Programatik noch durch euphemistische Additive zu vertuschen suchst - du
bist laengst an dem punkt angekommen, an dem sich (in deiner
Wahnkonstruktion) die Aspekte des physikalischen Universums, als Wesenhaft
und somit gebunden an das Tun der Wesen, darstellen.

Das ist primitivster Aberglaube!

Egomane paranoia - in welcher jedes Scheitern und Versagen einem menschen
zugesprochen wird, und wenn schon deshalb, weil er es (innerhalb deiner
Wahnideen) nicht hat verhindern koennen, - sich dieses Versagen als
aktives Handeln / Unterlassen bei dir darstellt.

so gesehen bekommt natuerlich die ablehnung einer lehre, die mit
allgueltigen loesungen und "uebernatuerlichen kraeften" propagiert wird,
einen ganz anderen dreh... dann ist es natuerlich Untugend unwissend zu
sein, wenn man es doch lernen koennte alles Leid, alles scheitern, alles
Versagen aufzuheben...

Der messias-wahn!
Eine tuete voller Geheimnisse
Ein Sack voller Luegen
eine Hand voller Luft


Aber gescheitert biste eben doch!

-- 
Rauber/Pundsack 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to jfblef@weab.ji.fpeeb.uf