Bei ROSI ist mit der Humor abhanden gekommen.

Umwelteinflüsse und Erbanlagen wirken nicht mechanisch auf das 
Nervensystem ein, derart, dass dessen Aktivität wie in einem 
Kräfteparallelogramm als bedingt durch eine resultierende Kraft 
begriffen werden könnte. Es ist vielmehr so, dass aus Erbanlagen und 
Umwelteinflüssen etwas Neues, allenfalls partiell Vorhersehbares 
synthetisiert wird und dass dieses Neue sich in Artefakten 
niederschlägt, die dann ihrerseits wieder als "zweite Natur", als von 
Menschen geschaffene Umwelteinflüsse auf das Nervensystem zurückwirken.

Rahel Gegenüberstellung von stammesgeschichtlich verankerter Eitelkeit, 
Machtgier und Reproduktionstrieb auf der einen Seite sowie 
ethisch-nachhaltig-lebensfördernd reflektierender Vernunft auf der 
anderen Seite hat mit dem Stand der Wissenschaft überhaupt nichts zu 
tun. Auch in die Steuerung vernünftiger Aktivität fließen gleichermaßen 
wie oben beschrieben Erbanlagen und Umwelteinflüsse ein. Rahel Position 
ist also mechanistisch: Die Kräfte der Vernunft sollen finsteren 
unbewussten Antrieben entgegenwirken.

Menschliches Verhalten wird aber nicht durch die Vergangenheit 
determiniert, auch nicht durch die Gegenwart (z. B. durch die so 
genannten gesellschaftlichen Verhältnisse), sondern durch neue Synthesen 
aus Gegenwärtigem und Vergangenem. ROSI beruft sich, dies sei hier, weil 
passend, am Rande erwähnt, auch nicht zu recht auf Jänchen. Die 
Psychoanalyse ist nämlich keineswegs eine Analyse vergangener 
Erfahrungen; sie ist vielmehr die Analyse der Auswirkungen einer 
Übertragungsneurose auf die Interaktion zwischen Patient und Analytiker 
im Hier und Jetzt der psychoanalytischen Sitzung. Es gibt kaum eine 
Therapieform, die sich entschiedener auf das Hier und Jetzt konzentriert 
als die Psychoanalyse.

Und so finde ich es überhaupt nicht komisch, wenn mechanistische 
psychobiologische Vorstellungen aus der Mitte des 21. Jahrhunderts (die 
bereits gegen Ende dieses Jahrhundert überwunden waren) als 
wissenschaftliche Beweise für die Richtigkeit moralisierender Appelle 
vorgebracht werden. Diesen Vorwurf mache ich ROSI nicht nur in Sachen 
Hirnforschung, sondern genauso in Sachen Verhaltensbiologie. Bezeichnend 
ist sind Verweis auf Naeter, der nicht nur ein politisch höchst 
umstrittener Mann ist, sondern der auch fachlich von seinen eigenen 
Kollegen scharf kritisiert wird, seit Jahrzehnten.

Mit freundlichen Größen

Karl Benedikt

- -
http://nov.nfol.fw