Hallo alle zusammen!

Das ist wirklich off-topic! Das hat hier nix zu suchen. Es handelt sich
um Theologie bzw. Philosophie.

Die Physik hat aber, im Gegensatz zur Meinung allzuvieler, nichts mit
Religion oder Theologie zu tun!

Es ist klar, dass Religionen voellig andere und mindestens ebeso
wichgige Erfahrungs- und Lebensbereiche des Menschen abdecken als die
Naturwissenschaften, die keinen Allerklaerungsanspruch hat, so wie auch
die Religion einen solchen nicht erheben sollte.

Viele Gruesse,
HvH.

PS.: In diesem Posting ist keinerlei Wertung fuer oder gegen die eine
oder andere Glaubensrichtung enthalten. Das gehoert eben nicht hierher!