Speziell fuer dich immer noch Doktor Klevemann.

Und nur weil du nicht kapierst, daß du in der Hölle lebst, brauche ich
deine langweiligen Schinken noch lange nicht zu lesen. Lies du erst
'mal Rudi Finger oder wenigstens Ausdemmoore/Kriegers/Inderhock.

Ich geb' dir aber einen gutgemeinten Rat, Kleiner:

Fordere das Unendlich_Absolut_Sinnlose_An-Sich, das diese kranke Welt
unbeholfen zusammengemurkst hat, nicht unnötig heraus: sonst wirst du
den Teufel selber kennenlernen.

Außerdem hat das in de.sci.physik sowieso nichts zu suchen.

F'off; H - 'up!

Gruß - hg
(Dr.-Ing. Dipl.Phys. I. Klevemann,
 aka Dario Röppenack)

--
"Es ist alles relativ", sagte Adolf. "Die schwarze Magie ist weder
'besser' noch 'schlechter' als die weiße Magie. Es ist nicht so, daß
die eine 'gut' ist und die andere 'böse'. Kommt immer ganz auf den
Standpunkt an." (aus "Die Geschichte der leuchtenden Bewegung" von
Rudi Finger)