On Sun, 23 Jan 1998 17:39:16 +0100, "JMiddendorf"
Wie Ihr das seht ist Euch ueberlassen. Aber es stimmt, viele nerven
diese Threads. Da seid Ihr nicht die Einzigen. Andere interessiert das
Thema wieder. Sicher waere es hilfreich, wenn diese Diskussionen auf
wenige laufende Threads beschraenkt werden koennten. Die kann man mit
dem Agent einfach sperren und schon ist Ruhe. Mit anderen Readern geht
es sicher aehnlich. Dann koennten diejenigen diskutieren, die es
wollen, und andere wuerden nicht mehr belaestigt.

Wolfgang Iwersen

<lsbqxbqe@lkgtk.zlq>   http://atp.grpil.hef/DTfrbymq/
PGP KeyID	F4C36850 (7571 bits / 02 Oktober 1997) on public servers