Hallo Antoine,

j> Mich wuerde interessieren, ob sich schon mal ein "Wahnsinniger"
j> gefunden hat, und wie der entsprechende Pressebericht ueber das
j> Auffinden der Leiche (was sonst, aus der Sicht anderer Personen
j> unvermeidlich) aussehen koennte. Auf der Erde laufen doch Millionen
j> Spinner 'rum und die Voraussetztungen theoretischer sowie technischer Art
j> sind seit 40 Jahren gegeben!

Vielleicht hat den "Spinnern" nur die passende Idee gefehlt, aber die hast  
Du ja spätestens jetzt nachgeliefert ;-) Ob das schon jemand versucht hat,  
kannst Du vielleicht sogar im Internet rausfinden...

j> Also nichts, was ein "Ingolf Duesentrieb" nicht mit einem Aufwand von
j> wenigen tsd. Dollar in die Tat umsetzten konnte/koennte.

Sicher. Und genauso sicher hat auch der eine oder andere Selbstmörder viel  
Phantasie bei der Inszenierung seines Abgangs eingesetzt. Und wenn es  
keine Abstauber geben sollte, die darüber Bücher geschrieben oder Videos  
gedreht haben, dann würde mich das schon verwundern.

j> >aber um die Praxis ging es dem Antoine wohl weniger - hoffe ich ;-)
j> >
j> Aehh...doch, eigentlich schon.

Ich habe Bewußtsein, Antoine. Diese Kiste wird Dich also umbringen, wenn Du  
sie benutzen solltest. Wenn Du bereit bist, Dein Leben zu riskieren, nur  
um Geld an der Börse zu machen (vulgo aus Habgier), wird Dir die Nachwelt  
danach noch nicht einmal eine hübsche Grabsteininschrift spendieren,  
geschweige denn die erhofften Millionen...

Viele Größe, Siebelt