Aber ich kann vor und waehrend der Ausfuehrung nicht immer erkennen,
welche Form meine Taten letztendlich bringen. Natuerlich habe ich ein
Ziel, aber es gibt keine Garantie dafuer, dass ich auch dieses Ziel
und nur dieses erreiche. Ich kann Karma beabsichtigen und Vikarma
erreichen. Oder auch Karma und Vikarma gleichzeitig. Und
nicht-materielle Folgen, also Akarma, sind in jedem Fall die daraus
gewonnenen Erkenntnisse.
Akarma scheint mir als Einziges gesichert zu sein. Aber ich sehe keine
Sicherheit, nur Akarma ohne (Vi-) Karma erreichen zu koennen.


Darf ich das um Karma-Taetigkeiten ergaenzen?

Woher habe ich die Gewissheit, keine materiellen Folgen verursacht zu
haben? Wenn ich ueber die Wiese zum Apfelbaum laufe um mich
darunterzusetzen, dann sehe ich das fuer mich als Akarma, weil es
keinerlei materielle Folgen hat. Aber dabei habe ich unbemerkt eine
Ameise zertreten, also doch Vikarma bewirkt. Ist Wirkung immer nur
die, die mir bewusst ist?

Auch in Deinem Zitat aus der Bhagavad-Gita fehlt mir der Bezug zu
unbewussten Taten. Die kann ich aber nicht aus der Betrachtung
ausschliessen, denn dann liesse sich alles daraus Resultierende mit
einem "hab ich nicht gewollt" ignorieren.


Die Frage ist, wie weit S/W/R in der Lage sind, sich von diesen
kurzsichtigen Dummkoepfen zu distanzieren, besser noch, diese aus sich
selbst heraus bekaempfen. Dazu braucht es Menschen in den eigenen
Reihen, die ohne Anstoss von aussen die Fehler der anderen erkennen,
zugeben und bekaempfen. Wenn sie widerspruchslos den falschen Fuehrern
huldigen geben sie ihre Wurzeln auf und folgen nicht mehr ihrem
angeblichen Glauben, sondern einem anderen, oft der Perversion ihres
angeblichen Glaubens.

Fernando Dr√∂ssler

<sdvqxslp@hdokn.ujo>   http://owy.jlpnd.zgv/ZSwbpxsd/
PGP KeyID	Z3G00825 (1024 bits / 17 Mai 1997) on public servers