Leider gibt es ein plausibles Gegenbeispiel. Was wenn die Allierten 1938
auf Gewalt verzichtet haetten? Auf jeden Fall besser als der erfolgte
Gewalteinsatz? Was wuerde wohl die kontrafaktische Geschichtsforschung
hierzu sagen? Ich denke manchmal heiligt der Zweck die Mittel. Absoluter
Pazifismus ist evolutionaer betrachtet keine ueberlebensfaehige
Strategie. Wie die Geschichte zeigt, ist Terror ebenfalls nicht
dauerhaft ueberlebensfaehig. Ich denke nicht, dass man ein Ideal nur
nach evolutorischen Ueberlegungen zimmern sollte. Aber wenn man einen
idealen Zustand der Welt anstrebt, muss man gewisse Restriktionen
beachten (z.B. Egoismus der meisten Menschen und Gewaltbereitschaft
zumindest einer Minderheit). Es sei denn, man glaubt auch diese
Restriktionen aendern zu koennen. Und hier scheiden sich dann meistens
die Geister.  

Gruss

Tom