IXwdefaxm@a-zexrrl.ja meinte am 09.08.98
zum Thema "Re: Karma":

IL> Liebe Unbekannte,

Liebe Bärbel,
es ist sehr freundlich von Dir, daß Du - trotz der leisen Rüge im privaten  
- meinen Echtnamen nicht nennst, aber Alina ist ja nicht unechter, bloß  
weil ihn nicht meine Eltern, sondern ich selber gewählt habe, oder?

IL> leider bist Du im Sommer nicht schon hier mit dabei gewesen, als es
IL> um das umstrittene Buch von KNUT BEUKE "Jedem das Seine" ging.
IL> Anfangs bin auch ich empoert gewesen, als das Buch im Net vorgestellt
IL> worden ist. Meine Reaktion: "Wie kann man nur ein ganzes Volk fuer
IL> schuldig erklaeren!?" Dann aber las ich das Buch und reagierte mit
IL> "Ach soooo!". Nun hat es mich interessiert, DEINE Meinung dazu zu
IL> hoeren ... Doch Dir ist offensichtlich das Buch nicht bekannt, oder?

Ich kenne es tatsächlich noch nicht. Hättest Du Lust, mir in dürren Worten  
schon mal die Pointe zu verraten, also, wer der Mörder ist oder so?

IL> >sogar ein gefährlicher Mangel an Mitgefühl. Denn es nützt ja niemandem
IL> >darüber nachzudenken, was andere früher mal getan haben.
IL>
IL> Das ist sicher richtig! Doch gerade DAS hat KNUT BEUKE mit seinem
IL> Buch ja getan, sich fuer andere Gedanken zu machen, und hat damit alle
IL> Juden in gewisser Weise diffamiert ... Denn die Reaktion ist IMMER:
IL> "Na dann haben sie es ja nicht anders verdient, sie sind ja selbst
IL> schuld!"

Mir kommen da so gewisse Zweifel am Nutzen des Buches, wenn das so ist.

 Was ein grosser, grosser Fehler ist! Und deshalb koennen die
IL> Juden sich nicht dafuer bekennen, niemals, selbst wenn sie fuer sich
IL> insgeheim den Karma-Gedanken anerkennen.

Den Opfern und ihren Nachfolgern kommt das Verzeihen zu, den Tätern und  
ihren Nachfolgern obliegt es, die Erinnerung wachzuhalten. Nicht  
umgekehrt.

IL> Ich kann allen Lesern nur versichern, dass ich nichts mit rechtsradi-
IL> kalem, neonationalsozialistischen Gedankengut zu tun habe! Weder
IL> bin ich auslaenderfeindlich noch antisemitisch eingestellt.

Dito. Mein Ex-Mann, von dem ich mich in Freundschaft getrennt habe, ist  
Türke, und das war zeitweilig auch mein soziales Umfeld.

IL> Niemand. der hier auf dieser Erde lebt, kann sich vom Karma
IL> freisprechen, niemand! Wir alle sind hier, um *nachzusitzen*,
IL> um unsere Hausaufgaben zu machen, um etwas zu lernen ...
IL> Auch die Juden. Und wir Christen, ALLE! Ohne Ausnahme.

So ähnlich sehe ich das auch, wobei ich nur ein bißchen den Akzent  
verschieben würde: wir sind hier, weil wir nachsitzen, denn ich sehe keine  
Absicht darin.

Mit freundlichen Größen

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##