So wie es Dys-Stress und Eu-Stress gibt, so gibt es im positiven Sinne
des ZEN die innere Leere ... "Befreit euch von allem!"

Und dann gibt es Konfliktsituationen oder auch Pattsituationen, wo
man manchmal einfach nicht weiter weiss, wo man dasteht wie der
Ochs vor'm Berg und dumm aus der Waesche guckt ...

Manchmal stagniert eben die Kreativitaet, oder wir haben eben keine
kreative Phase, sind mit unserem Biorhythmus unten, sind *down* ...

Ein ander mal scheint alles in uns geradzu zu explodieren, und wir
sprudeln ueber vor kuehnen Ideen und Begeisterung ...

up and down

So oder so ist das Leben. Nicht wahr?
Kennen wir doch ALLE!

"In der Schaffenskraft seiner besten Jahre"

Oder halt die Depression ...

Vergesst' mal das olle KARMA!

Eure Glueckshaesin