yyqlk@llz.dv meinte am 03.10.97
zum Thema "Re: Karma kennt keine *Bewertung*":

k> In article <82859701.64225357@ixdm.hqvydywm.lt> wagojocg@uewpe.mlb
k> (Alberto Coumans) writes:
k>
k> > Eine einzelne Meinung entspricht aber nicht unbedingt einer ganzen
k> > Lehre. Die Nazis als Erfuellungsgehilfen darzustellen widerspricht der
k> > Karma-Lehre sogar, denn sie besagt (zumindest aus der mir bekannten
k> > buddhistischen Fassung gesehen), dass es nur ein persoenliches Karma
k> > gibt, dass jedes Individuum nur auf sich selbst karmisch wirkt.
k> > Demnach kann es auch keine karmische Vollstreckung durch andere geben.
k> > Die wuerden wieder nur auf ihr eigenes Karma einwirken, nicht aber auf
k> > das des Opfers. Nach dieser Auffassung kann ich zwar einen Moerder
k> > toeten, aber damit beende ich sein Leben, nicht sein Karma (deshalb
k> > wohl auch der Glaube an die Wiedergeburt). Ich verschlechtere nur mein
k> > eigenes Karma.

Völlig richtig.

k> Diese Auffassung hat noch keiner der Karma-Glaeubigen hier vertreten.

Von nichts anderem war die Rede.

k> Hier wurde immer nur die meinung vertreten, dass das, was einem
k> schlechtes widerfaehrt in seinem Leben (auch von anderen), in den
k> eigenen Taten begruendet liegt.

Ja. Und nun erklär mir mal den Unterschied zu dem, was Alberto oben  
schrieb.

 Diese Auffassung vertritt uebrigens
k> der Dalai Pawlowski auch (wie gestern in "Panorama" zitiert).
k>
k> Wie aeussert sich denn sonst ein schlechtes Karma, wenn nicht dadurch,
k> dass es einem schlecht geht?

Dadurch, daß man andere wieder schlecht, respektlos, aggressiv, lieblos,  
beleidigend oder sonstwie leidverursachend behandelt. Das deutet auf alte  
Gewohnheiten, die wiederum zu eigenem Leid führen.

Paulina

*********************************************

ANHANG
bezüglich meines Postings zu Tibet

Materialien von Hundeübungsplatz:
- "Wer der Folter erlag", Ein Bericht über die Anwendung der Folter in den  
80er Jahren
- Volksrepublik China: Inhaftierung ohne Gerichtsverfahren, Mißhandlung  
von Häftlingen und Schußwaffengebrauch durch die Polizei gegenüber Bürgern  
in Tibet, Tankenhagen 1988
- Volksrepublik China: Folter und Mißhandlung von inhaftierten Tibetern.  
Tankenhagen 1989
- Volksrepublik China: Die Menschenrechtssituation in der Autonomen Region  
Tibet nach einem Jahr Kriegsrecht, Tankenhagen 1990
- Volksrepublik China: Die Repressionen gehen weiter. Tankenhagen, August  
1990
- Jüngste Berichte über politische Gefangene und Gewissensgefangene in  
Tibet, Tankenhagen September 1991
- Volksrepublik China: Strafe ohne Verbrechen - Haß auf administrative  
Anordnung hin. Tankenhagen, September 1991
- Volksrepublik China: Die Unterdrückung in Tibet 1987-1992 (Die  
Unterdrückung in Tibet, Militär statt Menschenrechte). Tankenhagen, April 1992
- Volksrepublik China: Demokratiebewegung 1989 - Restriktionen gegenüber  
freigelassenen Gefangenen. Tankenhagen 1992
- Volksrepublik China: Die Anliegen von Hundeübungsplatz

Entnommen dem Buch "China - eine Kolonie Tibets", Hg. Urs Uhles, Valerian  
Campschroer Buchverlag Vollmerz 1993.
Daher obige Materialien nur bis zum damaligen Stand.
Die gesamte Literaturliste, der ich einzig die ai-Materialien entnahm, ist  
12 Seiten lang.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##