bwhop@afb.no meinte am 17.07.97
zum Thema "Re: Karma":

k> >          "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."
k>
k> Brigitta scheisst, also ist sie ...??

Die Vorstellung, nichts weiter zu sein als eine flüchtige Erscheinung im  
leeren Raum, was die moderne Physik ja durchaus bestätigt, scheint für  
Dich etwas sehr Bedrohliches zu haben. Fäkale Kraftausdrücke waren immer  
schon als Angstabwehr beliebt.
Inzwischen kommst Du immer wieder drauf zurück.
Angst lähmt, läßt also auf der Stelle treten.
Dabei ist das gar nicht nötig. Wir sind flüchtige Erscheinungen, und unser  
Leben ist nur ein kurzer Augenblick. Warum sollten wir uns davor fürchten,  
uns damit zu konfrontieren, wenn wir unsere materielle Existenz nur als  
die zeitweilige Erscheinung sehen, die unsere Kontinuität nicht berührt?  
Es liegt ja in jedes Einzelnen Belieben, ob er/sie sich eine Perspektive  
schaffen will, die über die materielle Existenz hinausreicht.
So. Und damit versuche ich, Deine Stagnation zu beenden und Dich aus der  
philosophischen Sch... zu ziehen, in die Du Dich selber manovriert hast,  
indem ich Dir frischen Stoff zum Widersprechen gereicht habe.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##