Falsch, die Physik ist der ERFOLGREICHE Teil der europäischen Philosophie.
Daher wäre es merkwürdig, wenn die Physik Ratschläge vom nicht erfolgreichen
Teil der Philosophie annehmen würde.

 Besonders treffend finde ich folgende Anekdote, die wohl Physiker am besten
finden werden:

Wissenschaftsminister beschwert sich bei Physiker: "Ihr seid so wahnsinnig
teuer. Ihr braucht Papier, Bleistift, Radiergummi und diese teuren
Meßgeräte. Viel lieber sind mir die Mathematiker, sie brauchen nur Papier,
Bleistift und Radiergummi. Am liebsten sind mir die Philosophen: Die
brauchen nicht mal ein Radiergummi."

MfG

Adam Oesterlin