Es war ein Beispiel. Es soll außerdem nicht auf einen Schlag den gesamten
Kapitalismus ersetzen, was ja auch unmöglich ist.


Ich glaube, das hat sich jetzt erübrigt.


Siehe meinen neuen Beitrag...


Haben wir den 3-Liter-Motor? Außerdem, wie wir ja sehen, bricht der Sozialstaat
genau dann zusammen, wenn er in einem größeren Maß als normal benötigt wird. Das
ist eine Unstabilität in der soz. Marktwirtschaft.


Fangen wir von vorne an (passt zwar nicht zum Thema, aber trotzdem):- Energie
sparen (kann sehr viel eingespart werden)
- alle Möglichen Varianten der alternativen Energien einsetzen, da sonst die
Gefahr einer energetischen "Monokultur" besteht:
Windenergie, Solarzellen, Solarkollektoren, Biogas, Brennstoffzellen, Schilfgrass,
...
Man könnte durch diese Technologien sehr viel erreichen, vielleicht nahezu die
gesamte Energie gewinne, die man benötigt. Das geht aber nur, wenn man alle
einsetzt und Energiesparmaßnahmen trifft. Solarzellen sind übrigens schon sehr
weit entwickelt.


Aber: jeder hatte quasi eine genaue und bestimmte Anzahl an Äpfeln (Geld)


Niemals! In der Vergangenheit würde ich noch viel weniger Menschen finden, da 1.
die Menschen selber noch nicht genug gebildet waren und 2. nicht die notwendige
technologische Reife vorhanden war.

Gruesse, Urban