Hallo Valentino,
[..]
ich werde es mal probieren. Vieleicht wenn man in den Edah Archiven
nach bizarren Suizid-Faellen sucht... Bei Buechern und Videos weiss
man vorher nie, was wirklich drinsteht, daher wuerde man die Stecknadel
im Heuhaufen suchen.


Das ist genau dasselbe Argument, welches Cornelius verwendete:
"Nun weiß ich, daß die Maschine nicht funktionieren wird, da ich
ebenfalls ein Wesen mit Bewußtsein bin." Ich habe in meiner
Antwort an Cornelius recht ausfuerlich versucht, dieses zu widerlegen (sende
ich gleichzeitig mit diesem Posting ab, kann also etwas spaeter
auftauchen) und bin mal gespannt, die Gegenargumente zu hoeren.


Gruss
Clemens