LGihluggu@v-rgqkci.eu meinte am 29.05.98
zum Thema "Re: Nazi-Karma":

IL> On 28 Mai 1998 17:31:00 +0200, huvhmk@wubkvg.agcampb.oz ( ) wrote:
IL> >
IL> >Den gibt es nur auf der privaten Schiene. Das hat damit zu tun: Schau
IL> >mal nach, was ich in de.talk.sex so schreibe.
IL>
IL> Es gibt KEINE NG, die sich de.talk.sex schimpft! Es gibt
IL> de.talk.bizarre und de.talk.romance, aber keinen Sex-Talk!
IL>
IL> Ich glaube Dir kein Wort, Angelika!

Nachtrag: Bist Du jetzt enttäuscht von mir, weil ich eine Isolde bin? Da  
ich doch vorher so ähnliche Ansichten vertreten habe wie Du, und jetzt  
das?
Vielleicht hast Du von SM eine viel zu schlimme Vorstellung.
Aber ich erkläre es Dir noch mal. d.t.s gibt es, und ich habe darin schon  
an 400 Beiträge geschrieben. Viele haben mir für meinen Mut gedankt. Aber  
die Zeit, um sich voll zu outen, ist noch nicht gekommen. Vor allem für  
meinen Partner könnte es den beruflichen Absturz bedeuten.
Warum sollte ich Dir die Unwahrheit sagen? Ursel schreibt da, Massimo  
Mittermayr schreibt da, Hendrik Schwingenschlögl hat da viel geschrieben, zur Zeit  
nicht mehr. Also: Ruhe bewahren und noch mal auf infos warten.
Mit freundlichen Größen

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##