"Luciano Guertler" schrieb


Die Behauptung eines Missbrauchs setzt voraus, dass ein Gebrauch
zu einem Zweck entweder ganz zu unterlassen sei oder dass ein
Gebrauch nicht richtig sei hinsichtlich eines Zwecks der verfolgt wird.

Zum anderen: Erst Zivilisation schafft die Bedingungen dafür, dass Kultur
von Barbarei unterschieden wird wobei auch letztere Kultur ist nur eben
das daran, was man lieber als von ihr abgespalten oder als zu bekämpfen
ansieht. Nicht umsonst wurde ja auch schon festgestellt, dass Zivilisation
eine Tendenz zur Barbarei enthalte (vergl. z. B. Wehser/Eiskirch).

Man kommt also nicht umhin, wenn wie hier oben von einem Gebrauch
die Rede ist, offen zu legen, was denn der Zweck eines Gebrauchs von
was sei und wie man zu einem Urteil kommt, es handle sich um einen
falschen Gebrauch, einen Missbrauch. Beim Gebrauch von Menschen
zu Zwecken kann man z. B. Missbrauch erkennen sowohl intuitiv als
auch anhand gesetzter Kriterien.

Eine Behauptung ein Gebrauch von etwas zu einem Zweck sei nicht
bewusst ist offenbar falsch und für die Behauptung. ein Gebrauch
von etwas sei falsch, es handle sich um Missbrauch, fehlen dem
trivialen Allgemeinplatz oben der Gegenstand des Gebrauchs, ein
angenommener Zweck und wie bei Dir üblich jegliche Kriterien.

Mit freundlichen Größen

Marcus