Angenommen, meine Eltern wären Roboter. In diesem Falle muesste man
ihnen zugestehen, als Menschen angesehen zu werden:
Sie sehen aus wie Menschen, sie benehmen sich wie Menschen, sie haben
Nachkommen. All dies zeichnet "Menschen" aus. Und wenn es unmoeglich
ist, zwei Klassen von Gegenstaenden zu unterscheiden (hier: Menschen und
Roboter), dann muss man zwangslaeufig beide Klassen mit dem selben Namen
bezeichnen. Damit ergibt sich, dass Roboter als Menschen bezeichnet
werden keonnen.

Gruss,

Philipp