Ich kenne keinen der ohne Fehler ist. Man kommt schon weiter wenn man
sich ernsthaft bemüht gutes zu tun und schlechtes zu lassen. Je mehr dies
gelingt, um so besser wird auch das zukünftige Erleben (die Wirkungen) sein
in diesem und/oder einem nächsten Sein. Eine Stufe gibt es in diesem Sinne nicht.


Die Wirkungen von Taten verzehren oder Verbrauchen sich durch ihr
auftreten. Voraussetzung ist allerdings, daß das Auftreten der Wirkungen
nicht zu neuen schlechten Taten führt, die sich dann wiederum auswirken.


Natürlich gibt es verschiedene schlechte Taten, wann sich die Wirkungen
dieser Taten aber konkretisieren kann man nicht in jedem Fall vorher sagen.


Ich habe dich so verstanden, daß du mit "Fehler" negatives Karma, also schlechte
Taten, verletzende Taten meinst. Gutes Karma, also Taten die eine ersehnte Wirkung
haben oder Taten die weder besonders gut noch besonders schlecht sind, sind aber
auch Taten die sich auswirken. Darüber hinaus gibt es aber noch Taten (Karma) welche
zur Auflösung von Karmawirkungen führen. Sie bestehen in der Verneinung des
Willensreizes der sonst sozusagen selbsttätig zu neue Karmawirkungen führen würde.


Wie man handeln soll muß jeder selber wissen. Wie man handeln sollte kommt auf das
gesetzte Ziel an. In jedem Fall ist es aber zunächst günstig, äußerst günstig das
Schlechte zu lassen und das Gute zu tun.


Ob gar nicht handeln gut oder schlecht ist, hängt von der Situation bzw. der
Absicht dieses evt. Handelns ab.
ANDREAS.