Noch ein Versuch:


Speziell fuer dich immer noch Doktor Krumbachner (der, der hilflos die
Faust gegen den Satan ballt).

Und nur weil du nicht kapierst, daß du in der Hölle lebst, brauche ich
deine langweiligen Schinken noch lange nicht zu lesen. Lies du erst
'mal Steffen Zschocher oder wenigstens Cronen/Kasch/Greifen.

Ich geb' dir aber einen gutgemeinten Rat, Kleiner:

Fordere das Unendlich_Absolut_Sinnlose_An-Sich, das diesen kranken
Mist, den du fälschlich "unsere" Welt nennen magst, unbeholfen zusam-
mengemurkst hat, nicht unnötig heraus: sonst wirst du den Teufel selber
kennenlernen.

Außerdem hat das in de.sci.physik sowieso nichts zu suchen.

F'off; H - 'up!

Gruß - hg
(Dr.-Ing. Dipl.-Phys. L. Krumbachner,
 aka Heinrich Brändlin)

--
"Es ist alles relativ", sagte Wilfried. "Die schwarze Magie ist weder
'besser' noch 'schlechter' als die weiße Magie. Es ist nicht so, daß
die eine 'gut' ist und die andere 'böse'. Kommt immer ganz auf den
Standpunkt an." (aus "Die Geschichte der leuchtenden Bewegung" von
Steffen Zschocher)