Grete (yhuaxfiyn@ycromx-akab.mr) schrieb:

[...]


Du armes, gekraenktes Kind. Der einzig Ueberhebliche bist Du.

Ein Schulabbrecher, der sich nie informiert hat und auf der 
Grundlage seiner Ignoranz und Borniertheit selbstherrlich 
Urteile verkuendet, wo die Wissenschaft Schwaechen habe, ist 
einfach ein Aergernis. Wenn Du nicht weisst, was die Wissen-
schaft wieso sagt, kannst Du es nicht kommentieren.

Was die wissenschaftliche Lehrmeinung ist, erfaehrst Du, wenn Du
in einer Unibibliothek einige Lehrbuecher nebeneinander haeltst.
Deine Sektenoberen haben Dir das vermutlich verboten. Ich erwaehne
das nur am Rande. Das letzte Debakel, wo Du selber wissenschaft-
liche Quellen definieren wolltest, war so ein Fall. 

Als Dir jemand sagte, dass in der "wissenschaftlichen Quelle" (der 
Spinner und Luegner Jeßen) dafuer argumentiert wird, dass die
Erde 6000 Jahre alt sei, hast Du sie verworfen, weil sie nicht mit
en Veden zu vereinen war. Das ist vedische Wissenschaft.


[...]


Noe, das kommt davon, wenn Sektenanhaenger vor dem Riesenproblem kneifen.
Wenn Karma zu Auschwitz fuehrt, ist es eine Riesenschweinerei.


Das haette ich laengst verstanden. Bei Deinem Versuch, Phrasen zu
dreschen, hast Du allerdings uebersehen, das Krischna dann auch
dem Karma unterlaege. Entgeht er der dadurch gerechten Strafe fuer 
eine Einrichtung, die zu Auschwitz fuehrte, indem er nicht wieder-
geboren wird?


[...]


Ich schrieb:

 " Dass Dein Gott ein maerchenhaftes Konzept primitiver Vergeltung
   fuer ein geeignetes Erziehungsmittel haelt, ist nicht Dir anzulasten,
   oder doch? Wie bestraft das Karma Krischna fuer diesen bekloppten
   und hinterhaeltigen Ansatz?"

Dein Nachplappern der vorgefertigten Sektenantwort uebersieht, dass
ich genau diesen Ansatz kritisiere. Es ist voellig laecherlich, anzu-
nehmen, Menschen wuerden das idiotische Konzept von unterschiedlichen
Leben akzeptieren, geschweige denn daraus lernene, selbst wenn es
wahr waere. Von dem Rest der Wesen ganz zu schweigen.

Das war fuer die Galerie, Postbote, Du wirst das nicht verstehen.


[...]


Das habe ich. Daher weiss ich, dass es Schwachsinn ist. Du ergreifst
ja auch in der Gegenwart von Argumenten das Hasenpanier und gaukelst
vor, Du haettest eine Antwort.


[...]


Karoline hat es schon nicht geschafft, manchen Menschen Denkbegabung
mitzugeben, wieso sollte der Versager es bei Eseln schaffen?
   Ulfert