Joern schrieb:

Ich will mal versuchen, die Behauptung, dass die Maschine
_notwendigerweise_ nicht funktioniert, mit formaler Logik zu widerlegen.

Vergleiche dein Bewusstsein, mein Bewusstsein, und das einer
beliebigen dritten Person. Kannst du zwischen deinem B. und dem der
3. Person Unterschiede entdecken, die du zwischen meinem B. und
dem der 3. Person nicht sehen kannst?

Wenn du z.B. diese Tabelle ausfuellen sollst: (moegliche Antworten
ja oder nein)


                                  Alfons'        Jochens       XYs
                                  Bewusstsein   Bewusstsein   Bewusstsein

ist dieses Bewusstsein fuer dich
unmittelbar erfahrbar und seine
Existenz daher unzweifelhaft?

kennst du die Inhalte dieses
Bewusstseins (Emotionen,
Gedanken) sofort und ohne
weitere Kommunikation?

koennen die Inhalte dieses
Bewusstseins fuer dich
eine leidvolle Erfahrung
beinhalten?

usw. usf.

und Schlussfrage: weisst dieses
Bewusstsein gegenueber jedem
anderen Bewusstsein einzigartige
Merkmale auf?


Vermutlich wuerdest du in jeder Zeile "ja nein nein" antworten. Wenn
ich die Tabelle ausfuellen wuerde, muesste ich logischerweise immer
"nein ja nein" eintragen.

Ich will darauf hinaus, dass von den vielen Exemplaren der
Gattung "Bewusstsein" (jeder Mensch hat eines, nicht wahr) ein einziges
Bewusstsein in besonderer Art "anders" ist als alle anderen Bewusstseine.
(wie heisst das Plural richtig? :-))

Die Tatsachen werden meiner Meinung nach durch die unglueckliche
Namensgebung vernebelt; dass man dieses Ding, auf welches bezogen alle
Fragen mit "ja" beantwortet wurden "Bewusstsein" nennt und die Dinge,
auf welche bezogen alle Fragen mit "nein" beantwortet wurden auch
"Bewusstsein" nennt, obwohl es doch 2 voellig verschiedene Dinge sind!

Nennen wir sie mal Bewusstsein_J und Bewusstsein_N. Als ich sagte,
ein Ereignis geschieht, wenn und indem es bewusst wahrgenommen wird,
meinte ich immer "es wird durch Bewusstsein_J wahrgenommen".
Jetzt koenntest du sagen: was fuer dich Bewusstsein_J ist, ist fuer
mich nur Bewusstsein_N, und du hast recht.


Wenn ich die Tabelle (sh. oben) zusammenzufasse, kann ich 6 Aussagen
aufschreiben, die offensichtlich alle wahr sind:

                                  Alfons'        Jochens       XYs
                                  Bewusstsein   Bewusstsein   Bewusstsein

ist dieses Bewusstsein
(subjektiv gesehen, objektiv
gesehen, wie auch immer
gesehen), ein Bewusstsein_J oder
ein Bewusstsein_N?

1. Alfons' Antwort ist:            Bewusstsein_J Bewusstsein_N Bewusstsein_N
2. Jochens Antwort ist:           Bewusstsein_N Bewusstsein_J Bewusstsein_N

3. Alfons' Antwort ist richtig
4. Jochens Antwort ist auch richtig

5. Joern, Andreas, XY, Alfons' Bewusstsein, Jochens Bewusstsein,
XYs Bewusstsein, Bewusstsein_J und Bewusstsein_N bezeichnen verschiedene
Dinge, also wer Joern ist, ist nicht Andreas und was Bewusstsein_J ist,
ist nicht Bewusstsein_N

6. Die unter 5. aufgezaehlten Dinge bzw. Personen existieren tatsaechlich
(6. muss nicht wahr sein, wenn 6. falsch waere, waere dies fuer das
Funktionieren der Maschine eher guenstig)


Alle 6 Aussagen sind wahr, aber wenn Joern und Andreas gemeinsam in
einer "objektiven Welt fuer alle" existieren wuerden, waeren die Aussagen
in sich widerspruechlich. (Mit "Welt" meine ich das Set von Naturgesetzen,
welche von einem Bewusstsein (Bewusstsein_J natuerlich) beobachtet werden.)
Diese "objektive Welt" gibt es zwar in gewisser Weise, so dass z.B. Beekmans
und Andreas sich darin bewegen koennen und die Kommunikation der beiden
Wesen moeglich ist.

Um es etwas zu illustrieren: Wenn also Joern und Andreas gleichzeitig z.B.
ein Schweinchen sehen und Joern sieht "es ist lila" und Andreas sieht
"es ist nicht lila, es ist gruen", ist dann nicht erwiesen, dass
-entweder beide sich gar nicht in dieser objektiven Welt aufhalten,
sondern vielmehr jeder in seiner eigenen Welt allein ist, und die
objektive Welt durch eine Art Filter betrachtet
-oder die objektive Welt ein Trugbild ist, welches
sich verschiedenen Betrachtern in verschiedener Weise praesentiert?

Wie auch immer, ob wir die verschiedenen Exemplare der Gattung
"Bewusstsein" unterschiedlich klassifizieren, oder ein Schweinchen
in verschiedenen Farben sehen, oder Joern sieht "Andreas hat sich mit
seinem Experiment umgebracht" und Andreas sieht "ich habe das Experiment
ueberlebt", wo ist der Unterschied?


Sie muss nicht richtig sein. Aber sie kann.


Gruss
Andreas