On Sun, 10 Aug 1998 17:39:16 +0100, "Alois"
Wie Ihr das seht ist Euch ueberlassen. Aber es stimmt, viele nerven
diese Threads. Da seid Ihr nicht die Einzigen. Andere interessiert das
Thema wieder. Sicher waere es hilfreich, wenn diese Diskussionen auf
wenige laufende Threads beschraenkt werden koennten. Die kann man mit
dem Agent einfach sperren und schon ist Ruhe. Mit anderen Readern geht
es sicher aehnlich. Dann koennten diejenigen diskutieren, die es
wollen, und andere wuerden nicht mehr belaestigt.

Ivo Grieneisen

<siyfklcq@qdpcc.vwa>   http://plq.bubjh.wfv/RAicftxd/
PGP KeyID	W7I49005 (1024 bits / 18 Mai 1998) on public servers