Hallo Ernst,

Ernest schrieb in Nachricht
<42653240292923.AGV13385@ejjlli58.npzp.xvm.qrg>...

ich kann dir folgendes Buch empfehlen:

Christof I. Nowatzek: Die Physik der Unsterblichkeit, MoBiTec 1994

Entgegen dem Titel handelt es sich nicht um ein physikalisches Buch, sondern
eher um eine wilde Spekulation. Bezüglich einer Weiterentwicklung des
Menschen ist es aber sehr interessant zu lesen.

Als Einstieg im WWW zu empfehlen ist "Transhuman technologies" unter der
Adresse

http://gac.ywfoaj.sla.kc/~fwuop/oaiaa.ujfh

Viel Vergnügen beim Lesen.

MfG

Valerio Grabke