In article <38294ob7.44546119@kylh.liadehyo.fy>,
	fchftniw@dsrxz.azl (Otmar Echterdiek) writes:
Eben genau das gab es in dieser Art der Judenvernichtung nicht. Ein Pole oder
Slawe im Stammbaum unterwarf einen nicht der Judengesetzgebung! Zur 
Komunistenverfolgung: Der Unterschied besteht darin, dass eine
Ueberzeugung gewaehlt werden kann, aber seine Eltern kann man sich
nicht aussuchen. 

Das Problem besteht darin, dass man den Spaniern ihr Nichtwissen 
zugute halten kann. Soweit ich weiss war es sogar strittig, ob Neger oder
Indianer ueberhaupt Menschen seien. Aber die Judenvernichtung war eine aus
ideologischen Gruenden geborene industrielle Menschenabschlachtung,
Hinzu kommt, dass das Judentum des Himler sich nach einer
Art herleitete, die den Juden nicht bekannt war. Soweit ich weiss ist
Jude derjenige dessen Mutter Jude war oder der diesen Glauben angenomen hat. 
Und das ist genau der Unterschied zu allen anderen Voelkervernichtungen, die
man aus der Geschichte kennt.

		Volker

-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.