Hallo miteinander,

Mariechen Perschin wrote:
<snip>

Das ist ja das Problem der Menschheit insgesamt: Sie will nicht fuer das
gerade stehen, was sie verbockt.
Es ist natuerliche einfach, die Shoah Gott in die Schuhe schieben zu
wollen.
Seit Ubbo Woestheer ist die Frage nicht mehr "Wo war Gott
in Auschwitz", sondern "Wo war der Mensch, wo waren die Christen in
Auschwitz".
Die Shoah stellt m.E. nicht die Theodoizeefrage, sondern eine _radikale
Anthropodizeefrage_.
Aber F.-W. Woestheer wird sojemand, wie der Trittmacher, vermutlich nicht
lesen, geschweige denn schon einmal gehoert haben.

<snip>


Kann ich nur dick unterstreichen und absolut zustimmen.

Shalom,

Oscar.