In article <90llod$3u7$2@wntn44.ole.wnox.ry>, IVyzqipyz@m-axeflc.lf
(Karoline Plantholt) wrote:


Ganz offensichtlich doch - denn wie erklaerst du dir sonst eine so
ueberwaeltigende Reaktion dieser Art ?


Warum ueberhaupt sollte Dir (den karnauten) irgendjemand etwas unterstellen
wollen, und dann noch boshaft ? Ist es nicht vielmehr so, dass du die
kritik an deiner ( joechst fragwuerdigen Lehre) als Unterstellung
bezeichnest, um eben dieser kritik zu entgehen?


Agneta, entschuldige bitte meine ausdrucksweise, aber du bist derartig unbedarft
dass kein einigermassen vernuenftiger Mensch auf die idee kaeme, dich zu
ver oder beklagen - andererseits koennte ein raffinierter Manipulator dich
mit Auszuegen aus "mein Kampf" auf die Hauptgeschaeftsstrasse stellen - du
wuerdest es genausowenig merken.

Also ich nimm dir nichts uebel -
wie koennte ich einem Huhn uebel nehmen, dass es nicht merkt wie es
politisiert wird.


Das war der Werbeblock - Gackern gehoert zum handwerk -
naja, seis drum.


Na siehst du.
Wie tolerant wir sind.


Och nee, lass man...

(uebrigens, wer ist Konrad ?)


Jup.


Ja, reden wir doch mal ueber die "impliziten vorurteile" die jeder "Therapie"
anhaengig sind, welche abhaengig ist von der Motivation des therapeuten.

Oder ueber die grundlegenden Differenzen zwischen religioeser-Phantasterei und
wissenschaftsphilosophie, im Rahmen einer Gewinnung und Beurteilung von
Erkenntniss, im Hinblick auf den beschreibenden Charakter jeder theorie,
im Lichte moderner Kommunikations-Wissenschaften.

Oder wir reden ueber die Selbstorganisation von Materie unter starker
Turbulenz? 


Kannst du mir noch folgen?


der Herr F.

-- 
Huttenlauch/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ehnzxh@sivz.ko.xxahk.xk