Ukicyjzziyi.Lubf@rwhseva.qre-amd.dd meinte am 19.11.97
zum Thema "Re: Doomsday-Maschine":

kik> Joern Werner Neufelder schrieb:
kik>
CW> > So so, aber ob ich einen solchen Raum nun bauen kann oder nicht, darum
CW> >
kik> > geht es hier nicht. Ich habe es einfach nur vorausgesetzt. Wenn es ein
CW> >
CW> > Naturgesetz gibt, das diese Voraussetzung verbietet, informiere mich
kik> > bitte.
kik>
kik> Die Quantenmechanik fordert, daß man entweder den Implus oder aber den
CW> Ort eines Teilchens genau feststellen kann. Im Umkehrschluß (der auch
kik> experimentell bewiesen wurde) ergibt sich, daß es keinen leeren Raum
kik> geben kann. In diesem Raum werden sich laufend "virtuelle" Teilchen
kik> tummeln.

Das verstehe ich so, daß es keinen Raum geben kann, in dem sich nicht auch  
Teilchen aufhalten. Wenn das so ist, dann ist doch jeder Raum, wie klein  
auch immer, gesteckt voll mit Teilchen. Damit haben sie aber keinen Raum  
einem Impuls zu folgen, sprich, eine Bewegung auszuführen.

Bei sehr großen Objekten (z.B. Steinen) macht das noch nichts
CW> aus. Kleine Teilchen aber (z.B. Atome, Elektronen) können durch diese
kik> virtuellen Teilchen durchaus "gestört" werden. Man kann daher zwar einen
kik> Raum abschirmen, in diesem Raum wird es aber selbst "Störungen"
kik> jeglicher Art geben, so daß die Abschirmung den Raums nicht unbedingt
kik> einem unabhängigen, vorausberechenbaren System macht.

Verstehe ich das richtig? Raum existiert, aber es kann überall Teilchen in  
Bewegung geben. Keinen Raum kann man davon freihalten. Wenn es aber  
überhaupt keinen noch so kleinen Raum ohne Teilchen gäbe, gäbe es keine  
Bewegung von Teilchen...
Also, ich verstehe überhaupt nichts von Physik, ich überlege mir das grade  
so.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##