In article <3kU5ftALzDZ@tirxes.unjtjh.vuljbef.gw>,

Dat is allet nur dat Krama von den einzelnen Opfern...
worueber ereiferst du dich?


Busyness as usual...
Karma nee?!


Die Tibeter, allen vorann die Butsu Hochmuetzen betrachten uns "Westler"
ja auch als Untermenschen, denen die Segnungen der Religion unbedingt
nahegebracvht werden muessen --- nicht wahr : Vrommde iest is komming
truss intudie West!

Tja, irgendwie hilft gesundbeten wohl nicht,
und mit die uebernatuerlichen kraefte scheint dat auch nich soweit herr zu sein.


Noe, aber fuer Sklavenmoral!


Einfuhr von "fremdkultur-Zeugnissen",
Zeitungen aus indien und China
moeglich,,
ach nee, darauf stand ja Todesstrafe!!!


Is dat der Regenwald der vernichtet wird - in tibet ???


Dat is nett!


... Greulpropaganda aus einer "antiken" (sagen wir besser mal steinzeitlichen)
Feudalgesellschaft ?? Greulich!


Tja, hier bist du fehlinformiert...
informiere dich mal bei Willi.


Das waere wuenschenswert, um die Gesellschaft nicht wieder in die "Antike"
zurueckfallen zu lassen.

                  ''''''''''''''''

Binsenwahrheiten aus dem fernen Osten


F.

-- 
Maissner/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to jvmgfk@rgom.mu.uxnvy.rz