Ich empfehle Dir, mal kurz meinen neuen Beitrag zu lesen, in dem die meisten
Dinge zusammengefaßt sind.


Ja, damit bestätigst Du doch, was ich sage: Jemand der in diesem System
arbeitet, zieht auch seine Vorteile heraus. Vielleicht sind sie aber nicht
direkt zu sehen, sondern nur indirekt.


Gehört zur Selbstverwirklichung dazu, dass dein Lebensstandard höher ist, als
die der anderen, oder dass dein Lebensstandard höher ist, als er es vorher war?


Ist es Dir wichtig, dass Du besser lebst als all die anderen Menschen, oder ist
es Dir wichtig, dass es allen Menschen gut geht?