ENlrmlhki@e-iibwqf.bu meinte am 18.02.98
zum Thema "Re: Nazi-Karma":

IL> >> Da oute ich mich als Domina und
IL> >> schreibe über Praktiken von S/M. Und über meine feinen Rohrstöckchen
IL> >> ...
IL> >Bwahahahaha....
IL> >
IL> Mitlache ... Eine ueberzeugte Buddhistin, die eine DOMINA ist und S/M
IL> ausuebt ... Oh, oh, was wuerde dazu Herr Dr. Anhalt sagen?
IL>
IL> Ironie oder was?
IL>
IL> Gertraude Dolt

Nee, das ist ja das Feine. Wieso soll das unvereinbar sein? Meine Absicht  
ist, Freude zu bringen und niemandem zu schaden. Und so ist es ja auch.  
Fragt meinen Geliebten. Er ist drauf versessen. Was wir tun, bringt  
niemandem Leid, und da ich es auch aus Liebe tu und nicht aus Wut, glaube  
ich kaum, daß es negative Folgen hat. Mein Geliebter hat bei unseren  
Sessions gelegentlich Zustände, in denen er voll abfliegt, starke  
Endorphin-Ausschüttung. Er ist ein Fakir.
Wer mehr wissen möchte, lese meine Novelle "Das Sklavenhalter-Patent" in  
den Bösen Geschichten Nr. 4.
übrigens ist Lachen anscheinend das Zauberwort. Das Klima in dieser NG  
bessert sich anscheinend ein wenig, seit ich Amboss zum Lachen bringen  
kann, oder täusche ich mich?

Herzlichst
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##