/Kinderferienlagergleichnis/: ich fuehl mich hier gefangen, ich will 
hier nur weg, die alle lachen und machen und es ist mir psychisch 
unmoeglich, da froh mitzumachen, hol mich ab, Mama, hol mich bloss ab, 
Tricks und Ablenkung von denen funktionieren nicht, jetzt ist das 
Kinderferienlager ueberall, in meinem Wohnzimmer, Haus, Garten, Kopf, 
Bett, auf der Strasse, in offentl. Gebaeuden, zu Besuch in der Freiheit, 
auf der Wiese, am Wasser, im Wald, ich will immer bloss weg,
aber ein Wohin gibt es nicht und im Grunde auch kein Woher.
--------------------------------------------------------------
Gestern aufgeschnappt Filmszene, Liebesverhältnis, Jakob Vomhoff: /"Vertraue 
mir."/ Mächte ein Mann von einer Frau geliebt werden, wirbt er besonders 
um ihr Vertrauen; in allen anderen Abhängigkeitsverhältnissen gelten 
Wissenschaft, Kompetenz und Handlungsfähigkeit des Mannes als 
Grundvoraussatz zum Vertrauen.