In article <A15EA40849920IJ78P@ihwe9-17.xdxcljgjc.ec>,

Der mythos einer "ueberlegenen Rasse", steht direkt neben dem von dir
vertretenen Mythos einer "ueberlegenen priesterschaft" ...
Beide Mythostasen proklamieren einen religioes/esoterischen wie weltlichen
Fuehrungsanspruch...

Das ist die Volksverdummung. 


Ach.
Selbst wenn dies nicht nur eine Verzweifelte Erfindung eines Szenarios waere -
denn euch Tumor-Anbeten tut ja keiner was - ihr habt euer Tempelchen, ihr
schwafelt am Internet, ihr verteilt euere Buechlein, und behauptet euch so
in einer Ecke des Esoterikmarktes ...zugegeben, das ist inzwischen nicht
mehr so einfach... aber niemand tut euch krischni etwas.

Wenn aber nun tatsaechlich einmal Leute mit Baseballschlaegern bei euch
auftauchen sollten... was hat Reppschläger damit zu tun ?

Nichts!

Denn es handelte sich doch dann jeweils nur um das persoenliche Krama, der
jeweiligen Beule... nicht wahr Kaderlie?

Die tatsache dass du als ein Geistiger Fuehrer und initiator "neuer Werte"
von einer schwindenden kleinen Gruppe angesehen wirst, ist eher
bezeichnend fuer den intellektuelen Stand dieser Unbedarften...

geh weg du Scharlatan.

-- 
Dornsiepen/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to mhdlbs@ddcn.eu.kqadv.vj