Noah Wallsch schrieb in Nachricht
<14lte8$qnj$5@ecswlv.bo.xv-kxzcrke.yh>...

....
....


Vielleicht ein Seinszustand ?

Ich unterteile Bewußtsein in drei Kategorien :

einfaches Bewußtsein
1. Wahrnehmung mittels Sinnesorgane (Informationsfluß,-
selektion,-projektion)

z.B. beim Blick in den Sternenhimmel


persönliches Bewußtsein, Selbst-Bewußtsein
2. Gedanken(-spiele) und deren gespeicherteResultate, deren Inhalt es ist
(war), alternative Verhaltensweisen (Wirkungen) aus verschiedenen
Perspektiven zu denken (zu simulieren)
     => Wissen um  die Fähigkeiten und Grenzen seines eigenen Systems.

z.B. bei dem Versuch, seine Position im Raum zu erkennen, bzw. sich diese
Position gedanklich vorzustellen.


erhöhtes  Bewußtsein
3.  Wissen um den Grad der Erwünschtheit, bzw. den Nutzen oder die Funktion
seiner Selbst für ein System außerhalb seines Selbst.
=> Selbsterkenntnis

z.B. bei der Ermittlung seiner Position in der Raum-Zeit, also etwa beim
ernsthaftem Philosophieren


Meines Erachtens nach besitzt jedes Tier zumindest einfaches Bewußtsein,
manche Tiere persönliches Bewußtsein (z.B. Schimpanse, Hund, Mensch) und
einige, wenige Tiere erhöhtes Bewußtsein (bestimmte Menschen).


Damit Roboter Bewußtsein erlangen können, benötigen sie meiner
Meinung nach

a. Sinnesorgane
b. eine Datenverarbeitungskomponente, die diese Eindrücke von äußerer
Wahrheit vermittelt, speichert und vergleicht.
c. ein Ziel, das es anzustreben gilt.

Mit zunehmender Komplexität dieser drei Faktoren müßten Bewußtseinszustände
(auch der Kategorie 2 und 3) die zwangsläufige Folge sein.


Arno Willerscheid