In article <6aU4YWrFkTL@hauvso.otnmeo.pyyshfl.rw>,

Na siehst du, auch du kannst meiner Gelassenheit teilhaftig werden.


Jo.
Also ich zumindest freue mich immer, wenn ich Partnerschaften begegne, die
zum anderen auch auf dem Fundament einer erfuellten Sexualitaet gruenden.
Das ist sicher nicht die schlechteste Voraussetzung fuer eine gesunde beziehung,
und sicherlich natuerlicher als die der Vedanti, z.B. Kaderlie, die Sex
nur und ausschliesslich zur Produktion neuer korper ausueben duerfen, und
dabei zaubersprueche murmeln muessen, um einen "reineren" Thetman/Atman in
die Zygote zu ziehen...


Kleine Lilith... ???

Ich ?
Vielleicht schaust du dir die Datums-Informationen noch mal genauer an.
Quoten kannste nicht, und Lesen kannste auch nicht ???


Och doch...


schoen dass man einige kramische Qualitaeten mit Salbe kurieren kann.


Lithium ?


... nue im engsten kreise
Leider disqualifiziert dich, deine religioese Moralisierung, 
und verbaut dir so den Zutritt zur 7. Tuer


krama Lama ?


           Sie f..kt - sie ist ein F...k


So, und nun hebe dich hinfort aus den, fuer dich bedeutugslosen, hallen...

Priester...re


der Herr F.

-- 
Limbacher/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to lcsqhv@erxf.vt.gmttg.fj