Wirkungen verbrauchen sich durch ihre eigene Existenz? Wenn ich etwas
Schlechtes getan habe und das nicht zu einer weiteren schlechten Tat
fuehrt, dann verzehrt sich das Karma? Das waere dann der Fall, wenn
ich das Schlechte als solches erkannt habe und nicht absichtlich neues
Schlechtes bewirken will.


In meinen Augen schon. Naemlich immer dann, wenn die Wirkungen
eintreten. Ich mag manche Wirkungen erst spaeter erkennen, eingetreten
sind sie aber schon direkt durch meine Tat. Oder was meinst Du mit dem
Konkretisieren von Wirkungen?


Mit Fehler bezeichne ich nicht negatives Karma, sondern eine schlechte
Tat. Wenn die Tat selbst das Karma waere, dann ginge doch der Bezug zu
ihren Auswirkungen verloren. Eine Tat muss nicht immer eine eindeutig
positive oder negative Auswirkung haben, sie kann auch beides
gleichzeitig bewirken, je nachdem, aus welcher Sicht ich es betrachte.
Damit erreiche ich aber immer Zusammenhaenge, die Du als Karma
bezeichnest, ob gutes oder schlechtes. Eine Tat ohne Auswirkung und
damit ohne Karma kann ich nicht sehen, denn jede Handlung hat ein
Ziel. Sie muss das bewusst gewollte Ziel nicht erreichen, aber dann
hat die Tat eine andere, ungewollte, Folge. Du hattest mir frueher
erklaert, dass Karma ein Naturgesetz waere und unabhaengig von meiner
Wahrnehmung existiere. Wenn Du jetzt mit Verneinung des Willensreizes
(das ist wahrscheinlich das, was ich Beherrschung nenne) ein Karma
aufloest, dann waere das doch ein Verstoss gegen ein Naturgesetz! Wenn
das aber moeglich ist kann Karma kein Naturgesetz sein.


Von der Absicht oder den Folgen? Ist eine karmisch gute Tat eine mit
guter Absicht, auch wenn sie Schlechtes bewirkt?
Gar nicht handeln kann auch Wirkungen hervorrufen. Wenn ich eine
moegliche Handlung unterdruecke und damit etwas nicht verhindere oder
schaffe, was ich sonst gekonnt haette, dann beobachte ich trotzdem
noch eine Wirkung, auf die ich nur keinen Einfluss genommen habe. Eine
absolute Passivitaet kann es ausserdem nicht geben, wenn schon meine
blosse Existenz ein aktiver Prozess ist.

Hier laufen mehrere Widersprueche zusammen.
Ist Karma ein Naturgesetz, dann kann ich es nicht machen, denn diese
Gesetze sind auch ohne mich vorhanden. Ist Karma vorhanden, dann kann
ich es auch nicht "nicht machen", wenn es unabhaengig von meinem
Bewusstsein existiert. 
Jede Tat fuehrt zu irgendeinem Ergebnis. Bei einer unterdrueckten Tat
ist es nicht diese Tat selbst, die zur Wirkung fuehrt, sondern das
Unterdruecken ist die Tat und hat wieder Wirkungen. 
Einmal vorhandene Wirkungen von Taten sind vorhanden, sie koennen sich
nicht verzehren und irgendwann aufloesen. Sie koennen hoechstens
nachtraeglich durch Wirkungen anderer Taten beeinflusst werden.
Alle Wirkungen von Taten sind an die entsprechenden Taten gebunden.
Die Zusammenhaenge sind nicht immer erkennbar, aber notwendig
vorhanden. Weil sie sich auf ihre Ursache beziehen sind sie kausal.
"Zusammenhaenge", die nicht kausal sind, koennen nur zwischen
beliebigen Wirkungen und davon unabhaengigen Ursachen liegen und sind
damit keine Zusammenhaenge.
Deshalb koennten karmische Zusammenhaenge nur spezielle innerhalb der
kausalen sein.

Carlos Trögl

<uxnuiano@zzbde.tha>   http://fcb.kscuy.wvr/PUgtgvwx/
PGP KeyID	I6I21475 (1024 bits / 08 März 1998) on public servers