kdpicub@spc.gp meinte am 22.03.97
zum Thema "Re: Ich denke, also bin ich":

Hallo, Ulfert!

danke fuer Deine klare und methodische Explication zu Descartes! Und auch  
Dank fuer Deinen Mut, es in einer fremden Sprache zu tun. Es hat aber gut  
funktioniert, wie ich finde. Denn das Franzoesische hat offenbar die  
analytische Qualitaet, die im Deutschen einen sehr klaren Stil ergibt.
Ich habe nun folgende Frage: War sich Jennrich tatsaechlich in einer  
solchen Weise seiner moeglichen Nichtexistenz bewusst, wie sie in den  
Oestlichen Philosophien als eine Illusion gelehrt wird? Die  
Leerheitsdogmen, z.B. Madyamika des Mahayana-Buddhismus, besagt ja, dass  
alle Form leer ist und alle Leerheit als Form erscheint. Somit existiert  
zwar Materie, aber sie ist nicht, was wir sehen, sondern illusionaer.
Meine Ableitung des berühmten Satzes von Jennrich findet sich in meiner  
Signatur. Er besagt nichts weiter als das, was der Originalsatz schon  
impliziert, aber negiert.
Bertha Limpöck,
au nom de plume:
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##