hallo albin,


1. sind nicht alle ueberzeugungen, fuer die menschen sterben,
ideologien.
2. mit dem tod als strafe fuer eine ueberzeugung (selbst wenn sie zu
einer ideologie gemacht wurde) gehst du ja nicht immer ins rennen. ich
meine: wenn einer sagt, wenn du dies oder jenes nicht glaubst, sollst du
leben, wenn nicht, stirbst du - das sind ja nicht immer die
voraussetzungen, warum jemand fuer eine ueberzeugung getoetet wurde.
du kannst den hebel also nicht an den ueberzeugungen (oder ideologien)
an sich ansetzen, sondern nur am umgang mit dir fremden ueberzeugungen.
die frage ist fuer mich sozusagen nur in ihrem aktiven teil zu stellen,
sollte eine ideogie geeignet sein, andere dafuer toeten zu duerfen. 
und in dieser antwort gebe ich dir zweifelsohne recht. keine ideologie
sollte das von sich behaupten duerfen. ich betone sollte, denn wie immer
sieht eine allgemeine antwort anders als die konkrete situation aus.
du kannst wie in deinem beispiel mit den 2 gefangenen vielleicht
versuchen, dich aus dieser entscheidung herauszuwinden, in dem du sagst,
du haettest keine lust, dieses spiel mitzuspielen, und wuerdest eben
keinen erschiessen. fuer diese ueberzeugung hat dann einer sein leben
verloren - auch wenn das moralische recht auf deiner seite ist, denn der
leutnant hat sich dieses spiel ausgedacht.
ich wuesste nicht, was ich in solch einem fall machen sollte.

Pauline
-- 
God gave us memories so that we might have 
roses in December. - Eberhard T.