Wir stimmen also darin ueberein. Dann sag aber auch nicht "'die Juden'
bezieht sich auf Menschen denen aus esoterischen 'Gruenden' ein Label
angeheftet wurde, egal ob sie Christen, Kommunisten oder mosaischen
Glaubens waren." (07.08.) Darauf hatte ich mich mich bezogen als ich
meinte:
und Dein
ist damit wohl hinfaellig.


Ob man die Machthaber im Dritten Reich als esoterisch einstufen kann
weil ihr Fuehrer aus dieser Ecke seine Theorien aufbaute kann man
diskutieren. Wenn seine Ideologie auch von diesen Gedanken beseelt war
sind es doch ganz andere Interessen gewesen, die an einer derartigen
"Begruendung" interessiert waren, um so ihre wahren Absichten zu
verschleiern.


Werde ich gern tun. Kannst Du mir bitte noch die ISBN dazu geben? Das
wuerde mir die Suche sicher erleichtern.

Marko Oßendorf

<tlewmhem@vtibz.mav>   http://kzj.xkzyo.oyk/SCggwifm/
PGP KeyID	O6X31752 (1024 bits / 22 Mai 1998) on public servers