Ich habe ein Verwaltungssystem, nämlich ein demokratisches.


Ja, die Krisen tragen dazu bei, dass die Menschen Erfahrungen machen. Aber
wieso sollten Menschen absichtlich Krisen durchleben, wenn sie schon früher
das absehen können.Menschen können nicht nur reagieren, sondern auch
agieren. Menschen haben (hoffentlich) die Fähigkeit, Dinge im Voraus zu
bedenken.


Bloß im Kapitalismus gibt es viele unnötige Verwaltungsstrukturen, die alle
in meinem System wegfallen könnten.


Nein, aber wenn ich ein Waschmittel brauch, dann bestelle ich eins per
Computer. Am nächsten Tag wird es mir vielleicht zugeliefert, oder ich hole
es an einer Stelle/Depot ab. Da kann man sich viel ausdenken, wie so etwas
abläuft.


Wieso wird dort nichts produziert?


Ich habe auch einen Rechtsstaat.


Natürlich auch eine Möglichkeit (siehe meinen neuen Beitrag). Schleichende
Revolution?


Gibt es sogar in sehr kleinen Maß, etwas modifiziert in Deutschland. Dieser
Bauernhof, der so organisiert ist, hat mittlerweile einen sehr hohen Umsatz.

Gruesse, Bernard