Meme sind nicht dazu da um Menschen zu helfen, genausowenig wie
Bandwuermer dazu da sind. Meme sind IMHO eigenstaendige Lebensformen:
Parasiten welche nur aus Information bestehen. Wie alle Lebensformen
stehen sie im Existenzkanpf mit anderen Lebensformen, hauptsaechlich
mit anderen Memen.

Vielleicht kann man den "Glauben an Gott" als Mem bezeichnen.

Wenn man es mal mit anderen Parasiten vergleicht: es gibt z.B. einen
Wurm der befaellt Schafe und Ameisen. In der Ameise krallt er sich am
Gehirn derselben fest und veranlasst die Ameise zu ungewoehnlichem Tun,
sie klettert an die Spitze eines Grashalms und wartet da, bis sie von
einem Schaf gefressen wird.

Aehnlich ist es mit dem Mem "Glaube an Gott XY". Es krallt sich in das
Gehirn seines Wirtes und veranlasst diesen etwa, zusammen mit anderen
Wirtsorganismen "XY akbar, XY akbar" zu rufen. Evtl. dient dies
zur weiteren Staerkung des Mems, nicht aber der Wirte. (wenngleich
eine symbiotische Beziehung moeglich erscheint)

Ueberhaupt sind die Meme der Gruppe "Glaube an Gott ..." putzige
Tierchen. Da gibt es z.B. "Glaube an Gott YZ", welcher die
Wirtsorganismen veranlasst, bei ihrem Nachwuchs ein Stueck vom
Schniedelwurz abzuschneiden und dabei gemeinsam zu singen.


wenn es einen mit Bewusstsein begabten Schoepfer der "Wirklichkeit"
gibt (ich halte das nicht fuer besonders wahrscheinlich), und die
Schoepfung war eine absichtliche Tat, dann kann ich mir als Motivation
entweder (1)Forschung oder (2)Spiel vorstellen. Bewiesen ist bereits,
dass der Inhalt (oder zumindest einer der Inhalte) des Versuchs/Spiels
darin besteht, dass leidensfaehige Kreaturen gezuechtet werden, diese
verschiedenen Umweltbedingungen ausgesetzt werden und geprueft wird,
ob sie darin ueberleben. Daher folgt aus (2) die sadistische Motivation,
waehrend bei (1) die hergestellten Kreaturen dem Schoepfer wahrscheinlich
gleichgueltig sind.


Gruss
Engelbert