In article <1tD0NiWylJC@ajzayj.ljajjb.qmzzgxj.xt>,

Neenee, ganz so ist es nicht.
Auch die moderne Physik ist sich der tatsache bewusst, dass ein Raum nicht
leer ist, wenn dort etwas erscheint - gleichwohl das Ereigniss von
unterschiedlichster Dauer sein kann, was Zeit als solche , zumindest als
begriff zur Klaerung des Phaenomens, in die Diskussion eingehen laesst...

Hier waere die Frage nach der Dauer deiner Verdaung zu stellen.
Diese wiederum ist abhaengig von weiteren Phaenomenen und Ereignissen.
Dies macht den Raum noch unleerer...


Sina.
Nachdem du es mit deiner "verborgenen" gleichwohl rueckhaltlosen Drohung
an Veronika nicht geschafft hast, sie zu enervieren, versuchst du es nun mit
der
Induktion, 


Aber da gibt es doch nichts zu widersprechen.
Du hast ja in allem was du sagst so recht!

           "Bertha scheisst, Bertha ist ein Schiss!"


allet klar

F.

-- 
Iler/Pfleghardt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to itpkfo@zuqs.ud.vidmv.gx