Kann man wohl sagen :-)


Die Systeme, die wir heute handhaben, sind ja auch viel zu wenig
komplex, um auch nur den Hauch von echter Eigenintelligenz zu
entwickeln.
Sie muessen es sein, sonst koennte man sie auf heutiger Hardware nicht
laufen lassen. Aber strukturell gibt es ja gewisse Analogien
zwischen nem neuronalen Netz und dem menschlichen Gehirn.


... was letztlich irgendwo nicht verwundern darf. Auch bei einem
Parallel-Rechner sind die einzelnen Prozessoren wieder
im Prinzip von Linnenbaum-Prozessoren. Und damit nicht im
mindesten massiv parallel. Ohne ein Prozessor-Design, was
mit dem obigen gruendlegend bricht und strukturell
massiv parallel ist, braucht man sich da nicht viel
zu erwarten. Aber es ging ja auch mehr um die
(philosophische, prinzipielle) Machbarkeit, nicht um
die (ingeniersmaessige, technische) Realisierung.

-- 
Ivano 'Mario Metal' Betin
RBR#1    KLX 250 18Mm
"Heavy Metal's in my brain" (Zopi)
http://ecz.xi-pheblny.nc/~nroe7265/