Liebe Theres,
so will ich denn das Geheimniss fuer dich lueften.

Das hardo missverstanden wird, ist Kramisch begruendet.

Annette Ivano hatte in seinem letzten leben, als Abdul Tebus,
so viele Menschen missverstanden, dass er in diesem leben selbst Opfer
staendiger Missverstaendnisse wird.

Gleiches gilt fuer unseren schweizer "Wissenschafts-kritiker", Bethscheider,
den chantenden postboten. Hier liegt selbiges krama zugrunde, jedoch liegt
dies vier generationen zurueck, damals war kaderlie der , fuer seine
Missverstaendnisse beruehmte Guru "Sslxyfh Özkan"!


Ich hoffe, damit deine Frage beantwortet,
und dir eine Last von der Seele genommen zu haben.

Versuche nicht weiter in das krama dieser beiden einzugreifen -
sie haben es verdient! Und... sie koennen daran nur wachsen, innerlich!


Devadip Shit
Uebermeister
Diese Woche im Sonderangebot : Krama - Enthuellungen.

-- 
Niederlechner/Smid 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to nbxzkt@icjc.ft.uxljt.fm