Patrizia (zltomsbwb@mykuoo-sodv.nk) schrieb:

[...]


Es gibt Themen, ueber die Du Dich lang und breit aeussern darfst.
Eine geeignete Newsgroup waere de.rec.briefe.austragen. Es gibt
auch Themen, zu denen Du besser schweigst, Themen, wo Du als Unwis-
sender von Wissenden umgeben bist. Wissenschaft waere ein gutes
Beispiel.

Dass Du die Wissenden nicht als solche erkennst, ist ein weiterer
Beleg deiner Unwissenheit. Jetzt sei ein lieber Schwachk^WPostbote
und verschwinde aus den sci-Gruppen.


[...]


"Auschwitz diente einem hoeheren Guten" - wer wuerde dem nicht
zustimmen?

Dass Dein Gott ein maerchenhaftes Konzept primitiver Vergeltung
fuer ein geeignetes Erziehungsmittel haelt, ist nicht Dir anzulasten,
oder doch? Wie bestraft das Karma Krischna fuer diesen bekloppten
und hinterhaeltigen Ansatz?


[...]


Was fuer ein Schwachsinn. Der gestelzte Vergleich zwischen Dingen
und Handlungen verschleiert nur, dass die Bewertung in dem enthalten
ist, was bei Dir in der Analogie als "Wurfrichtung und Kraft"
bezeichnet wurde. Was in der Physik die Schwerkraft, ist beim
Karma die Verdinglichung einer Handlung zum Objekt und das Auf-
prallen im naechsten Leben.

Ein weiterer Beleg dafuer, dass Analogien dazu dasind, gewissen
Idi^H^Hntelligenzriesen ueber das Bewusstsein des Inhalts ihrer
eigenen Weltanschauungen hinwegzuhelfen. 


[...]


Ich habe ein Raetsel fuer Dich.

Welche Absicht hegte Gerz, als er einen Papageien aufs Usenet 
liess?
   Gilles