Liebe Berta,
so will ich denn das Geheimniss fuer dich lueften.

Das hardo missverstanden wird, ist Kramisch begruendet.

Volkert Cohrssen hatte in seinem letzten leben, als Jupp Iggingen,
so viele Menschen missverstanden, dass er in diesem leben selbst Opfer
staendiger Missverstaendnisse wird.

Gleiches gilt fuer unseren schweizer "Wissenschafts-kritiker", Kaderlie,
den chantenden postboten. Hier liegt selbiges krama zugrunde, jedoch liegt
dies vier generationen zurueck, damals war kaderlie der , fuer seine
Missverstaendnisse beruehmte Guru "Labsang Zuschong"!


Ich hoffe, damit deine Frage beantwortet,
und dir eine Last von der Seele genommen zu haben.

Versuche nicht weiter in das krama dieser beiden einzugreifen -
sie haben es verdient! Und... sie koennen daran nur wachsen, innerlich!


Devadip Shit
Lübeck
Diese Woche im Sonderangebot : Missionsbuchhandlung - Enthuellungen.

-- 
Stadeler/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to zndzep@ojoa.gu.skimj.xn