Ich dachte dies sei allgemein bekannt. Du solltest mal einen Blick auf deinen
Stromzähler werfen: Je mehr der Strom seine Wirkung tut, um so mehr 
steigt auch dein Verbrauch. In dem er wirkt, verbraucht er sich. So verbraucht
sich also alles in dem es sein Wirkung tut.


Wenn es nicht zu einer weiteren neuen Tat kommt.


Das ist wohl wahr, aber vorher eben nicht.


Neben der unmittelbaren Auswirkungen der Tat gibt es ja auch langfristigere
Auswirkungen, so wie mit dem Samen und dem Baum.


Bisher haben wir den Begriff Karma so umfassend definiert, das er sowohl
das tun, als auch die Auswirkungen des Tus umfaßte. Im engeren Sinne
bedeutet Karma aber tatsächlich nur das Tun die Ergebnisse werden mit
Vipaka bezeichnet. Es ist aber auch so schon kompliziert genug, daher
wollte ich einen zusätzlichen Begriff vermeiden.


Eine Tat die eindeutig durch Haß bedingt ist wird auch immer eindeutig
eine negativ empfundene Auswirkung auf die Dauer für dich haben, aber
auch schon im Moment der Tat wirst du nicht wirklich Glück empfinden
können. Keinesfalls ist dies nur eine Sache der Betrachtung sondern der
des Erlebens und Empfindens. 


Wenn ich in guter Absicht jemand ins Krankenhaus fahre weil er Hilfe braucht,
so ist es auch dann eine gute Tat, wenn ich unterwegs ein Unfall habe und
der betreffende stirbt.
DIDIER.