das heutige system ist nicht das wahre, aber deine vorschläge sind auch
illusorisch. es ist nun mal ein mangel an vielen dingen und haben wollen
alle. liegt die aufgabe nicht viel mehr darin das heutige system zu
verbessern? der technischen verkleinerung der welt muß eine politische
folgen. in den heutigen globalen verhältnissen muß an den ärmsten
stellen begonnen werden zu verändern. das will fast niemand in den
reichen gebieten, weil dies verzicht und rückschritt bedeuten würde. was
nutzt eine gewerkschaft in deutschland, die billigl�nder bräuchten sie.
also sind parteien, gewerkschaften und unternehmen heute doch nur am
erhalt der reichen verhältnisse interessiert (müssen sie ja auch, denn
sie brauchen für ihre existenz ihre wähler, mitglieder und gewinne).
wenn gefordert wird, unsere landesdemokratie/politk muß effizienter und
gerechter werden, vor allem schneller, dann dient das auch nur dazu, den
vorteil vor anderen zu wahren. in diesem bestreben werden leider die
armen in deutschland ärmer, aber der vorsprung vor der 3. welt bleibt
(das will die mehrheit).

meiner meinung nach ist systemwandel direkt nicht möglich, verbesserung
effektiv nur von ganz unten möglich. vor ort ist eine wichtige aufgabe
die unabhängigkeit der politik zu sichern (korruption). 
mein neuer kleiner systemvorschlag: alle elemente der demokratie
optimieren (wahlen, parlament,...) auch unter nutzung der neuen
technologien- die feinde nutzen sie bereits. und für die die es ernst
meinen ab in die 3. welt - diese zu erst hochbringen.