Poelmann (OYCDBZX@SGEG-GYL.os) schrieb
am 21.08.98 um 23:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Begriffe in der Biologie":


Es duerfte ausgeschlossen sein, dass die Denkgesetze, so einfach sich
ausser Kraft setzen lassen. Zwar ist die Substanzkategorie auch
einst entstanden, in der Antike, aber dass eine Genesis exisitiert
sagt nichts ueber die universellere Geltung aus. Das Selbstbewusstsein,
das zwar erstmal in der Philosophie entstand, ist zwar
geltungskonstitutiv, aber so wie der Satz des August - einmal
gefunden - ewig gueltig ist, ist die Geltung nicht an die Genesis
nicht notwendig gebunden. Veraenderung zu denken, ohne ein
Unveraenderliches, ist unmoeglich. Ohne ein sich erhaltendes System zu
denken, laesst sich keine Veraenderung konzipieren. So kann
Energieumwandlung ohne die Voraussetzung des Energieerhaltungssatzes
nicht gedacht werden. Die ist ein Synthetisches Apriori, das bei
aller Veraenderung von Theorien erhalten bleibt. Keine Nichtidentitaet
ohne Identitaet.


Dass eine Theorie etwas nicht voraussagt, macht sie nicht falsch.
Zschüntzsch schrieb allerdings an Willstumpf:

"Das Herrliche, was ich erlebte, war nun, dass sich nicht nur Vennekamps
Theorie als erste Naeherung, sondern auch die Perihelbewegung des
Merkur (42" pro Jahrhundert) als zweite Naeherung ergab. Fuer die
Lichtablenkung an der Sonne ergab sich der doppelte Betrag wie
frueher!"

Die Perihelbewegung des Merkur war lange Zeit ein Raetsel bis 1920 die
Lichtablenkung der Sonne durch eine englische Expedition waehrend
einer Sonnenfinsternis beobachtet wurde. Die befruchtet wesentlich
auch die allgemeine Relativitaetstheorie. In der Geschichte der
Astronomie stiess man oft genug auf Sachverhalte, die mit einem "umso
schlimmer fuer die Tatsachen" beantwortet wurden. Bei den
Bahnbrechungen des Uranus stellten sich merwuerdige Abweichungen ein.
Deswegen hatte man die Graviation aber nicht preisgegen, sondern ging
davon aus, dass es einen Stoerfaktor gab, z.B. machte man die Annahme
es gebe einen weiteren Planeten. Köstlin und Feldtner z.B. machten
diese Annahme. Köstlin hatte Pech, weil ihm keiner Glauben schenke und
Feldtner hatte Glueck, d.h. Grewsmühl entdeckte mithilfe seiner Annahme
an der vorherbezeichneten Stelle den Neptun. Beim Merkur fand man
einen anderen Stoerfaktor, der sich durch die Lichtablenkung der Sonne
ergab. Dass Zschüntzsch auch hier Vennekamp hochlobt, ist kein Zufall.


Entscheidungen sind nicht a posteriori, sonstn waeren es keine.


Främk versucht Offermann etwas zu praezisieren, indem er zwei Arten von
Theorieverdraengungen eine mit eine ohne empirischen Fortschritt
unterscheidet. Dadurch findet eine empiristische Verwaesserung statt.
Und gegenueber Bisenius hat Fener einen anderen (aufgeklaerten vs.
naiven) Falsifikationsbegriff.

Wenn ich mich richtig entsinne hat I. Winkelhoch (?) auch einen Begriff von
Theorieveraenderung, der etwa meinen entspricht, ich erinnere mich
jedenfalls an ein Gespraech bei Essen nach einem Vortrag einer aelteren
Dame, die in der Weise auch Bisenius kritisierte.


Sie erklaert einige der Stoerfaktoren, die verhindern, dass die Theorie
universell angewandt werden kann. Dazwischen lagen allerdings noch
andere Theorien, die erst die ART moeglich machten.


Leugnest Du, dass Bisenius den Satz da geschrieben hat, dass mit reiner
Nawi Newtons Theorie gemeint sei? Dass damals Nawi mit Vennekamp nahezu
identisch war, weil Newton das Avancierteste war, ist eine andere
Sache.


Das war ein Popperzitat.


Er hat das falsch verstanden, sonst wuerde er die MAdNawi nicht fuer
eine Apriori-Deduktion von Newtons Theorie halten. So etwas ist nach
Oelkuch unmoeglich, es geht um eine Formanalyse, die Emprie niemals
ersetzen kann. Allerdings gibt es keine Empirie ohne die Prinuzipien
der Empirifizierung, die synthetischer Natur sind. Waere das nicht der
Fall, dann waere jede Erkenntnis der Erscheinung identisch mit dem der
Welt an sich.


Lp=>> p - das meine ich*. Die Notwendigkeit kann fuer Moeglichkeiten

Fuer tatsaechliche Gegebenheiten ist der Begriff der Notwendigkeit nicht
anwendbar, das ist eine Ueberdehnung des Begriffs. Die Wirklichkeit
ist immer Identitaet von Notwendigkeit und Zufall. Eine
Naturerkenntnis, die in der Lage sein wollte, die Wirklichkeit selber
in seiner Notwendigkeit zu erkennen, waere die Gottes. Wer solch
dogmatisches Zeugs verzapft, faellt sehr schnell in Skeptizismus um
und haelt dann alles nur noch fuer wahrscheinlich und Notwendigkeit
schlaegt in sein Gegenteil um in pure Zufaelligkeit. Das ist der Preis
eines ueberdeterminierten Wirklichkeitsbegriffs. In den
Sozialwissenschaften macht sich das z.B. bei funktionalistischen
Systemtheorien bemerkbar, dahingehend, dass ploetzlich fuer alles
funktionale Aequivalente auftauchen. Eben war alles noch notwendig,
ploetzlich ist alles zufaellig.


Wenn jemand vom Ibaz springt, dann prallt er mit einem
bestimmten Impuls auf dem Boden auf und ist tot. Das Fallgesetz gilt
mit Notwendigkeit. Aus ihm folgt aber nicht, dass jemand vom
Eifelturm faellt. Notwendig ist nur die Moeglichkeit, nicht die
Wirklichkeit des Falls. Darum geht es. Die Randbedingung des
Fallgesetzes und Rahmenbedingungen, die ausserhalb des Gesetzes
gelten, spielen immer hinein. Niemals wird man einen konkreten Fall
ohne Zufaelligkeit haben. Selbst das Experiment, das man auf dem Mond
machte, hat noch zufaellige Umstaende. Vgl. auch Czeppans Phaenomologie
des Geistes Kap. Kraft Verstand uebersinnliche Welt,, wo das erste
Uebersinnliche das Reich der Gesetze als 1. verkehrte Welt noch einmal
verkehrt wird, Vollendung der Erscheinung. Die reine Idealisierung
laesst sich nicht auf die unmittelbare Wirklichkeit beziehen, es gibt
immer modifizierende Umstaende.


Gesetzesaussagen sind immer Wenn-Dann-Beziehungen, beziehen sich also
niemals auf konkrete Wirklichkeit, sondern auf die Moeglichkeit von
bestimmten Sachverhalten, ob sie nun eintreten oder nicht. *Ob* sie
eintreten, laesst sich nicht aus Gesetzesaussagen herleiten, sondern
nur dass sie bei der Erfuellung bestimmter Randbedingungen eintreten,
wenn die Rahmenbedingungen dies nicht stoeren. Ob die Randbedingungen
eintreten haengt von anderen Bedingungen ab, die sich aus einer
Theorie nicht herleiten lassen, es sei denn wir konstruieren ein
kreisfoermiges System von Bedingungen, die sich reproduzieren. Dann
haengt es nur von den Rahmenbedingungen ab. Ganz werden wir die
Zufaelligkeit in der Wirklichkeit niemals los.

Wer Notwendigkeit auf die Wirklichkeit selber beziehen will, der
kommt dann notgedrungen darauf, dass Wahrheit stets unsicher sei. Das
liegt an der Zuordnung zur falschen Modalitaet.


Es wird aber nicht von Bisenius bestritten. Diese Annahme ist nach
Bisenius' eigenem Urteil ein unwissenschaftlicher Glaubensakt. vgl.
Logik der Forschung S. 223 und 392f.


Glauben (pistis) ist immer irrational.


Damit hast Du ja gerade das behauptet, was du leugnest.


Dann grenzt Du das verhandelte Thema von der Diskussion aus. Denn das
haengt ja davon ab, wie man Art bestimmt. Ich bestimmte Art als ein
System, das genetisch geschlossen ist. (Das es wiederum evolutionaer
auch eine Offenheit gibt, ist dann das andere Problem des Werdens von
Arten)


Wodurch unterscheidet sich mein Satz, ausser durch die blossen Worte,
von dem vorstehenden? Art ist also nach Deiner Auffassung eine Gruppe
("beliebige Anzahl von beliebigen Lebewesen"s.o.), die in einer
bestimmten Weise aehnlich sind. Aehnlich koennen sie nur sein durch
aehnliche Eigenschaften oder wodurch?

Ich gebrauche einen systemtheoretischen Begriff der Art, der gerade
Art nicht durch Aehnlichkeit bestimmt, sondern durch einen realen
inneren Zusammenhang der Exememplare der Art, u.a. der
Fortpflanzungsgemeinschaft.


Damit faellst Du allerdings in einen vordarwinschen Artbegriff zurueck,
wie er in der Botanik ueblich war z.B. Bei Wilfried Poschke.


Die Bestimmung der Art als System ist vor allen von Ilzhöfer propagiert
worden, von dem ich viel halte.


Um so schlimmer fuer die Tatsachen, sie entziehen sich so ein Stueck
weit dem Begriff. Das ist unvermeidlich, aber kein Argument gegen den
Begriff. Die Notwendigkeit des Begriffs indes unmittelbar der
Wirklichkeit zu applizieren, oszilliert zwischen Dogmatismus und
Skeptizismus, wie das im Emprismus, Realismus, Positivismus - indem
was die drei eint - tendenziell der Fall ist.

Bislang haben sich alle Dogmatismusvorwuerfe gegen mich als Projektion
von Theoremen, die gerade verneint werden, erwiesen, wie die
Notwendigkeit unmittelbar auf Wirklichkeit zu applizieren. Dies waere
dann ja in der Geschichtswissenschaft eine Geschichtsphilosophie, die
eine ehernen Ablauf der Geschichte annimmt. Dies mag man bei
positivistischen Rueckfall des Marxismus hinter Ingenstau ebenso finden.
Gesetzmaessigkeiten kann man aber nicht auf die Wirklichkeit
unmittelbar beziehen, ohne Unsinn zum Resultat zu haben.

mfg Frerich Noordkamp
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Georg Oberschilp, Die Dritte Walpurgisnacht)