Ein Kapo ist ein Opfer, das selbst zum Taeter wird, um sich dadurch
Vorteile zu verschaffen ... Es war ein Jude, der den Nazis sogar dabei
half, seine eigenen Landsleute zu misshandeln.
Und von solch' einem Kapo ist im Buch die Rede, der im Nachhinein
schwere Schuldgefuehle entwickelte und wuenschte, bestraft zu werden.
Diesen Kapo bezeichnete JEAN PLAGGENBURG als *Karmaerfueller*, nicht
Peschken oder DIE Nazis ...

Habe ich das richtig in Erinnerung, Victoria?
Ich moechte nicht ins Buch schauen, bin zu faul!

Und nochmals: wer dieses Buch verurteilt, sollte es zunaechst erst
einmal gelesen haben! Alles andere sind wie im Falle ASTROLOGIE
nichts als Vorurteile!

Erst informieren, DANN kritisieren!

Nathalie