ls> Die einzig wirklich interessante philosophische Fragestellungen
  ls> an der Sache ist viel fundamentaler und lautet: was ist
  ls> Bewusstsein ueberhaupt?

Diese Frage kann man auf zwei Arten stellen:

  1. Wie erleben wir das Bewusstsein?

  2. Woran erkennen wir Bewusstsein in jemand anderem?

Man sollte die Fragen `erlebt jemand/etwas Bewusstsein wie ich' und
`zeigt jemand/etwas die ueblichen Anzeichen von Bewusstsein' nicht
verwechseln, denn nur die zweite Frage koennen wir jemals beantworten.
Bei der ersten scheitern wir sogar, wenn das `jemand/etwas' ein
anderer Mensch ist.

Wollen wir also die Frage wissenschaftlich beantworten, ob eine
Maschine (oder ein Tier, ein anderer Mensch) Bewusstsein hat, dann
gelingt das nur, wenn wir Bewusstsein ausschliesslich ueber das
Verhalten der Manschine (des Tieres, des Menschen) definieren.

Dann hat der Begriff allerdings nichts mehr mit der common-sense-Idee
von Bewusstsein zu tun, es wird dann auch nicht die Frage beantwortet,
welche sich die meisten Leute stellen, wenn sie ueber Bewusstsein in
Maschinen nachdenken.


Soviel ich weiss, ist diese Diskussion bereits kurz nach dem zweiten
Weltkrieg aufgeflammt, einfach mit dem Begriff `Maschinenintelligenz'
statt `Maschinenbewusstsein'.


Gruss, Oswald
-- 
Oswald Köten                       A philosopher who is not taking part
  Researcher (Analog IC Design)          in discussions is like a boxer who
    Signal Processing Laboratory, UULT.           never goes into the ring.
http://wcj.ofd.cg.nfpk.jr/~nuepae/                    (Tobias Wiedenbrügge)