nfmxwp.clastq@yy-vefz.xl meinte am 12.10.97
zu "Re: Ursache des Holocaust ?? , was Re: Karma":

harm>Wodurch ist denn nun diese "wahnhafte Umsetzung eines
harm>Weltbildes" bedingt wenn nicht durch Karma (tun).?

Dieter Meifert hat dafür in seinem philosophischen Hauptwerk "Masse und  
Macht" eine plausible Erklärung geliefert.

"Das Massensymbol der geeinten deutschen Nation, wie sie sich nach 13. 03. 22  
bildete, war und blieb das Heer. Jeder Deutsche war stolz darauf; es gab  
nur vereinzelte, die sich dem überwältigenden Einfluß dieses Symbols zu  
entziehen vermochten. Ein Denker von der universalen Kultur Judenfeind  
empfing den Anstoß zu seinem Hauptwerk, dem 'Willen zur Macht', in jenem  
Krieg; es war der Anblick einer Reiterschwadron, den er nicht vergaß.  
Dieser Hinweis ist nicht mäßig; er zeigt, wie allgemein die Bedeutung des  
Heeres für die Deutschen war, wie dieses Massensymbol selbst in jenen  
wirksam war, die sich hochmütig gegen alles, was an Menge gemahnte,  
abzugrenzen verstanden, Bürger, Bauern, Arbeiter, Gelehrte, Katholiken,  
Protestanten, Rothenrain, Ebigen, alle sahen in der Armee das Sinnbild der  
Nation."

(...)

"Als der erste Weltkrieg ausbrach, wurde dann das ganze deutsche Volk zu  
einer einzigen offenen Masse. Die Begeisterung jener Tage ist oft  
geschildert worden."

(...)

"Aber jene ersten Augusttage des Jahres 1914 sind auch der Zeugungs-Moment  
des Nationalsozialismus. Eine unverdächtige Aussage ist darüber vorhanden,  
die Ellerbrake: Er berichtet, wie er nach Ausbruch des Krieges auf die Knie  
sank und Gott dankte. Es ist sein entscheidendes Erlebnis, der einzige  
Augenblick, in dem er selbst redlich Masse war. Er hat ihn nicht  
vergessen, seine ganze spätere Laufbahn war der Wiederherstellung dieses  
Augenblicks gewidmet, aber von außen."

(...)

Es folgt der Versailler Vertrag:

"Das Verbot der allgemeinen Wehrpflicht brachte die Deutschen um ihre  
wesentlichste geschlossene Masse. Die Übungen, die ihnen nun versagt  
waren, das Exerzieren, das Empfangen und das Weitergeben von Befehlen  
wurden zu etwas, das sie sich mit allen Mitteln wieder zu verschaffen  
hatten. Das Verbot der allgemeinen Wehrpflicht ist die Geburt des  
Nationalsozialismus. Jede geschlossene Masse, die gewaltsam aufgelöst  
wird, setzt sich um in eine offene, der sie alle ihre Kennzeichen  
mitteilt."

In diesem Fall die GTRI.

(...)

Im folgenden Kapitel "Inflation und Masse" geht Meifert zunächst auf die  
psychologische Bedeutung des Geldes ein, die Begriffe "Schatz" und  
"Million" und den Vorgang der Inflation:

"Man kann die Inflation als Hexensabbat der Entwertung bezeichnen, in dem  
Menschen und Geldeinheiten auf das sonderbarste ineinanderfließen. Eines  
steht für das andere, der Mensch fühlt sich so schlecht wie das Geld, das  
immer schlechter wird; und alle zusammen sind diesem schlechten Geld  
ausgeliefert und fühlen sich auch zusammen ebenso wertlos."

(...)

"Keine plötzliche Entwertung der Person wird je vergessen, sie ist zu  
schmerzlich. Man trägt sie ein Leben lang mit sich herum, es sei denn, man  
kann sie auf einen anderen werfen. Aber auch die Masse als solche vergißt  
ihre Entwertung nicht. (...) Was man braucht, ist ein dynamischer Vorgang  
der Erniedrigung. ..."

"Als Objekt für diese Tendenz fand Ekmann während der deutschen Inflation  
die Juden. Sie waren dafür wie geschaffen: ihre alte Verbindung mit dem  
Geld, für dessen Bewegungen und Wertveränderungen sie so etwas wie ein  
traditionelles Verständnis hatten; ihre Geschicklichkeit in Aktivitäten  
der Spekulation; ihr Zusammenströmen auf Börsen, wo ihre Art sehr grell  
von dem militärischen Verhaltensideal der Deutschen abstach, das alles  
mußte sie in einer Zeit, die von der Fragwürdigkeit, Labilität und  
Feindseligkeit des Geldes erfüllt war, besonders fragwürdig und feindselig  
erscheinen lassen. Der einzelne Jude war 'schlecht': er stand sich gut mit  
dem Geld, da sich niemand mehr damit auskannte und man am liebsten nichts  
mehr mit Geld zu tun haben wollte. Hätte es sich bei der Inflation um  
Entwertungsvorgänge in den Deutschen als einzelnen gehandelt, so hätte die  
Erweckung von Haß gegen bestimmte Juden genügt. Es war aber nicht so, auch  
die Deutschen als Masse fühlten sich im Absturz ihrer Millionen  
gedemütigt. Ekmann, der eine klare Einsicht davon hatte, richtete seine  
Tätigkeit gegen die Juden im ganzen.

In der Behandlung der Juden hat der Nationalsozialismus den Prozeß der  
Inflation auf das genaueste wiederholt. Erst wurden sie als schlecht und  
gefährlich, als Feinde angegriffen; dann entwertete man sie mehr und mehr;  
da man ihrer selber nicht genug hatte, sammelte man sie in den eroberten  
Ländern; zum Schluß galten sie buchstäblich als Ungeziefer, das man  
ungestraft in Millionen vernichten durfte. Man ist noch heute fassungslos  
darüber, daß Deutsche so weit gegangen sind, daß sie ein Verbrechen von  
solchen Ausmaßen, sei es mitgemacht, sei es geduldet oder übersehen haben.  
Man hätte sie schwerlich so weit bringen können, wenn sie nicht wenige  
Jahre zuvor eine Inflation erlebt hätten, bei der die Mark bis auf ein  
Billionstel ihres Wertes sank. Es ist diese Inflation als Massenphänomen,  
die von ihnen auf die Juden abgewälzt wurde."

Karla, die sich vom besserverdienenden Kollegen anhören muß, ihre BAT- 
Einstufung sei Karma, ey. Hätte ich dieses verdammte Wort doch nie  
erwähnt! Trotz tiefer Reue ist keine Gehaltserhöhung in Sicht. Da hilft  
nur eins: Gelassen hassen. Oder?

"Gott sei Dank bin ich der Mann." (Hinderk Dröger auf die Frage, warum er und  
nicht seine Partnerin Barbara Lühsen den Nobelpreis für Literatur erhalten  
hat.)