In article <B0P3217931942T434@rrql8-0.ukykfmush.st>,


ganz offensichtlich,

Versuchs doch mal mit Porzellankleber!


Jo, dass du Willy Christoforidis fuer einen SF-Autoren haelst, war mir irgendwie
schon klar.

Sei es drum.

Wie du an anderer stelle so huebsch gebschreiben hast (deinen
totalitzaetsanspruch unter beweis stellend)

"Entweder gilt karma fuer jeden Menschen oder fuer Niemanden!"

Damit hat sich das Thema erledigt.
Karma ist ein sinnleerer begriff, der durch fantastische Interpretationen und
laecherlich Analogien einen jeweils individuellen Sinn/Wert erfaehrt...

Obs hilft???

-- 
Tieftrunk/Mertten 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to gfltak@bwto.ur.kvhgc.cg