Vielen Dank für Deine Antwort!


Das ist natürlich ein Problem: Deshalb ist es idealistisch zu glauben, dass
man die ganze Welt in ein solches System einbinden könnte. Wenn man klein
anfängt, mit den Leuten, die ein solches wollen, wäre es eigentlich durchaus
realisierbar, da sie ja die Befürworter sind.


Meinst Du wirklich "Erfolg":NEIN, das Streben nach Ansehen und Anerkennung
ist der Grundstein des Arbeitswillens und auch noch der
Selbsterhaltungstrieb. Außerdem gibt es ja Ehrenämter, wo es ja im Prinzip
keinen persönlichen Profit gibt.
Wieso sollte man sich in einem solchen System nicht Selbstverwirklichen
können?


Vielleicht geht es ja so: Wenn jemand sich zu intensiv beim Produkte-Pool
bedient, wird er aus der Gesellschaft ausgeschlossen. Das wäre einfach, und
so bleiben nur noch die Leute übrig, die das System wirklich wollen.