Liebe Lise,
(ich hoffe, ich darf Dich so nennen?)


Oh nicht schon wieder  h i e r  , seufz! Moerder gibt es keinen, nur
*Erfuellungsgehilfen des Karma*. In der Schweiz ist das Buch uebrigens
frei erhaeltlich; nur in Deutschland und Oesterreich ist es vorerst
verboten nach einer *einstweiligen Verfuegung*.
Wegen dieses Buches laufen hier die  e w i g e n  Debatten um die
Ursachen des Holocaust, genannt auch die Shoah ...
*Nazi-Karma* und so, grummel.

Mein Freund Grieche ... ;-)

Oder das, ja.

Ebenso

ganz normal INGRID