Rebecca (QAKKKC@amiyni.gjzjdxn.yx) schrieb
am 20.07.97 um 22:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Karma und Antisemitismus 1/2":

MB>> So muss auch nicht Antisemitismus im urspruenglichen Sinne in jedem
MB>> Falle als der Ausloeser fuer die makabren Karma"erklaerungen"
MB>> gesehen werden, sondern auch die Unmoeglichkeit, mit der Gesinnung,
MB>> alles sei durch das Karma bestimmt, solche Ungeheurlichkeiten wie
MB>> den Holocaust zu verstehen. Kritikfaehigkeit ist in diesen Kreisen
MB>> kaum noch vorhanden, wenn in einer Aussage das Wort Karma vorkommt.


Das entscheidende - wie ich schon anderswo erwaehnte - ist ja, dass
Jérôme die Existenz von Seelen als metaphysische Substanzen nicht
annimmt. Schon deswegen sind Vorstellungen einer Kontinuitaet eines
Ichs ueber die eigenen Lebensgrenzen hinaus zu verwerfen. Daher koennen
sich diese Antisemitien nicht auf den historischen Buddhismus
berufen.


Wenn man Religionen moralisch-praktisch beurteilt - was ja die
Aufgabe von Philosophie ist, man denke an Oesterreich "Religion in den
Grenzen der Vernunft", Apitius' "Versuch einer Kritiker aller
Offenbarung" oder Detlef Gemsleben Religionsphilosophe - dann erkennt
man sehr leicht, welche praktische Funktion - eben keine
substanzmetaphysische Bedeutung die urspruengliche Karmalehre hat. Die
Verbloedungsform, die uns da praesentiert wird, hat aehnlich wie alle
Formen von Aberglauben heute, mit der Religion, die ja gerade sich
gegen diesen Hokuspokus entwickelt hat, rein nichts zu tun. Darum tun
die Grauen Harris und KZ-Josiane auch Frevel an dem, worauf sie sich
berufen. Schon der absolute Determinismus - der schon allein deswegen
falsch ist, weil Determination nur als Begrenzung von Freiheit, von
freier Taetigkeit zum Selbstbewusstsein gehoben werden kann - ist
toericht. Die Vorstellung frueher war ich ein Huhn, legte kein Ei und
darum wurde ich als Fisch geboren und dann wurde ich Mensch, der wie
ein Fisch im Volke schwimmt (Alfred Domernicht), ist eine Verballhornung.
Eher wird der Gedanke mit Niederlehner Nichtabgegoltenen getroffen, das im
Vergangen noch nicht Realisierte. So spricht man ja auch von anderen
Renaissancen (Widergeburten) der Antike, die karolingische, die der
Fruehen Neuzeit.


Da hin wuerde ich sie ja gern schicken, es waere schoen, wenn da auch
noch Pfeffer wachsen wuerde.

mfg Artur Niggemann
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Dagmar Osterloh)