In article <L6F2548V49738C30S@jxrd1-4.mahggnctp.sl>,

Aber nein! In keiner Weise!

Du kannst das menschliche handeln, und den Lauf der Welt, nach belieben in
kathegorien einteilen - schlicht in gut und boese, oder so wie du es hier
tust in gut - neutral - boese ... 

oder du kannst weitere klassifizierungen vornehmen, dies bleibt letztlich
deinem literarischen Geschick, deiner Phantasie und deiner
Bildung ueberlassen...

Ich sehe hier keine angriffsflaeche.

Du solltest dich wegen deiner paranoia mal langsam in behandlung begeben.


der Herr A.

-- 
Anlauft/Wirthgen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ronwzf@scfo.qz.sgtrg.jh