Dann sag's doch :-)
(entschuldige, ich konnte mich mal wieder nicht beherrschen)


Wann ist ein Leben normal? Kannst Du Deinen Willen nur mit Geld
testen? Was das Leben lebenswert macht haengt davon ab, was Dir
wertvoll im Leben ist. Wer Wert auf Luxus legt ist natuerlich sehr
geldabhaengig. Aber zu Gesundheit, innerer Ruhe, Freunden,
charakterlichen Werten usw. verhilft es nicht. Wer sich in der
Abgeschiedenheit einer Berglandschaft wohlfuehlt wird gern freiwillig
auf Geld verzichten.

Jacques Girstl

<lgjixqgz@ykcoy.ijb>   http://zsz.asmus.hkk/PFndfwmm/
PGP KeyID	X0H72697 (8334 bits / 23 Oktober 1996) on public servers