On Tue, 6 Dez 1997 10:55:36 +0100, Erik Brauch

Das war meine Rede vom Dys-Stress (ungesund) und vom Eu-Stress
(positiv) ... Stress kann krank machen oder am leben halten.
Und wenn alles stagniert, Langeweile eintritt, so sollte man das
vielleicht als Gelegenheit der inneren Sammlung nutzen, innezuhalten,
wieder zur eigenen Mitte zu finden ...
Ein stupides 'Vor-Sich-Hin-Doesen' und dabei auch noch Groll, Unmut
zu entwickeln, was zu Depressionen fuehren kann, ist sicher nicht
anzuraten, oder auch die innere Leere aufzufuellen mit
Non-stop-Fernsehen, Flippern oder Tickern und aehnlichem ...

Ja wahrscheinlich! Hinzu kommt dann evtl. noch Einsamkeit ...

Lach, was ist das? Man koennte ein gutes Buch lesen oder hier in den
Newsgruppen versuchen, Anregung zu finden, wenn das mitunter manchmal
aber auch gerade das Gegenteil bewirken kann ... Besonders, wenn immer
und immer wieder das gleiche Thema abgehandelt wird - bis zum Abwinken
(Karma, Karma, Karma, gaehn).

Eigentlich nicht uebel! Warum nicht?

Macht halt was d'raus!

die Evelyne