[...] schnipp


Lieber Emil
du hast mit deiner obigen Meinung in einem Satz das Dilemma moderner
Physik treffend beschrieben. Ich habe mal gelesen,daß am k schon die
einzelnen Arbeitsgruppen nicht mehr vernünftig kommunizieren können weil
sie sich nicht mehr gegenseitig verstehen, wenn sie von ihren
Experimenten berichten. Das mag übertrieben sein, trifft aber das
Problem.

Wenn man die Probleme der Physik in Zukunft lösen möchte,kommt man um
einen ganzheitlichen Lösungsansatz nicht herum. Die Philosophie ist die
Mutter der Physik.Lange Zeit existierten beide Richtungen
gleichberechtigt nebeneinander. Dann verbündete sich die Physik mit der
Mathematik. Dieses Gespann ist nun seit 200Jahren sehr erfolgreich.
Dagegen ist nichts einzuwenden, wenn man dadurch nicht betriebsblind
wird.

Gerade die Philosophie gibt den Nicht-Mathematikern in diesem Forum die
Möglichkeit der Mitsprache.

Alles ist Physik im Universum - Chemie,Medizin, Astronomie, Bewußtsein
und damit auch G O T T.

Mich interessiert Gott mehr physikalisch. Welche physikalischen
Möglichkeiten existieren um "sie" möglich zu machen? Was ist z.B. mit
folgenden Gedanken:

Sollte ein Computerprogramm (Bewußtsein) jemals intelligent werden, so
exzestiert es grundsätzlich innerhalb von Computer(Gehirnen). Was für
einen Zustand nimmt es aber an, wenn es via Satellit überspielt wird?
Klar- die Form der EM Strahlung. Ist es in diesem Zustand aber immer
noch intelligent? - oder lediglich ein Energiezustand ohne die
Möglichkeit von Aktion und Reaktion.

Aber dieser Energiezustand wird wieder in ein Programm verwandelt, wenn
sich ein geeigneter Computer findet. 

War das jetzt Physik oder Religion?

Gruß
Mauro