In article <95cybg$coo$6@fial91.uib.neie.fj>, PMvnvgtam@d-ezjfqr.cm
(Gabriela Riggers) wrote:


Kapo???

Ist das der Kasperle-Polizist der wo immer dem Kroklodil haut???


Hitler war ein Kasperle-Polizist?


Womit dann eindeutig beweisen waere : Ausschwitz war ein
"transzendental-Katatrophe" aus einem Paraleluniversum, zu welchem ein
kasperle-Polizist namens Hitler (von kaderlie sein Gottchen) gezwungen
worden war...

es lebe der aufrichtige Karnaut

-- 
Zumbaum/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to svzsgu@zvio.uw.tafir.hd