In article <3lC1da6miSN@mvlhjr.htessl.cnumgyj.ub>,

Ja, nun zieh mal keine falschen Schluesse ueber den stand unserer
Freundschaft...


So?


ja, aber koennen wir uns darauf einigen, das die perversion - die
Verdrehen und Verzerrung bis zur Umkehr Emotionaler/Sozialer-Werte... 
(Liebe wird auf einer Sentimentalen Ebene als Liebe bedeutet, ist aber
nichts weiter als Hass - z.B. bei Eltern die ihr Kind zuechtigen, oder
religioesen fuehrer die "heiligen krieg" predigen)
... auch weiterhin nichts ist, worauf Stolz erwachsen koenne, es sei den
perverser Stolz ???

(ich meine ja nur, dun kannst ja versuchen, mit mir zu reden - und es
bleibt dir ueberlassen wie sehr du die Sprache als Werkzeug der
kommunikation pervertierst.
Ab einem gewissen Punkt jedoch - point of return - wird das Sprachliche
Ereigniss unkontrollierbar - also eine katastrophe ( wie etwa bei der
Krama-Diskussion) Du kannst nicht tatsaechlich glauben, dass ich (oder
sonstwer)
dir willig in dieses katastrophengebiet folgen. Einige wenige "semantische
Konventionen solltest du schon einhalten - denn es koennte ja sein, dass
auch das was du als Verstehen oder Akzeptanz erfaehrst, nur eine Vermutung
oder Illusion ist... ) 


Das tun wir alle !
Insoweit ist die Richtung aus der du schaust, naemlich jene die Menschenwelt in
Lables zu unterteilen, voelliges und banales Mittelmass...
Die Wahl exotischer und "antiker" Kriterien aendert daran nichts!


Autobiographische Aspekte raymond


Es gibt entweder unterdrueckung oder einvernehmen, diktat oder shiping -
ein freiwilliges diktat waere ein paradox ---
Und nun komm mir bitte nicht mit Rechtfertigungen fuer paradoxa - diese
sind ihrer natur nach immer Tautologisch, und lassen sich fast immer auf
ein Dillema
zurueckfuehren...

Kannst du mir noch folgen?


Das tun wir alle nicht - und tun es alle doch...
es kommt lediglich auf die Rahmenbedingungen an.
Es ist ja moeglich, einen Genozid, wie jede andere Gewalttat, als "rettung"
darzustellen.

Dies geht um so leichter, je mehr das mitgefuehl, durch intellektualisierung
zur "berechnung" Verkommt - wie z.B. besonders stark ausgepraegt im
Karma-Denkweg.... aber selbstverstaendlich nicht nur hier, sondern z.B.
auch 
aeusserst stark ausgepraegt in beispielsweise der Ketze-Behandlung durch
die inquisition (siehe oben, Perversions-Bedeutung) oder unter
totalitaeren ideologien (Oebel, FID, Rodloff etc.)

Gefuehl ist Konvention. Konventionen erwachsen ueber Kommunikation und
intelektualisierung - Gefuehle lernt man, oder lernt sie nicht, oder lernt
sie anders - 

(leider hatte ich als Autist nie die Moeglichkeit dies zu leben, sondern musste
mich mit der Beobachtung zufrieden geben - aber das lies sich auch
kompensieren.)


unangreifbares gibt es nicht -
unangreifbares ist sofort angreifbar...


Ich dachte dies waere implizit schon in meiner ausfuehrung enthalten...
naja, OK.


Dabei musst du beruecksichtigen, dass sie einfach nicht die moeglichkeit haben,
diesen Denk-Weg auch zu gehen, weil ihnen die intelektuellen/sprachlichen
Mittel fehlen, und daher auch die ideen - kein Missbrauchtes Kind hat die
idee missbraucht zu werden, es muss die idee des Missbrauches erst lernen
- durch
Sprache/Kommunikation.


Tja, oeh...
wuerdest du es eventuell in Erwaegung ziehen, hier bei der Sache zu
bleiben, und die Struktur/mechanik/das System weiter zu analysieren, statt
zu versuchen mich mit einer derartig banalen penetrierung zu
"ueberzeugen"...

Wir reden hier von Autoritativen Systemen - 
also, bitteschoen, wo macht da der B. einen Unterschied zu anderen.

Autobiographisches sfb


Ja, und...
das ist ein gaengiges Konzept, so autoritativ wie jedes andere...
Du bist der unterschied - nicht der Buddhismus.
ueber die multiplen Kausa, welche diesen fuer dich atraktiv machten/machen
koennten wir sicher ganze Buecher fuellen...
Aber es ist bedeutungslos - fuer diese Diskussion!


Auch das ist ein gaengiges Konzept, und wenn es dir dabei gut geht, und du
niemanden damit abnervst - dann gibt es keinen grund hier eine
Verteidigungshaltung einzunehmen, und aus der Sache etwas anderes zu
machen als es/sie ist... Das tust du doch, im Hinblick auf deine
""Perversion"" auch nicht.

also komm mir nicht so!


Selbstverstaendlich, zumindest in unserem von Vielfalt gepraegten
kulturellen Umfeld - wie ist dies aber zu verstehen, in einer Gesellschaft
die das Bekanntwerden und den Einfluss "fremder" Kultur unter Strafe
stellt - ja unter todesstrafe -- ist das dann auch freiwillig, nur weil
der unterworfene eben nicht um die alternativen/Moeglichkeiten der Wahl
weiss...

Diese Wahlmoeglichkeit, die auf der Kenntissnahme anderer Denkmodelle besteht,
diese Freiheit, dir dein leben weitgehend selber zu gestalten - die hast
du doch gehabt.


Die welt ist immer komplex gewesen, das wissen um diese Komplexitaet muss
leider oft genug dem Glauben an banalste und trivialste General-Loesungen
weichen -
z.B. Karma 

Schon Tenbrinck sagte ueber die Welt und deren Getriebe, es sei unergreundbar.


Kommt darauf an, was man unter "Information" versteht...
Auch ich bin nun ein landbewohner, und ich muss sagen, dass die fehlende
Sinnesueberflutung, bei mir Kapazitaeten der
informations-aufnahme/Wahrnehmung freigesetzt hat, welche frueher durch
das "filtern" und Verdreangen von Reizen
blockiert war.


Das ist zunaechsteinmal nur deine Logik...
Aber das worauf du gerade antwortest (...per se) habe ich nicht geschrieben.


Sie koennen es versuchen...
aber wie lebt man denn "Erleuchtung" praktisch?
Na - klaro, indem man sie theoretisch darlegt.
Stuss erkannt?


Ja, zumindest das was du als solche ansiehst -
und das ist ja wohl auch alles was zaehlt,
und das geht ja auch niemanden etwas an - oder?


Siehe oben, Intellektualisierung der Gefuehlswelt...


Ja, bin ich denn dann - wenn wir weiter diese banale Schiene fahren wollen -
noch individueller wie du, weil ich sage : kein Guru, kein Meister, kein
Fuehrer?

Stuss erkannt? Deine Argumentation zieht in weitem Bogen an dem
Sachverhalt den ich darstellte vorbei - du kannst anstelle des B. auch TM
nehmen oder den Vaishnava-Kult, oder den Kahtolizismus oder eine
kaderschmiede...
Es ist so schnurzpiepegal.


Was ?
Wovon redest du?
Ganz sicher nicht von den mechanismen von denen ich gesprochen habe...
es ist mir schleierhaft, was du da redest.


Aber sicher !!! Ganz konkret sogar, hast du das Wissen und die kennstniss
vom Karma ( was sich inzwischen ja wohl wirklich als Sammelsurium von
fantastischen wortkreationen herausgestellt hat) als das wichtigste
Wissen ueberhaubt bezeichnet, ohne welches jedes andere Wissen nutz und
sinnlos ist...

Dann hast du noch angefguehrt, dass Un-Wissenheit eine Untugend ist...
das ist tatsaechlich so, in diesem Fall wo du nicht weisst was du redest.


Ich verstehe deine Frage/forderung nicht...


Kleiner Quatschkopp!
Was ist den an der Vorstellung von Gleuck oder Unglueck unveraenderbar?


Ich fuerchte ihn nicht - 
ich wuensche mir aber, dass ich noch ein paar jahre habe.


Das hoerte sich in deinem gejaule ueber die zustaende im "antiken" tibet,
ganz anders an. Ist vielleicht sogar "erleuchtung", Weisheit, Wissen,
abhaengig/bedingt durch den gegebenen kulturellen Kontext ?


Haeh ???
Wat?


Oeh ich denke nicht das dieses gekraehe die diskussion ueber die Moeglichkeit,
so wie ich sie disponiert habe, voranbringt...
Aber, wat rausmuss muss raus, ne ?


Wir (sicher die meisten leser in dieser NG) kennen dich aber nicht persoenlich.
Und ich will dich auch gar nicht persoenlich kennen - es reicht mir, deine
Argumentation zu verfolgen, und diese reicht ihrerseits wieder hin, um zu
bestaetigen was ich oben gesagt habe...

Mehr gibt es dazu, an dieser Stelle nicht zu sagen - du bestehst hier nur
aus dem was du schreibst - alles andere ist hier nicht von bedeutung.

Ich kann mir allerdings nicht erklaeren, warum du dich hier anders
darstellst, als du bist, wenn man dich persoenlich kennenlernt -- oder so
aehnlich.
Aber das geht mich ja auch gar nichts an.


Das kannst du dir sicher gut vorstellen -
allerdings ist diese Art von Illusionen wohl die am schwersten zu belegende
:-)


Natuerlich nicht!
Dir wuerde ich eher raten, statt zu meditieren einmal wieder zu denken, und
die Denkwege anderer "autoritaeten" zu verfolgen, z.B. dich einmal mit
Semantik und Kommunikation zu beschaeftigen...

(der Wunsch, dass es dir wohlergehen moege, den kannst du allerdings auch
auf dich beziehen - was allerdings ja nicht noetig ist, da du hier ja nur
die in einem anderen post angersprochene duldsamkeit mit "dem Feind" unter
beweis stellst... Hm?)


 -- 
but dont speak too soon,
for the wheels still in spin
and the times they are a-changing
Carlos


Leider muss ich dazu sagen, dass ich nicht viel von einem "standpunkt" habe
erkennen koennen - wahrscheinlich sind deine diesbezueglichen Verklickerungen
(dieses mal noch) in der menge der ad hominem Attacken untergegangen...

Aber wir ueben ja noch...
:-)


mit dem Stoeckchen...

Karlheinz Doris

Leben Frau

der Herr H.

-- 
Holmhey/Thielemanns 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to yuxedi@yyso.fp.zijas.br