In article <01bcfa8d$2dd1fb00$020000c0@d-soft>, "D.D."

Immer schon. Karma ist doch eine Kreation des menschlichen Geistes, der
Fantasie, der Vorstellungskraft - oder eben von Zeit zu zeit auch Ausdruck
schwerster geistig seelischer Defekte...

Natuerlich kannst du nun behaupten, es gaebe kein Wetter ohne das ein 
Geist dies kreiert... 

oeh...


Oh je...


Du kannst deine Vorstellungen wahrnehmen - das tust du ja gerade.
Du kannst jedoch nicht daraus folgern, dass es ohne deine Vorstellungen
nichts wahrnehmbares gaebe...

Egomane Allmachtsfantasien, eines religioesen hysterikers...


F.

-- 
Eiche/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fjkjvj@pbbc.xt.pcmwc.px