-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <07t6cp$mk7$3@wflo.buqd.gr>,

OK - Kurzfassung:

- - Karma:
Verzicht auf die Ergebnisse der eigenen Arbeit, um anderen zu helfen.
Beispielsweise Spenden für Hungernde oder andere Notleidende. 
Oder, indem man unmittelbar persönlich seine Fähigkeiten zur Hilfe
einsetzt. 
Diese Welt bietet eine breite Palette von Möglichkeiten, entweder
persönlich, direkt, oder indirekt durch Geld, notleidenden Menschen, Tieren
oder der Natur zu helfen.
Mildtätigkeit und damit ein gewisses Mass von Freisein von Habsucht und
Neid, bilden also eine gute Basis für Karma.
Menschen, in wirtschaftlichen oder politischen Machtstellungen, stehen
wiederum ganz andere Möglichkeiten zur Verfügung. Das würde hier ein
bisschen zu weit führen.
Grundsätzlich kann man sagen, alle Tätigkeiten, die Mensch, Tier und Natur
helfen und ihnen nicht gleichzeitig direkt oder indirekt schaden, kann man
als Karma (in obigem Sinne) bezeichnen.
Damit ist natürlich längst nicht alles ausgeschöpft, was als Karma
bezeichnet werden kann. 

- - Vikarma:
Handlungen, welche nur der eigenen Selbstgefälligkeit oder dem eigenen
sinnlich/intellektuellem Genuss dienen, ohne Rücksicht auf die physischen
oder psychischen Leiden von Mensch, Tier und Natur.
Dazu gehört beispielsweise die Gewalt gegen Tiere und das Töten von Tieren,
nicht als unumgängliche Tat zum Überleben, sondern lediglich zur
Befriedigung unserer Genussucht.
Dazu gehören ebenfalls altbekannte Dinge wie: Stehlen, andere zum
persönlichen Vorteil belügen oder betrügen usw. 

- - Akarma:
Akarma-Tätigkeiten sind vollständig vom Bewusstsein, in dem man handelt,
abhängig.
Grundsätzlich kann man sagen, sind es niemals Handlungen, welche anderen
Wesen Schaden würden, also niemals Vikarma-Tätigkeiten.
Doch im Gegensatz zu demjenigen, der Karma-Tätigkeiten ausübt, ist sich
derjenige, der Handlungen auf der Ebene von Brahman (Akarma) ausführt,
vollkommen über sein eigenes spirituelles Wesen bewusst und gleichzeitig
ist er sich auch immer darüber bewusst, dass alle anderen Lebewesen von
spiritueller Natur sind, sich lediglich in unterschiedlichen materiellen
Hüllen befinden.
Weil er in diese Art des Denkens UND Fühlens eingetaucht ist, handelt er
ohne materiell negative oder positive Absicht. Das wird technisch als
Akarma bezeichnet. Für einen beobachtenden Menschen erscheinen seine
Tätigkeiten jedoch von Karma-Qualität zu sein, im Sinne von Handlungen, die
angenehme Folgen bringen. 
Der R-bikes-Handelnde hat niemals Absichten oder Pläne, welche sich auf die
Materie, in Form seines zeitweiligen Körpers, beziehen.


Selbstverständlich treten diese Arten des Handelns in sehr
unterschiedlichen Mischverhältnissen auf.
Dass sich jemand ausschliesslich mit FKNG-Tätigkeiten beschäftigt, kann
ich mir gar nicht vorstellen.
Es ist auch relativ selten, jemanden zu finden, der sich nur mit Karma oder
Akarma-Tätigkeiten beschäftigt.
Selbst bei Menschen, welche ganz bewusst die Verwirklichung von Akarma
anstreben, kann vielleicht noch manchmal (aufgrund alter Gewohnheiten)
Vikarma beobachtet werden.

Diese Differenzierung des Handelns in drei grundsätzliche Kategorien, kann
aber nur zusammen mit einem spirituellen Weltbild verstanden werden.
Ansonsten ist es schwer nachvollziehbar, wie die Absicht, bzw. der
Bewusstseinszustand des Handelnden die "Qualität" des Handelns
mitbestimmen.


Ich weiss, die Kürze dieser Darlegung bietet viel Angriffsfläche (hallo
Astrid, Cornelius + Friends), doch ich bin sicher, wer will, kann sich ein
wenig "hineinfühlen".

Grösse

Trudy

- ----
Tiere sind meine Freunde und meine Freunde esse ich nicht.
                Viktor Hellenthal

My Homepage at  -> http://sts.pqoadx-xgjs.aj


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNHuRNIcYkVQA6oP9AQGn7wgAlmg7qyzHFP5LkWIhdy5M9IYlQvcqGas+
k30x3bX8egPLU9O9va2FMpk8zYBO5leiufsPPb8iC6U+P7NcVb5fLKaSVk9NFjKy
X/xNuIdl7x8LxsHQgz1vXnOnjYeSvtBjC/qo06H9yCjmiQWel+mIVQ1uzytFfzSW
lt8CeghBcOp5EE8/QsHSnuMHwU+P4du/Z/qe42xEA1jcg1FdCeWhtmU4sV1v4Kst
Ah4oRAo2WKFG+ElTp6wB4WrLymHnXF+TZLUEERL53Y8/P+Twe6uuCdXW5Zs/9CvT
UTjd6JfAimGDS7YfKYaZDhKc9/f4U4LfRVgitD5utN8Ga1VBK5yjvQ==
=o7RL
-----END PGP SIGNATURE-----