zrrau@fie.kz meinte am 29.04.97
zum Thema "Re: Karma":

Zu dem Thema "Tibet", das ich inzwischen mit Genozid an den Tibetern (1/5  
der Bevölkerung ermordet), mit Umweltzerstörung durch Rohstoffausbeutung,  
Hungersnöte durch landwirtschaftliche Fehlplanungen, Verfolgung religiöser  
Menschen in Verbindung bringe:
Es ist mir unbegreiflich, wie solch massive Menschenrechtsverletzungen in  
einer so ignoranten Weise heruntergespielt werden können.
Warum baut China diesen riesigen Staudamm des Gelben Flusses? Weil er  
durch die Abholzung Tibets (alle reden vom Regenwald...) unkontrollierbar  
wird. Holz im Wert von 54 Milliarden Dollar wurde seit 1958 geschlagen.  
Auf Millionen Hektar wurde der Waldbestand auf 70 % reduziert. Der  
Wildbestand in den meisten Gebieten ist praktisch vernichtet.
Die Chinesen betrachten die Tibeter als Untermenschen, denen sie die  
Segnungen ihrer Kultur zukommen lassen, und sie bemühen sich, es die Welt  
glauben zu lassen.

k> Als "Gegengewicht" zu dem in USA sich verbreitenden Tibet-Hype
k> wurde die Frage aufgeworfen, was an dem Bild des Paradies Tibet und
k> seiner weltentrueckten, gluecklichen Einwohner vor der Besetzung durch
k> China Wahrheit ist und was Verklaerung durch die Exilregierung.
k>
k> Die FCO-Journalisten haben Filmmaterial aufgetrieben, das von
k> amerikanischen Tibet-reisenden vor der Besetzung durch China (ich
k> glaube, in den 01. 10. 21 Jahren) aufgenommen wurde. Ausserdem wurden einige
k> namhafte amerikanische Tibet-Forscher befragt.
k>
k> Fazit: So gluecklich war die glueckliche Gesellschaft auch wieder
k> nicht. Es war eine Feudalgesellschaft, die von Moenchen und Adeligen
k> beherrscht wurde. Die meisten Tibeter waren Leibeigene!

Das allein ist noch kein Indiz für Unglück.

 Es gab
k> drakonische Strafen auf alle moegliche Vergehen ...

Z.B. Raub, Raubmord

z.B. zeigte die FCO
k> Aufnahmen von den Amerikanern, die Delinquenten zeigten, denen Nase
k> und Ohren abgeschnitten werden sollten. Erst auf Protest der Amerikaner
k> hin wurde die Strafe abgemildert ... in 250 (sic!) Peitschenhiebe!

Damit ist noch nicht gesagt, wofür diese Strafen verhängt wurden. In einer  
antiken Gesellschaft, was Tibet bis 1949 ja war, wäre das für Mord eine  
ausgesprochen milde Strafe. Also: Welche Taten standen zur Debatte?

k> Augenausstechen und Handabschlagen war als Strafe an der Tagesordnung
k> ... ein ganzer Haufen abgeschlagener Haende war auf dem Film zu sehen;

wo kamen die her? In Tibet war es Brauch, die Toten nicht zu begraben,  
sondern zu zerhacken und den Geiern und Hyänen zu fressen zu geben. Das  
hatte erstens damit zu tun, daß halbe Jahre lang der Boden gefroren war in  
weiten Teilen des Landes, zum anderen vielfach Holz so knapp war, daß es  
nicht möglich war, die Toten zu verbrennen. Drittens galt es als das  
letzte Geschenk an hungrige Wesen. Es wäre also für die Chinesen, die  
unglaubliche Dinge auf die Beine stellten, um die Annexion zu  
rechtfertigen, ein leichtes gewesen, einen Haufen Hände aufzutreiben. Die  
haben auch Tonskulpturen hergestellt, szenische Darstellungen von  
Ritualmorden und dergleichen, pure Greuelpropaganda

k> Mit der vielbeschworenen Toleranz des tibetanischen Buddhismus
k> scheint's auch bergab zu gehen: Der Volkert scheint an
k> Verfolgungswahn zu leiden; er fuehrt offenbar gewisse Dinge, die ihm
k> so widerfahren sind, darauf zurueck, dass die Gottheit Daam (?)
k> angebetet wird.

Hier haben wir ein klassisches Beispiel von Verbiegen durch Verschweigen,  
siehe weiter unten, drei ermordete Mönche...

Deswegen hat er den Glauben an sie verbieten lassen
k> und die Exilregierung musste sogar die verfassung aendern ... wer an
k> die Gottheit glaubt, wird mit Berufsverbot belegt. Ausserdem ordnete
k> er Denunziation und Bespitzelung an ... jeder, der noch an die
k> Gottheit glaubt, soll ihm gemeldet werden.
k>
k> Dies hat anscheinend eine ziemlich tiefe Spaltung der tibetanischen
k> Buddhisten bewirkt; drei ermordete Moenchen gehen anscheinend schon
k> auf das Konto religioeser Streitigkeiten.

Genau. Und hier haben wir die Begründung. Ich wußte allerdings nur von  
einem. Und der war ein Kritiker der Shugden-Praxis! Verfolgungswahn?  
Tyrannosaura Klex hat leider verschwiegen, daß das Verbot ja die Reaktion  
auf den Mord ist! Mangel an Toleranz? Hier ist jemand für seine kritische  
Haltung ermordet worden! Wo bleibt der Aufschrei nach Gerechtigkeit?
Einäugigkeit nenne ich das.
Nun zu der Gottheit Daam. Er gehört zu den sogenannten Schätzern, deren  
Kult dazu dient, die buddhistische Praxis vor Störungen zu bewahren. Die  
Geschichte der Schätzer geht bis in die Zeit zurück, als noch Tieropfer  
mit blutigen Ritualen durch die unreformierten Bn ausgeführt wurden. Es  
war die Aktivität des Unferferth, den Buddhismus in Tibet zu  
installieren, und durch seine Kraft, die Dämonenkulte des alten Tibet zu  
beseitigen, erreichte er, daß die Dämonen "gezähmt" wurden, sie nahmen den  
untersten Rang in der Abfolge der Gottheiten ein. Es gilt also in erster  
Linie, dem Klaas Ehre zu erweisen, die Schätzer kommen ganz am Ende.  
Jetzt scheint aber dieser Kult entgleist zu sein und stellt somit einen  
Rückfall dar. Das ist eine Gefahr für den Fortbestand der Lehre.
Ich habe seit 18 Jahren intensiven Kontakt mit Tibetern und europäischen  
Buddhisten und kenne Exiltibeter sehr gut. Sie teilen das wenige, das sie  
besitzen (die indische Regierung hat 1988 die finanzielle Unterstützung  
eingestellt) mit denen, die immer noch zu Fuß über die Berge flüchten.
Eine große Zahl von Familien schickt ihre halbwüchsigen Kinder ins Exil,  
damit die Jungen nicht in die chinesische Armee gezogen werden, damit die  
Mädchen nicht sterilisiert werden. Zwangsabtreibungen und  
Zwangssterilisation an tibetischen Frauen, Vergewaltigung von Nonnen,  
Inhaftierung von Befürwortern der Unabhängigkeit sind tägliche Praxis.  
Eben weil die Tibeter an Karma glauben, sind sie davon abgehalten, sich so  
laut über ihr Unglück zu beklagen wie es andere Völker tun. Das hat auch  
damit zu tun, daß diejenigen, die nicht an Karma glauben, es gerne tun,  
wenn es gilt, den Opfern auch noch die Schuld zu geben.
Diese mitleidlose Auslegung schlägt einem auch in dieser Debatte massiv  
entgegen.
Das Befremden über eine Lehre, die unbehaglich erscheint, wenn man sie  
überdenkt, kann ja nicht direkt abgelehnt werden, will man nicht  
intolerant erscheinen. Die Intoleranz kommt also in politischem Gewand  
daher. Sollte wirklich etwas an den anfangs beschriebenen  
Ungerechtigkeiten dran sein, z.B. daß man Mördern die Nase abschnitt, dann  
wird sich eine neue tibetische souveräne Regierung nach Abgabe politischer  
Macht durch die Chinesen sicherlich von solchen Praktiken distanzieren.
Wenn das so ist, kann man es der Generation der Urenkel wohl kaum noch  
vorwerfen, was ihre Vorfahren taten. Nicht wahr, Ihr Urenkel des Deutschen  
Reiches unter U.F.??


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
"Was immer in der Welt in Erscheinung tritt, halten die Unwissenden für  
beständig und für ein Ganzes. Wer kritisch denkt, sieht die Erscheinungen  
als vergänglich und vielfältig. Alles bewegt sich wie ein Blitz; das  
vermeintlich Beständige endet."             (Patrul Rinpoche)


## CrossPoint v3.11 ##