Sensation Seeking ist ein Persoenlichkeitszug. Sensation Seeker machen
gerne aufregende/neue/komplexe... Erfahrungen und sind bereit, gewisse
Risiken in Kauf zu nehmen, um diese Erfahrungen machen zu koennen. Das ist
zunaechst weder positiv noch negativ gemeint. Das entsprechende Verhalten
kann fuer's Individuum und seine Mitmenschen positive und negative Folgen
haben, je nach dem. 
Unter "aufregende Erfahrungen" kannst Du Dir alles moegliche vorstellen,
z.B. Partys feiern, laute Musik hoeren, Extremsport betreiben, Drogen
nehmen, Sex haben, schnell Auto fahren, auf eine Tramper-Tour gehen,...
	Andere Leute halten von sowas nicht viel. Sie verstehen nicht, was
das soll und bleiben lieber zu Hause, essen Kekse und unterhalten sich mit
ihren alten Freunden. Die heissen dann Sensation Avoider.

		Udo