dnzhofzsj@orrvkd-jlec.hb meinte am 05.10.97
zum Thema "Re: Karma kennt keine *Bewertung*":

g> Da der Buddhismus keinen Gott und kein ewiges Selbst (Atma) kennt, ist
g> schon durch diese philosophische Annahme keine Grundlage für eine höhere
g> Ursache gegeben.
g> Wobei H.W. in seiner Antwort den Begriff Karma und seine zwei
g> hauptsächlichen Bedeutungen vermischt:
g> - - Karma, in der Wortbedeutung von *Tun*, hat natürlich seine Ursache im
g> Handelnden Selbst, bzw. in dessen Wünschen und nicht unmittelbar in Gott
g> (was H.W. vielleicht (?) missverstanden hat). Jedoch....
g> - - Karma, im Sinne der Gesetzmässigkeit von *Aktion und Reaktion*, hat
g> aus vedischer Sicht seine Ursache in Gott selbst. Wie die diesbezügliche
g> buddhistische Betrachtungsweise ausschaut, weiss ich nicht.

Lieber Theres,
hierzu ein Zitat von Garrelt:
<Bodhicaryavatara, VI, 26-31>
26
Kein Mensch faßt willentlich den Entschluß, sich zu ärgern,
niemand denkt: "Jetzt will ich wütend werden".
Ebensowenig plant der Haß zu entstehen.
Ursachen treffen nicht absichtlich aufeinander,
und Wirkungen haben ihr Eintreten nicht vor.
27
Selbst ein Grundprinzip, bezeichnet als "Urmaterie",
oder ein ewiges Selbst, ein Atman,
was immer das heißen mag,
entsteht nicht von sich aus,
indem es denkt "nun will ich entstehen".
28
Denn bevor es entstand, existierte es nicht;
Wie kann es da den Wunsch nach Existenz haben?
Wenn ein ewiges "Atman" erst mit den Objekten in Kontakt tritt,
wie konnte diese Verbindung schon jemals enden?
29
Wenn ein ewiger Atman besteht, ohne Bewußtsein,
undendlich wie der Raum,
so ist er offensichtlich untätig.
Wie könnte da das Unbewegte handeln,
selbst in Verbindung mit Ursachen?
30
Also beruht alles auf Ursachen,
und auch diese Ursachen hängen von anderen ab.
Warum sollte ich mich ärgern über Marionetten
oder über die Erscheinungen, die durch Magie entstehen?

Mit freundlichen Größen
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##