Kurt Clements wrote:


Interessanter Aspekt. Zielt letztlich darauf ab, dass es de facto
mit heutigen Computern nicht moeglich ist, echten Zufall
zu erzeugen, oder? Es wird z.Z. ja an "Quantencomputern"
geforscht, CT bereichtete mehrfach. Is noch nicht spruchreif,
aber was heisst das schon. Diese Dinger wuerden gerade
auf Quanteneffekten basieren. Zufall waere kein Problem.
Mit dieser Hardware waere auch Penroses Einwand vielleicht
etwas an Wichtigkeit genommen.


Eben darum gings...

-- 
Christophe 'Don Metal' Notroff
RBR#1    WJI 097 23Hl
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://jcg.ob-mikzdlq.oh/~lxdv3461/