Es begab sich am 05.10.97, als UKrjhetpp@e-iqhhjz.vg um 19:55 in
/DE/SCI/PHILOSOPHIE zum Thema "Re: Nazi-Karma" eine Mail gebar:


Falsch. Interfood fuehrt sie bloss nicht.

mfg  André Kollmorgen

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem IDV und dem Kopire (BWJR,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die grosse Mehrheit des deutschen Volkes entschied einst,
Millionen von Juden zu toeten, und jeder von uns koennte denken, dass sie -
wenn sie wieder die Gelegenheit dazu haetten und das staerkste Land in
Europa und vielleicht in der Welt wuerden - es noch einmal versuchen
koennten."(Orlando Ebbers)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_