Hallo Hilmar,

eigentlich muesste ich unten anfangen mit der Antwort. Deine Ansichten
sind in dieser Form schon oft durchdacht und auch praktisch
ausprobiert worden. Sie haben sich aber noch weniger bewaehrt als der
Kapitalismus.

On Tue, 31 Dez 1996 18:06:53 +0100, "Hilmar Pollhans"

Er steckt in einer Krise. Das heisst aber nicht, dass er gescheitert
ist. Seit ueber 100 Jahren gab es immer wieder unterschiedlich schwere
Krisen, und immer wieder hat er sich aufgerappelt. Solange es keine
echte Alternative gibt wird sich daran auch nichts aendern.


Er stellt aber auch einen Ausgleich dar zwischen denen, die bereit
sind, ein wirtschaftliches Risiko einzugehen, und denen, die es nicht
koennen. Ob das im Einzelfall moeglich und ratsam ist muss jeder
selbst entscheiden. Die einen ("Arbeitgeber") schaffen Arbeitsplaetze
und andere nutzen sie. Eigentlich geben sie ihre Arbeit gegen Geld ab,
deshalb sehe ich die "Arbeitnehmer" als eigentliche Arbeitgeber. Aber
wir sollten bei festen Begriffen bleiben.
Die Frage, ob der Kapitalismus zum Ausbeuten genutzt wird, ist nicht
so leicht zu beantworten. Was ist der Wert der Arbeit? Was schafft
diesen Wert erst? Es nutzt nichts, irgendeine Arbeit durchzufuehren,
die fuer jemanden von Nutzen ist. Sie muss auch den erreichen, der sie
nutzen kann. Der wieder muss einen entsprechenden Gegenwert zu bieten
haben. Wuerdest Du arbeiten, ohne dass es jemandem nutzt oder er Dir
etwas dafuer geben kann? Sicher nicht lange...


Neue Erfindungen werden vorangetrieben! Sie werden nicht
zurueckgehalten, wenn sie den Markt gefaerden koennten, sondern wenn
sie ohne erkennbaren Nutzen Mittel verbrauchen wuerden, die anderen
Erfindungen dann fehlen wuerden.


Das stimmt so lange wie sie nicht durch neue Erfindungen abgeloest
werden. Mir ist kein Beispiel bekannt, dass eine lohnende Innovation
nicht eingefuehrt worden waere, nur um Arbeitsplaetze zu erhalten.
Viele sind heutzutage direkt betroffen, weil ihre Stellen
"wegrationalisiert" wurden.


Auch die menschliche Arbeitskraft wird aus Energie gewonnen. Der
Verbrauch von anderen Energiequellen ist aber an die Technologie
gebunden. Ausserdem spielt hier der Preis eine Rolle.


... und bei gestiegenen Aktien werden Arbeitsplaetze geschaffen. Also
doch zum Nutzen der Menschen. Nur ist der eben selten sofort zu
erkennen. Betrachte hier nicht nur die direkten Auswirkungen, sondern
auch die Langzeitwirkungen!


Das hatten wir schon im Sozialismus. Das Problem war nur, dass sich
manche eben "etwas gleicher" fuehlten.


Dann treten wieder andere Werte in Kraft, die den Wert eines Produktes
oder einer Arbeit bezeichnen. Wenn Du etwas miteinander vergleichen
willst brauchst Du einen Massstab. Und nicht mehr als das ist eine
Waehrung.


Hier bist Du wieder am Anfangspunkt. Ich will arbeiten, aber was kann
ich Sinnvolles tun? Es soll ja zum Nutzen der Allgemeinheit sein. Also
suche ich etwas Brauchbares. Das nennt man Marktforschung. Dann suche
ich mir Partner, die mein Produkt abnehmen oder weiterleiten, damit es
nicht in meinem Keller rumliegt und verrottet. Das ist der Vertrieb...
Sie muessen nicht arbeiten? Ich bin mir sicher, dass sehr viele diese
Option bevorzugen wuerden. Lieber zu Ballermann oder nach KÃ¼nzing zum
Weihachtseinkauf. Und wer schafft dann die lebensnotwendigen Werte?
Moechtest Du fuer Dauerurlauber mitarbeiten?


Dass sie es so machen wuerden konntest Du am Beispiel der
DDR-Regierung in Rottum sehen.
Und was machst Du, wenn in dem Produkte-Pool nicht das zu finden ist,
was Du suchst? Weil es so ein schoener Sommer war haben alle
Bademaentel und Schwimmringe hergestellt. Du willst Dich aber jetzt im
Herbst waermer anziehen. Wer hat es organisiert, dass Du auch Deine
warme Jacke findest? Hat derjenige nicht auch eine sinnvolle und
benoetigte Arbeit geleistet?


Erkenntnisse der Wissenschaften koennen erst dann zum Vorteil fuer die
gesamte Gesellschaft werden, wenn sie in die Praxis umgesetzt werden,
also daraus Produkte entstehen. Dazu brauchst Du aber die Industrie.
Ausserdem orientiert sich die Forschung an den Notwendigkeiten.
Niemand hatte sich vor 200 Jahren Gedanken ueber Treibstoffe fuer
Autos gemacht.


Dann musst Du genau festlegen, was die Roboter tun duerfen und was
nicht. Sonst sind im Nu wieder Arbeitsplaetze weg. Wenn Du aber so
etwas festlegst, dann triffst Du genau die Entscheidungen, die Du oben
ablehnst. Du haeltst Erfindungen zurueck, um nicht den (Arbeits-)
Markt zu gefaerden. Du koenntest z.B. alle Bus- und LKW-Fahrer durch
Computer ersetzen, wuerdest damit aber viele neue Arbeitslose
schaffen. Oder du haeltst diese Computer zurueck, um den Leuten ihre
Arbeit zu lassen.


Warum? Ich sehe es als chaotisch an.


Den besten Ansatz hast Du schon selbst geliefert mit Deiner
Erkenntnis, dass es unrealistisch ist. Das sollte Dich aber nicht
davon abhalten, ausfuehrlich darueber nachzudenken. Lies dazu die
Werke von Alterkemper und Heinsohn. Dort findest Du Deine Denkansaetze bereits
beschrieben. Vergleich dann diese theoretische Aussagen mit den
Auswirkungen, die deren Umsetzung gebracht haben. Die Idee ist
wirklich wunderbar, das Hemmnis sind aber wir Menschen selbst.

Kleine Anmerkung am Rande: Lass bitte die HTML-Variante aus den
Postings raus. Du erreichst dadurch nicht mehr Information, sondern
nur, dass Du bei vielen im Filter landest.

Wolfram Zeihs

<jllbllbr@hhvfo.tnr>   http://qks.yiegz.mvh/FBgiugxw/
PGP KeyID	Q0B21208 (1024 bits / 08 September 1996) on public servers