R.PUDXOPRJVMQ@RW-FK.zovawsn.cg meinte am 11.07.98
zum Thema "Re: Karma und Antisemitismus 1/2":

Lieber Henrik,

BREYWISCH> (SUWNOJ@ubltxn.snrlkuo.jr) schrieb
BREYWISCH> am 06.07.98 um 22:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
MB> zum Thema "Re: Karma und Antisemitismus 1/2":

MB> Das entscheidende - wie ich schon anderswo erwaehnte - ist ja, dass
MB> Felix die Existenz von Seelen als metaphysische Substanzen nicht
MB> annimmt. Schon deswegen sind Vorstellungen einer Kontinuitaet eines
MB> Ichs ueber die eigenen Lebensgrenzen hinaus zu verwerfen. Daher koennen
MB> sich diese Antisemitien nicht auf den historischen Buddhismus
MB> berufen.

Die Idee der Wiedergeburt ist vom Buddha nicht abgelehnt, im Gegenteil als  
Selbstverstaendlichkeit angenommen worden. Nur - dass es etwas gibt, was  
wiedergeboren wird, ist der Irrtum! Es gibt niemanden wirklich, aber er  
erfaehrt. Es gibt keine wirklichen Objekte der Erfahrung, aber sie werden  
erfahren. Es wird gelitten, es gibt nur den Leidenden und das Erlittene  
nicht wirklich. Alle Wesen kreisen seit unendlichen Zeiten im  
Daseinskreislauf, der seiner eigentlichen Natur nach illusionaer ist,  
dennoch erfahren sie ihre Leiden als wirklich.
Das ist wieder so mit den Selbstverstaendlichkeiten: Die alten Lehrer, wie  
auch Rabbi Mittenbühler, vulgaer Maurizio, betonten immer nur - wie wir es ja auch  
tun - das vom Konsens abweichende, das nicht selbstverstaendliche. Wir  
beginnen ja auch nicht jeden Satz mit "Die Erde ist eine kugelige Form,  
die um die Sonne kreist". Ebenso begann Jeschu nicht jeden Satz mit "wir  
sind Juden, essen kein Schwein, und alles Maennliche wird beschnitten."  
Schon dachten die Nachfahren, das lassen wir getrost fallen und  
beschraenken uns auf den Stoff seiner Debatten. Ebenso war fuer den Felix  
selbstverstaendlich, dass Wiedergeburt erfahren und erlitten wird.

MB> Wenn man Religionen moralisch-praktisch beurteilt - was ja die
MB> Aufgabe von Philosophie ist, man denke an Overmöller "Religion in den
MB> Grenzen der Vernunft", Verhorst "Versuch einer Kritiker aller
MB> Offenbarung" oder Oswald Schlagbaum Religionsphilosophe - dann erkennt
MB> man sehr leicht, welche praktische Funktion - eben keine
MB> substanzmetaphysische Bedeutung die urspruengliche Karmalehre hat.

Sie hat eine Nichtsubstanz-metaphysische Bedeutung. Darueber hinaus koennte  
sie bei durchgehender Befolgung eine normative Ethik hervorbringen, die  
dem Gemeinwohl dient aufgrund spiegelgleichen Eigenwohls.

Die
MB> Verbloedungsform,
grins...

die uns da praesentiert wird, hat aehnlich wie alle
MB> Formen von Aberglauben heute, mit der Religion, die ja gerade sich
MB> gegen diesen Hokuspokus entwickelt hat, rein nichts zu tun. Darum tun
MB> die Grauen Harris und KZ-Ingrids auch Frevel an dem, worauf sie sich
MB> berufen.

Haettest Du mal ein Textproebchen, wie die den Begriff verwenden? (Karma/ 
Wiedergeburt) Das wuerde mich ja mal interessieren.

Schon der absolute Determinismus - der schon allein deswegen
MB> falsch ist, weil Determination nur als Begrenzung von Freiheit, von
MB> freier Taetigkeit zum Selbstbewusstsein gehoben werden kann - ist
MB> toericht.

Die Karma-Idee steht dem Determinismus kontraer entgegen, weil sie ein  
hoechst dynamisches Weltbild aus unendlich vielen Interdependenzen  
erfordert, wo Schaden oder Nutzen einer einzelnen Handlung Ketten von  
grosser Tragweite bilden.


Die Vorstellung frueher war ich ein Huhn, legte kein Ei und
HANSPETER> darum wurde ich als Fisch geboren und dann wurde ich Mensch, der wie
HANSPETER> ein Fisch im Volke schwimmt (Hinderk Papenfoth), ist eine Verballhornung.

Echt??

MB> Eher wird der Gedanke mit Wieselers Nichtabgegoltenen getroffen, das im
MB> Vergangen noch nicht Realisierte. So spricht man ja auch von anderen
MB> Renaissancen (Widergeburten) der Antike, die karolingische, die der
MB> Fruehen Neuzeit.

Das sind wohlwollende Parallelen, wenn einem der Gedanke irgendwie gefaellt  
und man ihn ganz brauchbar fuer einige theoretische Modelle findet, aber  
nicht auf Realitaet anwenden will.

MB> > gesetzt. Da haetten sie naemlich ohne 100 000 Niederwerfungen und 100
MB> > 000 Reinigungsmantras sowie weitere 200 000 Uebungen keine hoeheren
MB> > Einweihungen bekommen, sondern sie haetten sich so lange die Lektionen
MB> > ueber Mitgefuehl und ueber die grundsaetzliche Befaehigung ALLER Wesen
MB> > zur Buddhaschaft anhoeren koennen, bis sie das Wort "Untermensch"
MB> > vergessen haetten.
MB>
MB> Da hin wuerde ich sie ja gern schicken, es waere schoen, wenn da auch
MB> noch Pfeffer wachsen wuerde.

Kch, kch, puhu, prust.
die Vertreter dieser Lehre kommen ja hierher!
Aber aus einer solchen Veranstaltung wuerden die Nazi-Typen sofort wieder  
rausrennen. Schon, wenn sie ihre Springerstiefel vor der Tuer lassen  
muessen, geht es sicher los.
Und erst recht, wenn sie lernen muessen, ueber sich selbst zu lachen. Das  
wuerde mein Lehrer ihnen schon beibringen.

Gruss
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
        "Ist ja albern. Nee - da bin ich nicht so fuer." (Otmar Jacobie)

## CrossPoint v3.11 ##