Er ist nicht "gesteckt voll" mit Teilchen. Aber ein paar gibt es schon.
(Aber nicht "unendlich viele", falls Du daß mit "gesteckt voll" gemeint
hast).


Sorry, aber ich kann nicht nachvollziehen, warum es keine Bewegung geben
darf, wenn es keinen Raum ohne Teilchen gibt?Ich probiere jetzt einfach
einmal was:
Jedes Teilchen benötigt einen gewissen Platz (ziemlich klein, aber es
ist immer noch Raum). In einem Teilchen kann kein "virtuelles Teilchen"
entstehen, da das reale Teilchen schon da ist. Also gibt es nicht
überall unendlich viele Teilchen; zumindest nicht in einem Teilchen.