In article <01bcfa11$d8f5b2a0$020000c0@d-soft>,

Erzaehl noch mehr solche Sachen und Du verbrauchst den letzten Rest
meines guten Willens, Dich ernst zu nehmen. In was fuer einer Traumwelt
lebst Du eigentlich? Welche Sprache sprichst Du? Wie unterscheidet Dein
Stromzaehler zwischen verbrauchtem und unverbrauchtem Strom??? :-)

Wenn man Dir solche bildhaften Begriffe wie "Strom verbrauchen" als
woertliche Wiedergabe von naturgesetzlichen Sachverhalten verkaufen
kann, dann wundert mich Deine Auffassung von Naturgesetz nicht mehr.

[...]

Aus demselben Grund muss man auch den Begriff Karma vermeiden!

[...]

Mein Eindruck: Alles, wozu Du Karma brauchst, ist das Gefuehl, das
richtige zu tun. Koste es, was es wolle, auch die Vernunft.

bngvb@ggma.dtcxwk.jhz          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?