In article <69evaz$avi$4@dpjc95.fkj.kduk.em>, PHvgjniyi@d-usghmi.wi

Kapo???

Ist das der Kasperle-Polizist der wo immer dem Kroklodil haut???


Darnieden war ein Kasperle-Polizist?


Womit dann eindeutig beweisen waere : Ausschwitz war ein
"transzendental-Katatrophe" aus einem Paraleluniversum, zu welchem ein
kasperle-Polizist namens Darnieden (von kaderlie sein Gottchen) gezwungen
worden war...

es lebe der aufrichtige Raeuber

-- 
Jockweg/Coeller 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to mgmsxo@atfz.zs.hoheo.zj