LCf@nz-jj.oleauul.sc meinte am 18.03.98
zum Thema "Karma und Antisemitismus 1/2":

MB> So muss auch nicht Antisemitismus im urspruenglichen Sinne in jedem
MB> Falle als der Ausloeser fuer die makabren Karma"erklaerungen"
MB> gesehen werden, sondern auch die Unmoeglichkeit, mit der Gesinnung,
MB> alles sei durch das Karma bestimmt, solche Ungeheurlichkeiten wie
MB> den Holocaust zu verstehen. Kritikfaehigkeit ist in diesen Kreisen
MB> kaum noch vorhanden, wenn in einer Aussage das Wort Karma vorkommt.
MB>
        Lieber Siebelt,

dieser Gebrauch des Wortes Karma ist tatsaechlich ein Missbrauch. Wenn es  
fuer Dich von irgendwelchem Nutzen ist, dass ich eine andere Auslegung  
dagegenhalte, so moechte ich das gerne tun. Dazu schicke ich voraus, dass  
ich an Karma, Wiedergeburt und die Erleuchtung der Wesen glaube.
        Karma ist die Folge von frueheren Taten. Das kann auch in frueheren  
Leben sein. Insofern ist es der Einsicht der Menschen normalerweise nicht  
zugaenglich, welches Karma zu welchem Ergebnis fuehrt. Auch ohne an fruehere  
Leben zu glauben, kann man sich vorstellen, wie schwierig es ist, immer  
die Ursachen fuer das zu finden, was jetzt ist. Wie dann erst fuer fruehere  
Leben.
        Damit ist der eine Grund gegeben, der solche Aeusserungen wie ueber  
die KZ und das "Karma der Juden" verbietet. Angesichts der ungeheuren  
Leiden dieser Zeit ist es purer Zynismus, sich so darueber zu aeussern. Denn  
wer das tut, masst sich ja an, er wisse ueber die Ursachen, und ihm wuerde  
das nie passieren koennen. Wir sind aber bekanntlich keine Hellseher.  
Zweitens: Karma hat nicht nur mit guten und schlechten Taten zu tun,  
sondern auch mit guten und schlechten Einstellungen. Die von mir  
aufgegriffene Anschauung - ich nenne sie mal Kz-Karma-Theorie - verkennt,  
dass es auch eine Rolle spielt, ob ich Mitgefuehl entwickeln kann. Die vinzenzmurr  
verraet einen bedauerlichen Mangel daran. Zweitens hat jeder ein eigenes  
Karma. Es ist also nicht korrekt, von einem juedischen Karma zu sprechen,  
auch wenn es vielen Juden widerfahren ist. Die ruede "selber-schuld"- 
Behauptung vergisst, dass wir uns der Ursachen unsere Leiden nur sehr selten  
erinnern. Und: Jeder richte nur sich selber, nicht andere!
        Die Esoterik im Stile der Dyke beruft sich gern auf  
irgendwelche "tibetanischen Meister". Heute erkennt man die Nachbeter  
solcher Produkte schon am Wort "tibetanisch" - es heisst "tibetisch". Frau  
Dyke hatte keine echten Kontakte. Auch die "Mahatmas"(indisches  
Wort), die ihr angeblich "tibetanische" Botschaften zutrommelten, sahen   
auf den Zeichnungen, die sie nach ihrem "Channelling" anfertigen liess,  
nicht die Bohne aus wie Tibeter, sondern wie der Ideal-Inder auf der  
Passione-Vanillepackung aus Daenemark. Ihre Namen sind in tibetischer  
Phonetik nicht darstellbar. Mahatma heisst "grosse Seele", die tibetisch- 
buddhistische Philosophie lehnt jedoch die Idee des Atman ab.
        Die Frau hatte keine Ahnung.
        Leider liessen sich die Pixxel u.a., unter anderem  
Noah, von diesem Schwachsinn einwickeln. Waeren die wirklich nach  
Tibet und in die Kloester geraten, haette man sie da schoen auf den Topf  
gesetzt. Da haetten sie naemlich ohne 100 000 Niederwerfungen und 100 000  
Reinigungsmantras sowie weitere 200 000 Uebungen keine hoeheren Einweihungen  
bekommen, sondern sie haetten sich so lange die Lektionen ueber Mitgefuehl  
und ueber die grundsaetzliche Befaehigung ALLER Wesen zur Buddhaschaft  
anhoeren koennen, bis sie das Wort "Untermensch" vergessen haetten.
        Die Liebe zu allen Wesen, Mitgefuehl mit ihren Leiden und die  
Bereitschaft, nur bei sich selber nach Anzeichen schlechten Karmas zu  
suchen sind die Grundlagen einer guten, humanen Esoterik, und in diesem  
Zusammenhang ist die Lehre von Karma und Wiedergeburt ein geeignetes  
Mittel, um Neurosen zu beseitigen, Harmonie zu schaffen und ein erfuelltes  
und glueckliches Leben zu fuehren. Um nicht von Erleuchtung zu sprechen.
        Fuer weitere Fragen steht gern zur Verfuegung

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
        The stars are matter - we are matter - but it doesn't matter
                                                        (Gianni Obergruber)

## CrossPoint v3.11 ##