Vielen Dank für Deine Antort!


Nein, da kann ich Dir nicht zustimmen. Es gibt einige "Mikro-Gesellschaften",
die so etwas in ähnlicher Form auf kleiner Ebene durchgeführt haben, und zwar
erfolgreich:Eine Komune, die Landwirtschaft betreibt, und die innerhalb ihrer
Komune vollständig unabhängig von jeglicher Währung ist. Das heisst, die
Komune stellt an sich eine Form meines Systems dar, nach außen hin erscheint
sie aber als Konzern/Firma/...


Ich glaube, dass mein System eine Alternative ist, es bietet mehr Vorteile
als Nachteile im Verhältnis zum Kapitalismus. Es "respektiert" den einzelnen
mehr. Außerdem sind die Krisen vermeidbar; wieso soll ich Krisen durchleben,
wenn ich viel besser ohne sie leben kann.


Es kommt drauf an...in einem Kapitalistischen System würde ich das natürlich
nicht machen. Ich würde ja "verhungern", weil ich auf Einnahmen angewiesen
bin. So bleibt mir nichts anderes übrig. Aber wenn ich für den Erhalt und die
Versorgung meiner eigenen menschlichen Gesellschaft arbeite, und Mehrheit der
anderen es auch tun, so würde ich das auch machen.


Gegenbeispiele: 3-Liter-Motor, schon längst in den Schubladen der meisten
großen Automobilkonzerne, aber wieso sollten sie ihn produzieren, und damit
ihre eigene Stellung, besonders die der Ölkonzerne selber gefährden? Aber
einen Nutzen würde er führ alle bringen, inklusive der Natur selber.


Alte Technologie: Atomtechnologie; Neue Technologie: alle alternativen
Energiegewinnungsarten, wobei wir hier das Beispiel hätten, dass es nicht
einmal Arbeitsplätze gekostet hätte. Genauso die Kohleindustrie, die immer
noch subventioniert werden muss, um die Arbeitsplätze zu erhalten.


Der Verschleiß sind die Verwaltungsstrukturen, die
Überwachungs-Institutionen, die z.B. verhindern "sollten", dass es zu
Monopolen kommt. Ich meinte nicht die eigentliche Energie selber, sondern
auch Arbeitskraft.Aber wir müssen uns folgende Frage stellen: Funktioniert
der Kapitalismus ohne Wachstum? Wenn ja, dann haben wir ein sehr großes
Problem: Wir können nicht immer weiter expandieren und wachsen. Was passiert
mit dem Kapitalismus, wenn wir an unsere Grenzen stoßen.


Nein, wir haben zur Zeit ein Wirtschaftswachstum und unsere Aktien sind
gestiegen, aber trotzdem ein gewaltiges Arbeitslosen-Problem. Die Börse
selber ist ein unnötiger Verschleiß an Energie. Man könnte diese Energie in
meinem System viel sinnvoller einsetzen oder einfach einsparen, und damit
mehr Freizeit für die Einzelnen zu haben.


Nein, mein System unterscheidet sich in folgenden Punkten von Sozi. und
Kom.:- Demokratie (keine Diktatur des Proletariats)
- Keine Währung (in der DDR gab es eine Währung)
- keine Führende Klasse, die reich ist, da es eine Demokratie ist. Jeder hat
eine Chance dahin zu kommen.
- Es kann nicht so etwas wie Wayand vorkommen, da es keine Diktatur gibt.


Wieso muss ich Produkte miteinander vergleichen? Wozu?


Kann ich nicht zustimmen: Erstmals, dadurch, dass viel unsinnige Arbeit
wegfällt, kann ich insgesamt mehr Freizeit ernten. Es gibt auch Rentner zum
Teil, die wieder gerne etwas Arbeit hätten, damit sie fühlen, dass sie
gebraucht werden. Für die Menschen, die es ausnutzen werden hätte ich eine
Idee: Ausschluss aus der Gesellschaft. Sie werden sich es aber schwer
überlegen, ob sie überhaupt Dauerurlaub machen wollen, da sie ja in Gefahr
stehen, sich vor den anderen zu outen.


Menschen können Denken, sogar im Vorraus: Ich weiss, man braucht eine gewisse
Intelligenz, dass man einsieht, was man braucht, und was nicht. Doch die
müsste bei der Mehrzahl der Menschen schon vorhanden sein. Jedenfalls kann in
meinem System nicht das passieren, dass abermillionen Traktoren produziert
werden müssen, um es den Amerikanern zu "zeigen".


Die Forschung an Medikamenten werden zum Teil ja auch zurückgehalten, da ja
z.B. die vielen Konzerne nicht an den armen AIDS-Kranken in Afrika verdienen
können.Außerdem: Was war das bessere, sinnvollere Betriebssystem vor 10
Jahren?
MS-DOS oder MAC? Welches scheint sich aber durchgesetzt zu haben?


Was ist so schlimm in meinem System, wenn es weniger Arbeit für die Menschen
gibt? Im Kapitalismus muss ich so etwas zurückhalten, weil ja die Robotor in
einer Auto-Fabrik keine Autos kaufen können.


Solange man vernünftig handelt, besteht diese Gefahr nicht. Aber, welches
System ist nicht Chaotisch? Der Kapitalismus ist es auch, dadurch dass er so
komplex ist, und unberechenabar.


Ja, dass ist wirklich ein Problem. Diese "Revolution" kann nur von unten her
kommen, sonst hat sie keinen Bestand.
Meine Verwirklichungsidee: Menschen, die es wirklich wollen, schließen sich
zu einer solchen Gemeinschaft zusammen, und können expandieren, wenn sie
Erolg haben, den sie sehr wahrscheinlich auch haben werden. Es ist mir aber
klar, dass so etwas in D. unmöglich ist.