In article <88uff0w0$07c1q7n2$937324s7@g-qxvv>, "D.D."
einfachen
                                   ***** 
wenn
        *****
 überzeugen


SEVERIN - es gibt kein karma, daher kann es auch keine Ausser-Karmischen
ursachen geben...


Wollen?
Als nichtig erweisen?
Verstecken?

Du bist also tatsaechlich der ueberzeugung, dass jeder der dir nicht in deine 
verschrobene Fantasiewelt folgen will - sich als nichtig erweisen wird,
weil er sich versteckt?!

Ach so, Ja, es reichte Jude zu "sein" - damit was dieser einzelne Jude tat
wie er/sie handelte hatte die Vernichtung nichts zu tun.

Und ja, es reichte Arier zu "sein" um die Verurteilung des Judentums zu
betreiben, und jedes damit einhergehende Handeln zu rechtfertigen...

-- 
Erdbrügge/Kornfeind 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to hzahch@pwch.mj.shske.ti