Vielen Dank für deine Antwort!

Vor der amerikanischen Revolution war die Demokratie auch illusorisch. Man
muss sie richtig umsetzen, dann hat man Chancen. Du könntest meine Antwort
auf Bernd Bluhm lesen.


Da widersprichst Du dem Kapitalismus. Jeder macht das, was ihm den größten
Vorteil bringt. Jeder ist für sein Glück verantwortlich. Wieso sollte ich
dann anderen großartig etwas von meinem Kuchen abgeben? => Du brauchst einen
Systemwechsel, oder eine große Veränderung in der Gesellschaft.


Kann ich Dir in unserer heutigen Situation durchaus zustimmen. Bloß wie
willst Du es machen?