Egal, auch der will argumentativ entkräftet werden!


Das ist ja das vielfach beschriebene Verhängnis. Da das evolutiv pubertäre, noch
unzulängliche Bewußtsein das natürliche Sein idealistisch maßlos und zu
risikofreudig existentiell gefährdet hat, suchen wir jetzt die Folgen dieser
Gefährdung philosophisch zu erklären und  zu entschärfen.


..., aber fundamental das Verhalten so dominant begründen und unbewußt leiten,
daß das Bewußtsein nur eine rationale Chance hat, wenn die Zusammenhänge
entsprechend reflektiert und sublimiert werden können.


Entscheidend sind die Folgen:


Entscheidend sind die Folgen:


Da kann ich nur lachen, wir wissen so gut wie nichts, wir können nur
von den geschichtsgestaltenden Folgen unseres Handelns sagen,
das kann nur ein unbewußt dominiertes Bewußtsein rechtfertigt und
"verbrochen" haben.

Mit freundlichen Größen
Pius