bpxzm.prjc@ajeepj.wdmqanf.rp meinte am 25.12.96
zum Thema "Re: zum "wichtigsten" Thema der Menschheit (Achtung: off-topic in phys":

als Antwort auf Didier Scheffers' Äußerung:
PH> >2. "Gott" interessiert nur sein Vergnügen, das er im versteckten,
PH>  >   aber ansonsten rücksichtslosen Eingreifen in das Leben der
PH>  >   Menschen findet.
PH> >
PH> >Das Ziel der Menschen muß es sein, diesen "Gott" entweder zu bessern
PH> >oder zu vernichten - damit wir Menschen uns endlich ohne die grausame
PH> >Einflußnahme dieses Wahnsinnigen frei entwickeln können.
PH>
schrieb Wolfgang:
PH> Was glaubt der Mensch was Gut oder Böse, Moral oder Unmoral und grausam
PH> oder gerecht ist. Alles was der Mensch darunter versteht ist relativ. Es
PH> sind die menschlichen Gedanken, die die Wertungen vorgenommen haben. Ein
PH> "böses" Ereigniss vor einem langen Zeitraum wird mit seinen positiven
PH> Folgen in Zukunft nicht mehr in Zusammenhang gebracht. Soweit reicht der
PH> menschliche Verstand nicht aus.
PH>
PH> Heute zählen nicht mehr die grausamen, unmenschlichen Taten eines
PH> Thorsten sondern das Resultat seines Handelns. In 200 Jahren wird das
PH> gleiche für Zenck gelten. Nicht mehr der Massenmord an den Juden wird
PH> zählen, sondern die Veränderungen die der zweite Weltkrieg der
PH> Menschheit gebracht hat.
PH>
PH> Wie wichtig ist der Tod eines oder vieler Menschen für Gott, wenn er
PH> weiß, daß der Tod nicht das Ende sondern ein neuer Anfang ist? Was ist,
PH> wenn die Widergeburt tatsächlich existiert? Dann ist der Tod auch
PH> evolutionär für die Menschheit absolut notwendig um sich
PH> weiterzuentwickeln.

Hm. Lieber Wolfgang. Von weit außen betrachtet, wird alles sehr klein, das  
ist richtig. Von innen gesehen, sind wir aber Lebewesen, die um ihr  
kleines Leben fürchten und schon leiden, wenn wir uns in den Finger  
pieken. Ist es ein Gott, der die Dinge so regelt? Sollte man zu so jemand  
Mitleidlosem beten? Ich bin nicht dafür.
Denn wenn eine regelnde Intelligenz all das Unglück ihrer Wesen zuließe,  
wäre sie nicht mit Mitgefühl begabt (Theisten sagen, Er kann halt nicht  
die Naturgesetze wegen jedem Pups ändern), wäre eine regelnde Intelligenz  
mit großem Mitgefühl begabt und es würde immer noch Unglück geben, müßten  
wir an der Allmacht zweifeln. Mir scheint beides nicht logisch vereinbar.

Tod ist das menschliche Schicksal, aber die evolutionäre Notwendigkeit ist  
schwer zu verkraften, wenn wir fühlen, daß unser Leben zuende geht.
Domenicos Anschauung erinnert mich an den Satz von Meister Artur (vom  
Papst per Bulle damals zu lehren untersagt), daß wer Gott flucht, in  
diesem Augenblick besonders kräftig zu ihm betet/seine Existenz anerkennt.  
Der zornige und verzweifelte Gläubige.
Das ist mir fremd.
Ich glaube weder an einen Schöpfergott noch an ein Ende durch den Tod.
Zwar glaube ich an Wiedergeburt, aber Wiedergeburt macht den Tod als  
evolutionäre Voraussetzung nicht notwendig.
Es kann auch andere Wege der Evolution geben, wie Entwicklungsschübe oder  
Entwicklungssprünge in einem Leben. Tod wiederum ist eine  
Begleiterscheinung des Lebens. Man hat Zweifel daran geäußert, daß Tod  
absolut notwendig ist, denn wir wissen immer noch nicht, warum die  
Regenerationsfähigkeit des Körpers abnimmt, was wir ja Altern nennen.  
Altern wir nur, weil wir glauben, wir müßten das?
Diese Welt als Großversuch? Eine interessante Vorstellung. Eine irgendwie  
paranoide, aber als Fiktion ganz lustig.
Danach haben wir uns bisher eher blamiert.


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##