"Die Weisse Rasse stirbt aus" - Weisser Rassismus, Rechtsextremismus... 
nach neusten Medienberichten immer schwerer zu fassen: in Kleingruppen, 
gut organisiert, familisiert, dezentralisiert und geschickt (www) 
internationalisiert - *vom Täter zum Opfer* - /zwischen Ideologie und 
Wahnsinn/ - die Weisse Herren-Rasse kämpft nun ums Überleben.........., 
pessimistische (abenteuerliche Bibel)Erklärungen und Angaben von 
Anhängern dieser 'aussterbenden' Gruppen zu Anteil der "reinrassig 
Weissen" an der Weltbevölkerung: "nur noch 18 % " (Berechnung unklar) - 
Vermischung 'wie furchtbar' global(?) voll im Gange, das lehnen diese 
RE's ab: wollen "bleiben reinrassig arisch weiß" in Fortpflanzung unter 
sich, wie dumm, täten sie sich ein-mischen, stürben sie nicht aus,
so aber ............ stirbt halt Dummheit aus.
-- 
?