In article <23mjr5d3$yn2m1418$173110j4@n-soft>, "D.D."

Genau das hast du gesagt, als antwort auf meine Frage : Wann und unter
welchen Umstaenden/Bedingungen karma begonnen habe. ???


Raum und zeit sind also "eindruecke, die durch Karma entstehen.
Somit sind Raum und zeit eindruecke, die durch "Tun/Handlung" entstehen...

Francesca, aber worauf sollte sich wohl "Tun und Hndlung" (bzw: Folge und
Konsequenz) beziehen, in abwesenheit von Raum und Zeit ...  


Ja wie auch sonst?
Moeglicherweise ja aufgrund einer Reihe von Halluzinationen ueber die
Abwesenheit der Wirklichkeit und die natur der "leere" ....

Diese Antwort wird zumindest durch das geometrische Anwachsen deiner 
Spinnerein nahe gelegt!


Du haelst es wirklich fuer einen bedenklichen Geisteszustand, wenn jemand
nicht mehr in der Lage ist, Dir in deinen Ausfuehrungen zu folgen ... ?

Ach so!


TOBIAS:"Ich bin nicht verrueckt! Wenn ich verrueckt waere, muesste ich dies
doch wohl als erster merken! Ausserdem kann ich schon deshalb nicht
verrueckt sein,
weil ich nicht sage, dass ich nicht verrueckt bin! Ich habe ja nur gesagt
dass ich nicht verrueckt bin, um zu beweisen dass ich nicht verrueckt bin!
Aber wenn ich sagen muesste, dass ich verrueckt bin, um zu beweisen dass
ich nicht verrueckt bin, koennte ich das auch - denn ich bin nicht
verreuckt!"

-- 
Siebenrock/Clooth 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to xdjrxq@upbi.in.yqrlv.pf