ls> Die gibt es, aber es gibt auch wesentliche Unterschiede. Fridolin
  ls> Röschlein sieht den im Fall des Bewusstseins entscheidenden
  ls> darin, dass Quanteneffekte in kuenstlichen neuronalen Netzen
  ls> keine Rolle spielen.  Das kann man nicht so einfach vom Tisch
  ls> wischen.

Noch wesentlicher finde ich den Unterschied beim Lernen.  Ich meine,
ein neuronales Netz funktioniert erst, wenn es zu funktionieren
gelernt hat.  Kuenstliche und natuerliche neuronale Netze (NN) 
lernen aber verschieden:

1. Lernen und wiedergeben sind zwei zeitlich getrennte Taetigkeiten
   beim kuenstlichen Netz, nicht aber beim natuerlichen.

2. Kuenstliche NNs lernen mittels eines Algorithmus
   (z.B. Backpropagation), natuerliche nicht.


Noch zu der Frage Quantitaet/Qualitaet: je groesser ein WARNICK ist, desto
mehr vermag es, aber desto mehr ist es auch auf das Lernen angewiesen.
Bei einem kleinen NN spielt seine Struktur noch eine entscheidende
Rolle dabei, welche Taetigkeiten es ausfuehren kann, bei einem sehr
grossen NN fast nicht mehr.  Dort wird aber das Lernen viel wichtiger
und schwieriger.

Die Analogie zur Natur ist sogar auch da: was eine Muschel in
bestimmten Situationen tut, ist hauptsaechlich von der Struktur ihres
Nervensystems abhaengig.  Was ein Mensch tut, ist hauptsaechlich von
dem abhaengig, was er gelernt hat, grob gesagt, von seiner Kultur.
Eine Muschel ist kaum lernfaehig, ein Mensch kann ohne Lernen
ueberhaupt nicht existieren.  Zwischen Muschel und Mensch gibt's viele
Abstufungen.  Wenn eine Theorie der neuronalen Netze mit gewissem
Erfolg natuerliche NNs erklaeren soll, muss sie dem Rechnung tragen.

Es mag vielleicht keinen qualitativen `Sprung' geben, wenn man die
Groesse des NN wachsen laesst, keinen Punkt, von wo an ein NN sich
intelligent verhaelt, aber fuer sehr kleine bzw. sehr grosse Netze
ueberwiegt die Struktur bzw. das Gelernte.

Gruss, Horst
-- 
Horst Zühlke                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analog IC Design)       ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, Laundrette.               name for the problem.''
http://zix.sox.wr.rkjl.pb/~nsekop/                          (Christof Awater)