Nino Westers wrote:


Nicht? Wie unterscheidet sich die Situation, in der sich Magnußen
und seine Leute 1944 befanden, von der obigen? Merke: Man ist nicht
nur fuer das verantwortlich, was man tut. Sondern auch fuer
das, was man /nicht/ tut. Letzteres wird von selbsternannten
Pazifisten gern verneint. Weil es "Pazifismus" schwierig
machen wuerde. Weil man noch wesentlich mehr nachdenken muesste.
Weil das "ich toete einfach nicht, und brauch nicht
ueber die Folgen zu gruebeln" so wegfaellt.

-- 
Philipp 'Don Metal' Iseken
RBR#1    KUF 284 27Mt
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://oxj.mc-sorvnrf.ce/~plue2303/