-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <address-2411971144570001@banhut.hh.provi.de>,

Es ist zwar sehr einfach, aber offensichtlich doch nicht so einfach. 
Da ja nicht einfach bloss der Körper handelt, sondern in erster Linie ein
bestimmter mentaler Zustand, verbunden mit Absichten und Wünschen, hinter
jeder Handlung steht, bezieht sich die entsprechende Reaktion im Grunde auf
den Bewusstseinszustand des Handelnden. Da dies jedoch etwas kompliziert
ist, ziehe ich für Erklärungen immer die einfache Variante vor, welche ja
immer noch ziemlich Kopfzerbrechen bereitet :-))

Ob Du einen Fussball oder eine 2Kg Stahlkugel hochwirfst, um damit einen
Kopfball zu spielen, ist eben ein Unterschied. Vielleicht spielt das für
DEINEN Kopf keine grosse Rolle, aber für Normalsterbliche wie mich schon.
:-)

Aktion - Reaktion. Wenn Du einen Ball hochwirfst (Aktion), hast Du
vielleicht später, wenn der Ball beispielsweise via Kopf einen Korb trifft,
ein Erfolgserlebnis (Reaktion - gut für Dich). Wenn Du aber die Stahlkugel
hochwirfst (Aktion), dann wird aus dem Erfolgserlebnis garantiert nichts
(Reaktion - leidvoll für Dich).
Wem - ausser Dir selbst - möchtest Du hierfür die Ursache (Schuld) in die
Schuhe schieben? Wenn Du nicht weisst, was für Deinen Kopf und Dein
Erfolgserlebnis gut ist, entweder weil Du auf niemanden hören willst oder
weil Du zu faul bist, Dich genügend zu informieren, ja dann spielst Du halt
immer wieder adaptierte Versionen von russisch Roulette.
Aber das ist Deine Entscheidung und Deine Verantwortung und nicht
irgendeine versteckte Bewertungsformel hinter der Schwerkraft.
Die Schwerkraft bewertet nicht, sie wirkt auf alle und alles gleich. Doch
Du selbst bewertest Deine Erfahrungen (Reaktionen). Du fühlst Dich toll
beim Erfolgserlebnis und Du fühlst Dich mies bei Schmerzen, also bist es
auch Du, der die Reaktionen bewertet und aus dieser Bewertung heraus
versucht zu verstehen, wo die unterschiedlichen Ursachen (Aktionen) liegen.
Was ja bei obigem Beispiel nicht allzuschwer fallen sollte. *grins*

Mit dem Karma ist es ähnlich der Schwerkraft (es verbindet bildlich
gesprochen die Aktion - durch einen gewissen Zeitraum hindurch - mit der
Reaktion). Das Karma (als Wirkungsprinzip, das Dich eine, Deinen Handlungen
entsprechende, Erfahrung erleben lässt) wertet nicht. Du bewertest Deine
Erfahrungen als angenehm oder leidvoll. Und jetzt liegt es an Dir, ob Du
lieber weiter russisch Roulette spielen willst oder ob Du lernen willst,
welche Handlungsweise Leid und welche Freude hervorbringt.
Du bist immer selbst verantwortlich - eine bittere Pille, die keiner gerne
schluckt - und Du bewertest auch selbst.


ROTFL
*Warme Luft ablassen* nennst Du *mächtig Wind*? Da kann man wirklich nur
lachen *grins* 


Sollte ich mich durch einen SF-Roman betroffen fühlen? Sorry, aber da kann
ich auch nur lachen und wenn die BTL Leute (Kahep) - mit denen
ich nach wie vor nichts zu tun habe (read the FAQ) - so etwas ernst nehmen,
ist es offensichtlich ihr Problem, aber nicht meins. *tsz...*


Was? Wegen solchen banalen Fiktionen regen sich die Nadia dermassen auf? Na
ja, wundern tut mich eh nicht mehr viel in dieser Welt - "alles ist möglich
.. Toy..." *grins*


Ja ja, SF-Romane habens manchmal in sich ;-)

Alexandra

- ----
Mir imponieren nur die Ratschläge und Grundsätze, die der Ratgebende selbst
beherzigt.
          Luisa Carers (1870 - 1918)

FAQ zu meiner Person, Karma, NDE, Reinkarnation  -->
at  -> http://nbu.mjjbvo-iiam.po/MWO/

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNHujuocYkVQA6oP9AQFiKggAprn3o6IW2X0xvXx8kSWxoAHEzveWMJyO
x2uEkM/+A97VEp5MQwZmR3n2W9gEkE6EaBdS0kkxGBDf5yDp7Jn73hPfJcMucsml
zbhFamKNRUYEQpYIU6qvkI7DSbIwx0dzn/4H3hB0R5sqb7cB2kOLS1H/CuUQd4mx
4Y2PIj/0+dgjSd+wtzxUfmBs3iZhXMqkcmqBhzYdRNfZXmKQ57ie4kMCwoRYmzRT
EVupV79AC2zPufiZ/dwuDrmWBFgB7DYb+cZOUNGM6kLaQ952lppI1t9ch5bTceeM
+uJPsJbmtpnrrCZgj0VCgOWK/4F70zAextfjhTkRO2pZsQvf/ZI6ew==
=Pozw
-----END PGP SIGNATURE-----