Dass Komplexitaet und Input alleine hinreichend sind, halte ich fuer
mehr als fragwuerdig. Wie schaut's zum Beispiel mit dem terrestri-
schen Oekosystem aus? Ist ohne Frage hochkomplex, aber ist es auch
bewusst? Die Meinung, man brauche einfach nur hochkomplexe, rueck-
gekoppelte, lernfaehige Algorithmen auf transistorbasierten Compu-
tern loslaufen zulassen, und dann werde schon irgendwann sowas
aehnliches wie Bewusstsein dabei herauskommen, scheint unter 
Technologieglaeubigen weitverbreitet, entbehrt aber jeder wissen-
schaftlichen Grundlage und traegt somit durchaus quasireligioese
Zuege.

Gruss,

	Fred.

--

 -----------  Fred Overton, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://nvv.ca5.fr-rgukxbt.zy/~vc1yf/ -----------------