Ja, gut daß die Chinesen gekommen sind und sie befreit haben,
darüber freuen sich die Tibetaner noch heute und feiern immer
noch ihre Befreiung. Was haben die doch für ein Glück gehabt.-(
Will man chinesischer Propaganda glauben schenken, werden
die Dinge auf den Kopf gestellt, denn die Tibetaner wurden ja nur
mit den Errungenschaften des Fortschritts beglückt. Aus diesem
Grunde begrüßen wir die Neuansiedlung der chinesischen
Herrenrasse, habe die Tibeter um so mehre Gelegenheit mal was
zu lernen. (Das sollte man vielleicht mit den jüdischen Ansiedlungen
genauso halten.)  Das die ewig gestrigen, die nur die religiöse
Diktatur wieder haben wollen, gefangen, gefoltert und ermordet
werden ist innere chinesische Angelegenheit der besonderen Kultur
der Chinesen die keine Menschenrechte anerkennen. Von der
karmabefreiten Ideologie der Eroberer braucht man ja nicht immer
zu reden. Ach wie herrlich die Welt doch ohne Karma wäre, brauchten
wir dann die Folgen unserer Taten nicht fürchten - auch tun wir ja
sowieso nicht - wird schon gut gehen und wenn nicht, können wir
nichts dafür denn Karma ist doch sowieso nur religiöser Quatsch
der Diktatoren um das Volk was vorzumachen -gibt's garnicht, nur Doktrin.
 - Leben nach diesem Leben? Ich was getan? Ha, könnte ja jeder
kommen... Wir sind klug, wir wissen was los ist.
OLAF.