Mario Kastert wrote:


mein Gott, ob nun Transiztoren, oder ein anderes hardware-Prinzip,
ist doch aus philosophischer Sicht total egal. *Kuenstliches*,
vom Menschen geschaffenes intelligentes Bewusstsein, darauf
war mein Augenmerk gerichtet. das "wie" ist doch belanglos,
es geht ums "ob". In der Vergangenheit waren und sind gedankliche
Exkursionen in philosophischen Diskussionen immer statthaft
gewesen. In ingenieursmaessigen nicht. Aber hier ist ja dsp und nicht
dsi.


In de.sci.ing waere es so, hier nicht. Sag lieber "philosophisch",
das triffts besser...

-- 
René 'Don Metal' Paetz
RBR#1    UWS 717 96Qi
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://tgf.nb-ajuxdvz.ry/~pspr0904/