Hallo Raymond,

zu 1.): ich bin der Meinung, Langeweile gibt es nur für Leute, die denken
oder sagen: "ich habe Langeweile". Leute, die so etwas tun, haben ein
Defizit. Selbst wenn man nichts zu tun hat, muß man keine Langeweile haben.
Man kann an alle möglichen Dinge denken oder man kann träumen oder traumlos
schlafen oder wirklich garnichts tun. Mit dem Nichtstun fertig zu werden ist
eine Kunst, die man mit der Zeit erlernen muß. Fiel mir früher als Kind
sicher schwerer als heute. Sich selbst und das Nichts aushalten und sogar
geniessen können. Dem Nichts und dem eigenen Ich in die Augen sehen, statt
in einem Aktivitäts- oder Kreativit�tswahn davonzulaufen. Ich glaube, viele
machen den Fehler, ihr Heil bei anderen zu suchen: Religion, Gruppen, andere
Leute. Sicher ist es schön, andere Leute kennenzulernen, aber viele machen
das nur, weil sie Probleme mit dem Alleinsein haben. Dabei kann Alleinsein
so schön sein. Jedes Beisammensein mit anderen ist bald wieder vorbei und
man ist wieder allein. ängstliche Menschen versuchen dem z. B. durch eine
Ehe oder eine andere Cliquengemeinschaft zu entfliehen. Aber die eigenen
persönlichen Defizite werden dadurch nicht abgebaut: ganz im Gegenteil, es
bleibt durch die viele Ablenkung keine Zeit dazu.

zu 2.): Langeweile ist also negativ. Ein positiv denkender Mensch nimmt
dieses Wort nur in Bezug auf andere in den Mund: der oder diejenigen
langweilen mich, die Tätigkeit langweilt mich (obwohl man bei langweiligen
Tätigkeiten sogar wieder abschalten oder meditieren kann).

zu 3.): s. 1.) Und: das eigene innere Juwel will entdeckt werden.


noch viel Alleinsein wünscht Dir
Johann

http://gwz.ewqpnkm.uoz/hqpkdcpnfq/361/39182/Aattkgivxs.pqi