Gut. Aber es sind "Mikro-Gesellschaften". Sie funktionieren, weil jeder
jeden kennt. Weil eine soziale Kontrolle da ist. Ich denke nicht, daß so
eine Gesellschaft auf Groß-Stadt-Niveau funktionieren würde.In dem
Augenblick, in dem man mehr als 10.000 Menschen hat, benötigt man m.E.
eine Verwaltung. Und damit ergeben sich Herrschaftsstrukturen.


Kriesen sind m.E. nicht nur negativ zu bewerten. Ohne persönliche Krisen
kann sich ein Mensch nicht weiterentwickeln. Es gibt schließlich keinen
Grund, sich zu ändern. Und ähnliches gilt m.E. auch für Gesellschaften.
Ohne den Konflikt zwischen Proletariat und Bürgertum gäbe es nie die
"modernen" Sozialgesetze. Ohne franz. Revolution nicht die
Menschenrechte.


Verwaltung muß es in größeren Systemen aber geben. Sonst brechen sie
zusammen.


Um festzustellen, wer wieviel aus dem "Produktionspool" entnimmt. Die
Lösung, daß jeder 10 Schachteln Waschpulver im Monat bekommt, mag
vielleicht leicht handhabbar sein, ist aber sicher nicht gerecht. Es ist
schließlich nicht jeder so ein Schmutzfink wie ich ;-)


Einfach deshalb, weil ich bezweifle, daß irgendwas produziert würde.


Ja. Aber der Kapitalismus hat eine ordnende Instanz in Form des
Rechtsstaates. Zumindest gibt es in Ländern, in denen Kapitalismus "pur"
regiert, ziemliche Probleme (z.B. in der GUS). Und bei Deinem System
geht mir eine solche (ordnende) Instanz ab.


Wer sagt, daß man eine Revolution braucht? Schrittweises
weiterentwickeln des bestehenden Systems kann auch ganz nett sein!


Möglich wäre es auch in Deutschland. Wenn sich genügend gleichgesinnte
finden, können die einen Verein gründen, der sich dann auf einem alten
Bauernhof selbstständig macht...Ich bezweifle allerdings, daß so ein
Gebilde auf lange Dauer stabil sein wird.

Gruss,
Fernando