Du weit wohl nicht wie du dich rauswinden kannst und greifst daher
zu völlig wirrer Polemik.
Wenn es kein Karma gibt, muß es ja wohl was anderes geben oder
willst du sagen es gibt gar nichts? Dann frage ich dich allerdings wovon
du denn die ganze Zeit redest.


Frag nicht solche Scheiße sondern antworte lieber oder la es ganz bleiben.
(Ich verwende hier absichtlich solche Ausdrücke, damit ich dir nicht ganz so
wesensfremd erscheine)


Wenn dies deine Meinung ist, dann frage ich dich gerne noch einmal: Wodurch
ist dieses "Ausreichen" den bedingt wenn nicht durch Karma?? Sag mir doch
endlich mal was neues. Etwas was ich noch nicht weiß!
BERTHOLD.