Lars Cieslik schrieb in Nachricht
<92wwjr$95r$4@tfsrgq.uv.ea-hxixjge.nl>...
<rqhqdpc@or-netoqzp.hj>


Ich finde, die Komplexität des Systemes (ein Computer oder ein Mensch) ist
zweitrangig.

Damit irgendein System bewußt ist, müssen mE einige voraussetzungen erfüllt
werden:

Das System muß mit anderen ähnlichen Systemen interreagieren - also
kooperieren oder konkurieren, je nachdem. Dies muß der Selbsterhaltung
dienen. Meinetwegen um schneller an Daten im Internet (fällt mir kein
besseres Beispiel ein) zu gelangen, oder überhaupt im Netz zu bleiben, im
Extremfall ohne von den anderen herausgeschmissen zu werden.

Das System muß auf Selbsterhaltung programmiert sein. Das könnte heißen,
z.B. aus dem Netz verbannt zu werden wäre der Tod.

Das System muß umfassend lernfähig sein, das heißt, es ist auf
Selbstprogrammierung programmiert. Das heißt, es muß so eine Art
Programm-Daten-Verhältnis besitzen, wo ein Programm die Daten für ein
weiteres Programm sein können (Replikation, oop). Dadurch ergibt sich eine
Hierarchie von Programmstrukturen. Einige sind eher zur Referenz da, andere
verwalten die Daten bzw. Unterprogramme usw. Die höheren Programme wären
aber in deren Handlungsweise auf die unteren angewiesen. Es muß die innere
Freiheit geben, gleichzeitig nichtübereinstimmende, gar konkurriende
Informationsbestände unterhalten und verwenden zu können.

Dadurch bestünden sowohl innere als auch äußere Konflikte als wesentlicher
Teil des Systems. Daher käme das Bewußtsein.

Zur Frage, ob und wie die Umwelt eines so präparierten Computers aussehen
würde: die Menschen wären kein Teil davon. Wenn ich in ein Ameisennest
trete, kommt es den Ameisen einer Naturkatastrophe gleich. Dessen Umwelt
wäre einzig und allein die anderen ebenfalls so präparierten Computer. Der
Mensch würde lediglich merken, es tut sich unheimlich viel auf der Platte,
die Ressourcen sind ständig voll ausgelastet und er kann selbst mit der
Kiste rein gar nichts anfangen. Woher soll der Mensch schon merken, daß der
Computer tatsächlich bewußt geworden ist?

Die notwendige Technik gibt es entweder jetzt schon bei stinknormalen PCs,
oder wäre möglich. Das es auch jede Menge praktische Probleme geben würde,
braucht mir auch keiner zu sagen. Es fehlt nur jegliche praktische
Verwendung. Es heißt hier ja nicht umsonst de.sci.philosophie, und um
herumzuspinnen bin ich hier glaube ich an der richtigen Adresse. ;-)


Ignaz Ertli
Bosseborn
cpmdw.cvrxj@bxxrwvgo.sr