Das ist eine scheinlogische Wortpirouette, die aber falsch ist.

Richtig wäre, zu sagen: WENN ein Missbrauch als ein *falscher* "Gebrauch
zu einem Zweck" definiert wird, DANN kann nur entweder der Zweck oder der
Gebrauch ein "falscher" sein.

Inwiefern ist aber, etwa am konkreten Beispielen eines Kindesmissbrauchs,
eine analytische Trennung in Gebrauch und Zweck sinnhaft? Ist der Zweck,
der geschlechtlichen Befriedigung ok, und nur der Gebrauch zu kritisieren?
Aber was, wenn der Gebrauch nicht außergewöhnlich ist, sondern einem normalen
gewaltfreien Geschlechtsverkehr entspricht? Deine analytischen Werkzeuge
erweisen sich sofort als untauglich...


Und ausgerechnet hier beziehst du dich auf Oberdampfplauderer deutscher
Intellektualität.

Es gibt überhaupt keinen deutlichen Inhalt für den Ausdruck "Barbarei",
der Ursprung des Wortes ist lautmalend für "die nur stammelnden - unsere
Sprache nicht mächtigen - fremden Völker". Nichts ist unlogischer, als
diesen Begriff als Ausgangspunkt zu nehmen, um einer Zivilsation eine
negative Eigenentwicklung zuzuschreiben.


Wortgeschwurbel schlimmster Güte. Nach Jahren des zwangsweisen Konsums
beim Mitlesen habe ich den Ausdruck "Klaus" dafür gefunden.


Nein, das ist nicht offenbar falsch.

Er ist dann falsch, wenn man dem Gebrauch den üblichen Begriff von
Handlung und damit Reflektion und Entscheidung zugrunde legt.
Tut man das, dann immunisiert man dieses Problemfeld aber gegen
jeder Untersuchung, welche Qualität einem Tun im Bezug auf
Bewussstheit/Reflektierheit zugrunde liegt.


Es fehlt der Behauptung aber nicht an einer gewissen
Plausibilität.

Es fehlt der Behauptung offenbar das von dir - zu Unrecht -
geforderte begriffliche Instrumentarium. Du müsstest erst einmal
zeigen, dass dieses Instrumentarium überhaupt tauglich ist,
damit du nicht als jemand dastehst, der mit einem Fischernetz
Wasser schöpfen will.

lg Kurt