In unseren mathematischen Modellen der Computer gibt es keine
Quanteneffekte,
da hast du und Hinderk Ebelt recht.
In Computern gibt es aber genausoviele Quanteneffekte, wie sonst wo
Materieteilchen
agieren.
D.h. bestenfalls lieferst du ein Argument warum unsere math. Logik nicht in
der Lage
ist Bewusstsein zu erklären.

Unabhängig davon glaube ich nicht, daß man Quanteneffekte braucht um
Bewusstsein
zu erklären und auch nicht um welches zu erzeugen soweit das je möglich sein
wird.

Ich glaube die Evolution schafft Bewusstsein fast aus dem Nichts. Ob die
Bausteine
Moleküle und Zellen oder Transistoren sind, spielt wenig Rolle sondern nur
welche
selektierende Umgebung  Ihnen die Reproduktion ermöglicht .

Wenn du magst schau auf meinen Kommentar vom 23. zu diesem Thema
Servus Guy