In article <83shxv56$61b9cwt5$754591w8@v-soft>, "G.G."

Ja ja, was wirkt worauf - tritt auf - in Abwesenheit von Zeit imd Raum...?

krama - nicht wahr ?

Birnenmuss auch ?


Dies ist wiederum von Fall zu fall verschieden - es gibt auch menschen die
dies nicht traurig finden.


Darf ich zweifeln???

sich dein

Achso.


Welche denn jetzt?


Dazu reicht es mir, die bestaetigung der Küchenpunkt, mit all der herzlichkeit 
die auch du demonstrierst, zu erfahren.

Nun denn, chanten wir gemeinsam die "Intertranzionale" :

Oh inductione
parlare molto gigante


Deva Dipshit

-- 
Ingenillen/Haag 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fooiux@mgnw.vb.hexap.we