Die Menschheit will sich weiterentwickeln. Alles was dieser dient, ist Nutzen.
Mein System ist demokratisch, kann also durch Gewaltenteilung Gerichte
einsetzen, ...


Aber: Arbeitsplätze werden wegrationalisiert, damit die Dividende erhöht werden
kann usw. Es bringt keinen produktiven Nutzen für die Menschen. Die Börse
verbraucht Energie, aber man ist trotzdem Entwicklungsmäßig kaum vorangekommen.


Tut mir Leid: Alle Menschen haben die gleichen Rechte. (Ungefähr, wie unsere
Verfassung es garantiert)


Stichwort "Produkte-Pool", siehe meinen Beitrag und diverse andere Antworten.


Was heisst "Alimentierung"? Ich beziehe mal das Beispiel auf etwas persönliches:
Ich will Gerne Wissenschaftler werden (es sei mal dahingestellt, was für einer),
doch wenn ich für einen Konzern arbeiten muss, der meine Ergebnisse zu seinem
persönlichen Profit macht, was hat die Menschheit davon. Ich will Sachen machen,
woraus ich und die anderen Menschen einen Nutzen beziehen können.


Es werden heutzutage viele Ressourcen verschwendet, z.B. durch o.g. Verschleiß.
Also kann ich doch die dort eingesparten woanders wieder einsetzen? Es ist auch
nicht mehr so wichtig, dass ich möglichst viel besitze?


Meine Gesellschaft ist an sich eine Gruppe oder Interessensgemeinschaft, deren
Ziel ist, sich selbst als Gruppe zu erhalten. Sie stellt insgesamt einen großen
Konzern dar, könnte man sagen.


Meinst Du wirklich? Wurden nicht wegen Robotern viele Arbeitsplätze bei
Felez wegrationalisiert? Außerdem wollen wir an die Zukunft denken, wenn
immer mehr Arbeiten rationalisiert werden können. Was ist dann?

Gruß, Albrecht