Hallo Theo,

CW> Darf ich daraus schliessen, dass Du ein allmaechtiges Wesen per
CW> Definition fuer unmoeglich haelts?

Die Überlegungen betrafen allerdings Allwissen, nicht Allmacht. Wir hatten  
hier auch schon Diskussionen über dieses Thema, die gezeigt haben, daß es  
sehr verschiedene Ansichten allein über die Bedeutung von "Allmacht" gibt.

Ich will mich damit aber nicht um eine Antwort drücken ;-) Ein  
allmächtiges oder allwissendes Wesen (absolut bezogen auf die Welt, deren  
Teil das Wesen selbst ist) liegt jenseits meines Vorstellungsvermögens und  
widerspricht der Logik, wie ich sie verstehe. Da ich bezogen auf die Welt  
kaum mehr als Nichts bin, ist das eventuell aber kein Hinderungsgrund für  
dieses Wesen, am Ende trotzdem zu existieren und mich ganz putzig zu  
finden, wie ich hier folgere, es könne eigentlich nicht existieren. :-)))

Weit eher vorstellbar ist für mich Allwissen und Allmacht eines Wesens  
bezüglich unserer Welt, wenn dieses Wesen selbst außerhalb unserer Welt  
und auch unabhängig von dieser existiert. Allwissen vollkommen, Allmacht  
natürlich nicht im Widerspruch zu den logischen Gesetzmäßigkeiten, denen  
das Wesen in seiner eigenen Welt selbst unterworfen ist.

Viele Größe, Pius