Klingt wie eine "Dianetik"-Werbung 
("WIR NUTZEN NUR 10% UNSERER GEISTIGEN KLOAKE", oder so ähnlich.)


(Selberreden macht Laune.)

 ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Da wäre ich ja nie 'drauf gekommen....


So interessant wie andere wilde Spekulationen vermutlich. 
Und auch genauso brennend wichtig.


Ich kenne einen, der heißt "yluczwld" - ob die wohl verwandt sind?


Wissenschaftlich betrachtet ist Hermans's Hypothese von einer nicht stattgefun-
denen Weiterentwicklung der Aspekte "Geist" und "Verstand" irreführend, da 
diese nicht vererbbar sind, sondern sich nur in der individuellen Biographie 
niederschlagen. Die Grundlagen für die neurale Verschaltung und Adaption der
Verstandeswirkung liegen in der Lernfähigkeit und Flexibilität der Großhirn-
rinde. Biologische Faktoren zu deren Steigerung müssten demnach vererbt werden,
sowie, falls diese Betrachtungsweise herangezogen wird, einen Selektionsvor-
teil ergeben. Eine Bemessungsgrundlage dafür zu finden ist jedoch für den
genannten Zeitraum (die letzten paar Jahrtausende) nicht möglich, da sich
Nachweise für Intellektleistungen nicht durch physisch vorhandene Merkmale
äußern (wie etwa Zahnform -> vermehrtes Auftreten der Zahnform ab einem
bestimmten Zeitraum). Dazu ist anzumerken, daß auch das spontan sporadische 
auftreten von "Geistesblitzen" (Erfindung des Rades) kein Indiz für Ver-
größerung allgemeiner Intelligenzeistung darstellt. Anders als Zähne, die
sich entwickeln und real vorhanden sind, ist kein sprunghafter Anstieg neuer
Raderfindungen zu verzeichnen, weil das "Evolutionsprodukt" Rad lediglich
vervielfältigt zu werden braucht. 
Bleibt des Aspekt eines allgemeinen Anstiegs neuer Erfindungen. Unter der
Voraussetzung, daß hierfür Faktoren wie Bildungsstand, Motivation, Infor-
mations- und Wissensfluß prädestinierend sind, wird auch diese hypothetische 
Maß für "allgemeine intellektuelle Leistungssteigerung" hoffnungslos über-
deckt. Auch der Versuch, das heutige Know-How in die Steinzeit zu verschieben,
und irgendwelche armen autralischen Aboriginals zu überfallen und zu bitten, 
als Kontrollgruppe zu fungieren verläuft im Sande, da es die eigentliche 
Zielgruppe "Mensch" nur auf kulturellem, nicht auf biologischem Niveau
behandelt.


I.I.

-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Jérôme Intven ---- dfo@nkgflefss.mnkd.gx ------------