On Wed, 22 Apr 1998 09:59:09 +0100, Hendrik Adel


Obwohl J.Pinkernell schon einiges beigetragen hat, scheint mir die
Frage doch noch nicht präzise und mit einer eindeutigen Antwort
beantwortet worden zu sein.

Damit das Problem scharf genug gefaßt ist, muß angenommen werden, daß
der Erpreßte (der Pazifist) in dieser Situation keine
Ausweichmöglichkeit hat (wie, den Vorgesetzten zu erschießen).
In diesem Fall ist das richige moralische Verhalten meiner Meinung
nach, nicht zu schießen.
Ds richtige moralische Verhalten hängt übrigens nicht davon ab, ob er
Pazifist ist. Es ist allgemein gültig.

Begründung: kein Mensch kann die Zukunft voraussehen. Daher ist für
uns kein Ereignis der Zukunft in vollkommen sicherer Weise vorhanden,
sondern, wir können nur Wahrscheinlichkeiten abschätzen. Wir können
also nur sagen: daß der Vorgesetzte das Angekündigte durchführt, ist
sehr wahrscheinlich, aber nicht sicher. Es könnten viele
Hinderungsgründe eintreten, die Waffe könnte eine Ladehemmung haben,
er könnte gar nicht die Absicht haben, sondern es nur androhen, er
könnte seine Absicht im letzten Moment ändern, ein Dritter könnte
eingreifen, etc. Trotzdem dieser vielen Möglichkeiten sind sie
insgesamt natürlich höchst unwahrscheinlich.
Wenn er also den Gefangenen erschießt, ohne daß der Vorgesetzte
vorhatte, das Angekündigte auszuführen, gerät er natürlich in Schuld.
Hätte der Vorgesetzte den Gefangenen selber erschoßen, gerät er
ebenfalls in Schuld, denn er hat ihn dann tatsächlich, statt des
Vorgesetzten, getötet. Da er erpreßt wurde, nimmt diese Schuld nicht
hinweg.

Meine Hauptpunkte sind also zwei:
1. Das Bestreben, sich von persönlicher Schuld möglichst freizuhalten.
2. Die Berücksichtigung des Bereiches der Offenheit bei dieser
Entscheidung. Also, die Berücksichtigung des Zufalls und des freien
Willens des Vorgesetzten, der ihn jederzeit ändern könnte. 
Wichtig scheint zu sein, daß dieser Bereich der Offenheit nicht nur
bei dieser speziellen, sondern bei jeder Entscheidung vorhanden ist.
Die Tatsache, daß die Zukunft ungewiß ist und für ihren Verlauf nur
Wahrscheinlichkeiten ausgesagt werden können, erzeugt ihrerseits erst
den Bereich der menschlichen Freiheit. Das besondere an diesem Fall
ist, daß der Bereich der Offenheit hier äußerst klein ist. Dennoch ist
er, wie gezeigt, aber vorhanden. Und aus diesem minimalen
Vorhandensein an Offenheit, ergibt sich dennoch ein großer Bereich der
menschlichen Wahlfreiheit, nämlich vom Mord abzusehen, oder nicht.

Abschließend sollte vielleicht noch angemerkt werden, daß, wenn der
Erpreßte schießt, dieser Mord natürlich nicht in dem Maße als
verwerflich zu werten ist, wie ein freiwillig begangener, obwohl er
nicht dem moralisch richtigen Verhalten entspricht. Der Erpresste
macht sich damit auch zum Komplizen des Erpressers.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Mich würde nun doch noch interessieren, zu welchem Ergebnis der Autor
und sein Freund gekommen sind?

Niko Meßemer