In article <716Q81CQ.878WC4K7@eagvj.utr> "Willibald Zeindlmeier h" <koapzx@hjkwo.dgt>  
writes:
[...]

Definiere "Nutzen", "fuer die meisten" und "angemessen". Welche
Instanz schlichtet, falls Differenzen ueber die Auslegung dieser
Begriffe bestehen?


Eine wohlgeregelte Wertpapierboerse foerdert immerhin Unternehmens-
produktivitaet und -kapitalisierung. Unternehmen bestehen aus Men-
schen. Unternehmen und Arbeitnehmer bezahlen Steuern und finanzieren
damit Sozialleistungen auch fuer Arbeitslose. Definiere also "Vorteil
fuer Menschen allgemein".

[...]

Nach meinem Verstaendnis von gleich ist das immer falsch. Nich einmal
Clone sind unter Umweltbedingungen auf Dauer gleich.


Also Tauschwirtschaft? Tauschwirtschaft ist Mangelwirtschaft.


Bei davon unabhaengiger Alimentierung? Wer wird dann so bloed sein,
ueber Hobby-Niveau hinausgehend zu arbeiten?


Da kannst Du drauf wetten, da die Resourcen an Produktionsguetern
absehbar begrenzt sind, in Deinem System sogar wesentlich drastischer
als heute schon.


Wie willst Du verhindern, dass sich neue bilden? Menschen haben sich
seit Ihrer Existenz in Gruppen und Interessengemeinschaften zusammen-
geschlossen. Ich sehe keinen Grund, warum sich das ploetzlich aendern
sollte, es sei denn per Ordre de Mufti, aber selbst das hat nie rich-
tig funktioniert.


So weit ist die Technik noch lange nicht.

Gruss,

	Norbert.

--

 -----------  Norbert Rittinghaus, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://tgh.pj5.sq-mqdaaoa.hi/~sv0co/ -----------------