In article <99othl6i$m1jetc55$384389u6@m-blik>, "K."
<livrjow-0946223430668886@fvsclz.wf.rrzyh.tm>...

Hm...
ich beginne zu verstehen.
Deine Ausfuehrungen wurden mehr und mehr selbstreferentiell

Entschuldige bitte, dass ich das nicht frueher bemerkt habe.

helfen kann ich dir da leider auch nicht.
Du musst den Weg aus diesem labyrinth selber finden -
meditier doch mal,
oder versuche es mit irgendeiner sinnvollen Arbeit,
die dir zumindest schon mal einige kleine Erfolgserlebnisse
verschaffen kann.


Ja? Ist das so?
meinst du dies nun in einem "realen" sinne, oder meinst du damit, dass 
der Verlust des Glaubens und der emotionalen Gewissheit durch "etwas"
anderes ersetzt/kompensiert werden muss ?


Da ist gar nichts, oder dort gibt es gar nichts -
will sagen : die Geschwindigkeit mit welcher sich die prozesse der
Veraenderung in deinem Verstande vollziehen, ist moeglicherweise der Grund
fuer den desolaten zustand deiner Realitaetsauffassung...

Das ist aber nur so als meditations-Vorschlag zu verstehen.
Du kannst ja mal nachschauen.


Ich dachte das waere reubergekommen.
Ich rede selbstverstaendlich von den dimensionen und zustandsvektoren eines 
"mystifizierten" unter halluzinationen und Denkzwaengen leidenden Verstandes.

Oder hattest du irgendwann mal geglaubt, ich wuerde ueber Krama reden?


Ach ?


Ich kann an deinen ausfuehrungen bisher nichts entdecken, welches dich in
die Position setzen wuerde, mir mit einer solche autoritativen Forderung
zu begegnen.


Aber Kay, gleichgueltig welche Ausdruecke du verwendest um gegen dein
Dillema anzuwueten - du bist mir nicht Wesensfremd - bist du nie gewesen.


In etwa durch einen ebenso strukturierten Autoritativen Anspruch, wie
jenem den du gerade oben geaeussert hast, und dem ich nicht entsprechen
werde. Es steht
dir hier selbstverstaendlich frei, diesen Vorgang Krama, oder huppelfitz
zu nennen. 


Morgen werde ich in der Kueche mit den Tischlerarbeiten fertig sein.


F.

-- 
Cloot/Lehbrink 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to nkhlfy@gqtn.br.mxqjx.fx