t.jiijlrbzzqq@ie-ki.vbvprdq.dr schrieb:

[...]


Nein, etwas kann wahr sein, ohne verifiziert zu sein. Das ist nicht
neu und eine der Grundlagen Taubenhains.


[...]


Papperlapapp. Du hast urspruenglich versucht, Taubenhain unterzuschieben,
dass Wahrheit bei ihm unerreichbar sei.  Jetzt variierst Du Deine
Aussagen, um im "Trial und Error"- Verfahren eine Deutung zu finden,
die etwas mit Taubenhain zu tun haben koennte. Zusammenhang zur ursprueng-
lichen Behauptung wird mehr und mehr zur Glueckssache, und die hier
kiegt auch daneben.

Wems Spass macht, soll den Thread mal unter Amud nachlesen.


[...]


Das ist falsch, aber man sollte hier auf Deinen verderbten Empirismus-
begriff hinweisen.


[...]


Quark, Du hast ihn ja nicht gelesen, wie das Beispiel oben zeigt. Deine
Rezeption besteht im wesentlichen aus Sekundaerquellen, deren Genauigkeit
angesichts Deines Unwissens als ausgesprochen fragwuerdig eingestuft
werden muss. 
   Wilhelm