Es begab sich am 20.09.98, als QMiarconf@a-mqdnpg.iu um 19:55 in
/DE/SCI/PHILOSOPHIE zum Thema "Re: Nazi-Karma" eine Mail gebar:


Falsch. T-online fuehrt sie bloss nicht.

mfg  Wolfram Oostman

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die grosse Mehrheit des deutschen Volkes entschied einst,
Millionen von Juden zu toeten, und jeder von uns koennte denken, dass sie -
wenn sie wieder die Gelegenheit dazu haetten und das staerkste Land in
Europa und vielleicht in der Welt wuerden - es noch einmal versuchen
Nils Unseld)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_