Oscar Bialluch schrieb zur "Ausgliederung" von Straftätern:

m> Das ist nicht von der Hand zu weisen.Jedoch ist das Studium von
m> Straftätern, auch nicht als uninteressant, auszugliedern.

Das nicht uninteressante Studium von Straftätern betreibt man am besten in  
dafür speziell ausgestatteten Lagern. Sinnvollerweise kann man dort auch  
gleich die von Dir favorisierten Kastrationen und Hirnoperationen von  
wissensdurstigen und vollwertigen Spezialisten (den "Nichtstaft�tern") an  
den niemals ganz vollwertigen Straftätern durchführen lassen.

über das Eingangstor dieser Studienlager hängen wie am besten ein Schild  
mit einem aufmunternden Spruch, wie z.B. "Studieren macht frei" oder auch  
"Jedem sein Studium".

m> Jedoch kostet so etwas Geld und es gibt die Gefahr, daß der Gefangene noch
m> einmal ausbricht(dagegen, was ist ein Menschenleben wert-auch Täter).

Gerade solche Studienlager kann man gut gegen Ausbruch sichern. Und um die  
Kosten mache Dir mal keine Sorgen. So ein Studienlager kann sich bei  
straffer Führung durchaus selbst finanzieren. Ab und zu legt ja auch der  
eine oder andere fertig-studierte Straftäter den Löffel zur Seite und dann  
kann man Herz, Leber und Nieren vertreiben. Und aus den Haaren kann man  
z.B. auch noch Filzpantoffel machen.

m> Ich bin aus den Gruenden, daß eine Person auch anderes Empfinden genauso
m> erlebt wie Nichtstraft�ter dagegen, sein Leben jeglich auszulöschen.

Das hast Du schön gesagt.

m> Meine Variante bei auf Opfer *Letal* und/oder *sadistisch* einwirkende
m> Sexualstraftäter bspw. waere da die klinische Kastration, um vorzubeugen
m> und was das erneute Erleben des krankhaften sexuellen Reizes(Erinnern),
m> von seinen ausgegangenen Straftaten stärker ausschließt, bzw. unmöglich
m> macht.
m> Evtl. klinische Eingriffe in das Gehirn(Fehlfunktion) zaehle ich hierzu
m> auch.

Und die Mehrheit der Nichtstraft�ter legt fest, ab wann eine Fehlfunktion  
beim Straftäter vorliegt und diese chirurgisch ausgemerzt werden muß. Bald  
schon werden wir dann weitere Fortschritte erleben dürfen: Präventive  
Kastrationen, Amputationen und Hirnoperationen bei einer Häufung von  
Verdachtsmomenten oder Verhaltensauffälligkeiten potentieller Straftäter.

m> Diese Ethik mag manche auch erschrecken

Die Ethik ist Dir wohl beim Denken unterwegs abhandengekommen. Das, was Du  
hier schreibst, ist keine Ethik bzw. bestenfalls die von Barbaren.

m> aber sie läßt den Freiraum fuer
m> ein Weiterleben eines Täters auch wenn er niemals so vollwertig werden
m> kann, wie bspw. ein Nichtstraft�ter.

Ja, Deine Ethik läßt gewaltige Freiräume für alles mögliche, von dem einem  
Menschen Übel werden kann. In der Folge ist jetzt zumindest ein Freiraum  
vollständig ausgefüllt, nämlich der in meiner Kotztüte.