Es begab sich am 11.09.97, als der/die ehrenwerte Tadten
(YROZOSQ@RIXF-MRH.ov) um 23:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Realismus" eine Mail gebar:


Doch. Es sei denn man meint, Wahrheit kaeme wie aus der Pistole
geschossen. Wahrheit ist Resultat, nicht Gegebenheit.


Du hast es immer noch nicht verstanden. Kastendiek hat einen doppelten
Wahrheitsbegriff. Der ultimative ist nicht erreichbar, nur regulative
Idee, zu der man sich "emporirrt"(O.Marquard). Dass Kastendiek das
Abgrenzungskriterium zwischen Wissenschaft und Metaphysik, die
Falsifizierbarkeit, fuer einen blossen "Vorschlag" haelt, ein Entschluss
"ueber den es einen Streit mit Argumenten nicht geben kann", zeugt
davon, dass er keine Argumente gegen meine Ablehnung der
Falsifizierbarkeit als Prinzip haben kann. Mit Henritzi bin ich weiterhin
der Ansicht, dass in der Wissenschaftspraxis die Falsifikation von aus
einer Theorie abgeleiteten Saetze, nicht immer zur Verwerfung der
Theorie fuehrt.

Dies gruendet darin, dass die Einschaetzung von Beobachtungssaetzen von
den Theorien abhaengt, die wir akzeptieren. Beobachtungen sind
keinerlei Instanz, die etwas definitiv und absolut widerleglich
verifizieren oder falsifizieren koennte. Daher ist hier die Frage von
Verifikation und Falsifikation falsch gestellt, denn durch
Beobachtungen kann man keine Theorie begruenden. Seit Hüllbüsch spaetestens
ist das nicht mehr denkbar, ohne in dogmatisches Denken zu verfallen.
Der Empirismus ist widerlegt. Kastendiek erwaehnt ja selber das Beispiel
des Fischäucherei-Experiments am Manuel Praße, das Miller anstellte, dass
allgemein "durch unbekannte Fehlerquellen verursacht"(Logik d.Forsch.
S. 19(Anm.6) angesehen wird. Beobachtungssaetze werden also durch
Theorien begruendet nicht umgekehrt.


Er wird dadurch zur Kenntlichkeit entstellt. Darum geht es. Kastendiek
ist falsch. Allerdings ist die blosse Alternative wahr-falsch
undialektisch. Das Falsche ist konstitutiv fuer den Prozess der
Wahrheit. Sofern kann man Poppers Theorie "aufheben"(Hegel), d.h.
nicht nur vernichten, sondern auch bewahren und auch heraufheben, um
mal auf den dreifachen Sinn von aufheben zu verweisen. Dies ist die
dialektische Vorgehensweise.

mfg  Manuel Röschenkemper

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Ilja Ehrenburg)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_