Der Bezug zeigt es > = Simon und >> = HUG.

Egal, die Problematik ist doch für alle interessant und ich meine, es könnte
doch ein globaler Konsens dessen, was gut ist, möglich sein. So z. B.,
wie es die Menschenrechte sind,  könnten es auch die Menschenpflichten
sein, weil/wenn sie eben "gut" sind!?


Sicher, untersuchen wir aber "wenn jemand versucht, sein  höchstes Gut
*anderen* aufzudrängen" und "Propaganda und schafft Leid".

Auf Grund der negativen Konnotation des Begriffes "Propaganda "
verstehe  ich mein Konzept-Kunst-Projekt philosophischer Lebenskunst,
an dem sich jedermann argumentativ beteiligen kann, bestenfalls um eine
wahrheitsorientierte Öffentlichkeitsarbeit.
Es geht hier nicht nur um meine Ansicht,  sondern um einen möglichen, alle
Menschen verbindenden ethischen Konsens, der wissenschaftsintegral und
philosophisch begründbar ist.

Die "nachhaltige Lebensförderlichkeit (allen Denkens und Handelns )" ist ja nur
ein Beispiel, welches allerdings jede Leiderzeugung soweit wie möglich
a b-z u"schaffen" beinhaltet.

Ich denke, daß der Versuch, diese argumentative Verteidigung - als Propaganda zu
diffamieren -  einem Akt der Verdrängung entspringt, der nicht nur den Erkenntnissen
von Ungruh und Zentner.entgegenschlug, sondern auch allen Erkenntnissen, welche
(wissenschaftlich, onto-, phylogenetisch - und -ethisch) die evolutiv bedingten,
fundamentalen unbewußten Antriebe - auch der menschlichen Eitelkeit und Machtgier -
als natürlich gegeben verstehen und diese bewußt reflektier- und sublimierbar
verständlich
erklären.

Ich bitte um argumentative Widerlegung dieser Zusammenhänge.

Danke - auch für den Nachtrag!,-)

Gruß
Werner