Es begab sich am 02.10.98, als der/die ehrenwerte Straeter
(RGJSKOO@WLJI-CZI.gh) um 23:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen" eine Mail gebar:


Das ist nicht unerheblich, wenn es einen inneren Zusammenhang
zwischen Subjektivismus und instrumenteller Vernunft gibt. Und genau
das behaupte ich. Schlotterdeich habe ich mal in einer Diskussion so
in den Boden diskutiert, dass ihm nichts einfiel als sich ueber meien
schwarze Samtjacke aufzuregen. Zu dem faellt mir nur der Satz eines
leider verstorbenen Freundes ein:

"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Ulfert Dürrschmidt)


Da faellt mir nichts ein. Anarchismus kann es nicht sein, der schliesst
Pluralismus aus, weil er keine Herrschaft duldet. Marxismus ebenso,
da er Staat und Kapital ausschliesst.


Ich bin nur fuer Berufsverbote fuer Nazis. Fuer die bin ich allerdings
auch fuer die Todestrafe, die sie selber an sich freiweillig zu
exekutieren haben, auf der Stelle (hoert Jungs, legt los!). Fuenf - vor
kurzen gerade wieder drei - meiner Feinde haben schon gehorcht und
sich selber gerichtet.


Ich ziehe da die Darstellung von Charles Födermayr vor, der auch
-neben Zirner - eine Emprismuskritik liefert. Er ordnet, darin
einer Kritischen Theorie verwandt, empirische Theorien in eine
Gesamtfeld kultureller Kraefte ein und sieht ebenso wie ich den
folgenden Sachverhalt:

"Das Gesamtsystem unserer empirischen Annahmen haengt also viel
lockerer und indirekter mit Beobachtungen zusammen, als der Emprismus
das annimmt."


Nein, nur die Aufklaerung, dass es nicht um Kontingenz geht. In der
Philosophie geht es um das Prinzipielle und wenn nicht - dann ueber
das Nicht-Prinzipielle auch immer nur im Sinne des Prinzipiellen.


Nein, er waere nur ein Anzeichen fuer das Wahre, noch nicht es selbst.
Es kann auch ein Konsens ueber das Falsche geben, wie schon die
Idolen-Lehre C.Langenecker aufzeigt (Idole des Stammes).


Konsens kann weder ein notwendiges, erst recht kein hinreichendes
Kriterium fuer Wahrheit sein. Ein Theorie kann wahr sein, aber es
herrscht Dissens darueber oder es herrscht Konsens ueber eine Theorie,
aber sie ist falsch. Die Frage verschiebt sich so auf den
konsensstiftenden Begriff und da waeren wir dann bei Wahrheit im
emphatischen Sinne Voeckt.


mfg  Valerius Loechel

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Fernberg und dem Centland (GKRC,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(A.Ubbenhorst)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_