Ich meine damit, dass Basissaetze durch einen Sprechakt zustande
kommen, ein Gesichtspunkt, den ich bei Ruh fuer untersuchenswert
halte.Ruh betont, dass Basissaetze durch Festsetzung oder
Anerkennung (vgl. etwa Abschnitt 30) zustande kommen (um sich
von der Auffassung, dass sie ein Abfallprodukt einer Beobachtung
waeren, zu distanzieren).
So sind es denn auch Basissaetze und nicht Beobachtungen, die
im epistemologischen Spiel die entscheidende Bedeutung haben,
naemlich die Kraft, Theorien zu falsifizieren.


Das ist in der Tat eine Unwaegbarkeit. Auf der anderen Seite liesse
sich sagen, dass man eine Wiederholung eines Basissatzes oder eines
Ereignisses (definiert als eine Aequivalenzklasse (oh je: woraufhin
denn aequivalent; was heisst dass ueberhaupt?, S.u.) von besonderen
Saetzen (vgl. Abschn. 23) nicht braucht, da man sich darauf ja bereits
geeinigt hat. Und so ein Konsenz sollte doch bis auf weiteres (die
Grenze dieses weiteren scheint ausserhalb des Popperschen Ansatzes zu
liegen) gueltig ist.


OK.

[...]


Hmmm. Betrachten wir doch mal das Beispiel mit dem Donner in Abschn.
23. Da wird keine Theorie in deren Rahmen diese Basissaetze fallen
vorausgeschickt. (Warum auch, wir wissen schliesslich, was diese
Saetze heissen.)
Ruh schreibt dort: "Die realistische Formulierung ... koennen wir
somit als gleichbedeutend auffassen mit der _Trivialitaet_: 'Der Satz
p_k ist ein Element der Klasse P_k aller mit ihm aequivalenten
Saetze.'" (Hervorhebung von mir).
Woher kenne ich nun die Klasse P_k? Brauche ich eine Theorie
dafuer? Eine solche wird nicht genannt, vielleicht auch, weil es
"trivial" erscheint. Waeren z.B. "Es donnert am 10.5.33 um 17.15 im 8.
Wiener Bezirk" oder "Es donnert am ... in der Metallspitze von Carlo
Ruhs Federhalter." immer noch aequivalente Saetze?

Zurueck zu Deiner These von der Theoriebeeinflusstheit der
Basissaetze: Kannst Du das bei Ruh etwas besser belegen?
Zum Verhaeltnis von Basissaetzen und Theoriesaetzen (allgemeinen
Saetzen) verweise ich insb. auch Abschn. 28, 2. Absatz.
Meiner Ansicht nach bildet jedenfalls die Theorie keine Voraussetzung
fuer einen Basissatz. Es ist statt dessen notwendig, Variablen in
Basissaetzen und Theoriesaetzen miteinander zu identifizieren.
Das koennte man vielleicht "Metatheorie" oder methodische Annahmen 
nennen.


Was "donnert" heisst muss man aber, wie mir scheint, garnicht
unbedingt wissen, um beide Saetze als aequivalent oder nicht
aequivalent aufzufassen. Wenn man statt dessen "grumxcknjet"
geschrieben haette wuerde sich die Aeqivalenz nicht aendern. Oder ist
die Bedeutung von "hier soeben" abhaengig vom Praedikat?


In Abschn. 38 ist die Dimension (charakteristische Zahl) definiert
als die groesste ganze Zahl d, so dass die betrachtete Theorie
_nicht_ durch ein d-Tupel eines gegebenen Feldes relativ atomarer 
Saetze falsifiziert werden kann. Diese Definition ist unabhaengig von
"Beobachtung", wenn man diese in Ruhs nicht-naiv-realistischer
Sprechweise als (irgendwie vollzogene) (endliche) Auswahl von
Elementen aus dem betrachteten Feld uebersetzt. "Reproduktion" ist
hier natuerlich ein mindestens so fragwuerdiges Konzept wie zuvor.


Vielleicht koenntest Du das etwas erlaeutern?


Ja, OK. Es scheint mir nur etwas schwierig zu sein, neue Theorien,
die vielleicht als Verfeinerungen von bisherigen Theorien _gedeutet_
werden moegen, von korrigierenden Theorien, die also alte Theorien im
Kern unangetatset lassen,  zu unterscheiden.
Scheint mir hier aber auch nicht so wichtig zu sein.


Egal was nun "irgendein Muster" genau besagen will, wuerde ich
doch (wie allgemein ueblich) davon ausgehen, dass in einem 
reinen Zufallsprozess kein solches Muster zu finden ist. 
Dennoch laesst sich eine Theorie aufstellen, in der Zufalls-
variablen eine Rolle spielen. Und besser noch: Eine solche
Theorie laesst sich i. a. sogar testen und ggfs. falsifizieren.
Die Moeglichkeit und Notwendigkeit von solchen Theorien
laesst sich bei komplexen Phaenomen wie z. B. in der 
Oekonomie (aber natuerlich auch bereits in der Physik) 
nicht umgehen, was dann aber eben doch das
Konzept der Falsifizierbarkeit verkompliziert.


Unter der Praemisse der "Theoriegetraenktheit" sehe ich das ein.
Nur diese Praemisse scheint mir noch nicht hinreichend gut belegt zu
sein.


War auch nicht wichtig, nur ein bischen beilaeufige Polemik.


bzw. die urspruengliche falsifiziert


Ja, all die Pragmatik, der Diskurs, dei Kommunikation, die hinter der
Anerkennung oder Festsetzung von Basissaetzen stecken, werden
bei Ruh nicht problematisiert.


Ja, natuerlich. Man kann diesen singulaeren Es-gibt-Satz
(so deute ich ihn mal) durch einen anderen oder einen ihm
widersprechenden allgemeinen Satz
ersetzen.
Gruss, Noah.