In article <9qx6MSkkjWK@qkdjen.rowvaf.mdcglvh.cv>,
ahjxeb@igylgz.oslfueh.ue ( ) wrote:

Polemik geschnippelt,
fuer die kuerze


noch mehr Polemik geschnipelt 
fuer die kuerze


Mach mal halblang Sermonella - ihr bewegt euch hier beide nicht auf dem
Felde der Logik - es gibt daher auch nichts weiter auseinanderzunehmen.

Dass es sich bei dem Tibetischen Gottkaiser-Staat um eine diktatorische
Feudalherrschaft handelte, die die Loesung ihrer politischen und
religioesen dillemata in der absoluten Isolation suchte - kann ja nicht
bestritten werden...

Der Rest der geschichte ist nichts weiter als Schlagabtausch politisierter
Ansichten - diese sind ihrer natur nach befleckt ....
;-)

... und ich muss sagen, es gefaellt mir sehr gut, dass dieser
stumpfsinnigen und sentimentalen idealisierung der Hochmuetze (und des
Buddhismus) nun ein kraeftiger Gegenwind in die Segel des grossen Schiffes
blaest...

aber so sind wir halt, wir schaebigen, unglaeubigen,
zynischen wissenschaftadepten...

Karma
karman nix machen

-- 
Lotzman/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fgthod@laty.tz.keaxo.bb