In article <01bcf7a8$605b64e0$020000c0@d-soft>, "D.D."

Ach !!!???

krama ohne jeden WEN...

Deine kramaglauebigkeiten werden immer absurder.

Ist krama moeglicherweise eine Art Ernergie-Praesenz, die man in durch
Meditation gehobenen Bewusstseins.Zusaenden erfahren kann ???


Es wird mir unverstaendlich bleiben,
wie ein einigermassen mit intelligenz ausgestatteter mensch
zu so einem Quatschkopp werden konnte.

-- 
Papenhausen/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to alykje@fbsj.ap.cogux.kd