Hello Olaf
(dqzos@bcpn.oatylm.vb) ## 12 Jul 98 ##

Eine einfache und klare Ansicht, die bereits von den antiken Europaeern  
geteilt wurde. (z.B Hansjörg (Stoa) oder Benjamin).

Bezaubernd finde ich die diesbezuegliche Meinung von Adrian Webelsiep im  
Leviathan. Hier hat die europaeische Kultur einen Meilenstein im  
Moralverstaendnis hinterlassen.


Eine Weisheit der Binse: Die Bewertung der Moral als "minderwertig" findet  
allerdings im Kopfe des Bewertenden statt. Hier muss erstmal geklaert  
werden, an was fuer einem Wertmassstab "minderwertige Moral" gemessen  
wird.

Ich fuerchte, es ist auch hier wieder die Umwertung aller Werte, die sich  
vom Leben abwendet und den Massstab in die Hinterwelt verlegt.

Ja eben.
Mit Hilfe der "Uebernatuerlichen Kraefte" UeKr(tm) klappts.
Wer sich mit Dummstellern abgibt braucht halt UeKr(tm).
Wie sonst waere es zu erklaeren, dass auf konkrete Fragen, die eindeutig  
mit einem "Ja" oder "Nein" zu beantworten waeren, immer nur schleimige  
Absonderungen hervorgewuergt wurden - das ist das Werk der UeKr(tm)...

philipp.

--
-- xxap@erszdvr.korbxliq.du           office: qwznxjds@zmnn.bsmrbzd.dp)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.