<Jean-Claude Zurbrügg schrieb in Nachricht
<3112KX7U.246G@gx.pne.ldf-rdnylxvxhm.hx>...
<Hallöchen!

<Seit einiger Zeit diskutiere ich mit einem Freund folgendes moralisches
<Problem:

<Du bist Pazifist, und willst nicht töten. Vor dir steht ein Gefangener,
<von dem du weit, daß er unschuldig ist. Und hinter dir steht ein
<Vorgesetzer, der dir befielt:"Entweder du erschießt den Gefangenen, oder
<ich erschieße zuerst ihn, und dann dich zusätzlich!"

<Was ist das moralisch korrekte Verhalten?

<Bin gespannt!
<Jean-Claude


Hallo,

Du hast nicht geschrieben, ob es auch sicher ist, daß der Vorgesetzte das
machen würde. Es gibt nur seine Aussage, die vielleicht noch zu bewerten
wäre. Wenn nicht sicher ist, ob er es tun würde, wäre es (für einen
Pazifisten) moralisch korrekt, nichts zu tun, in der Hoffnung, daß der
Vorgesetzte vielleicht doch nicht so schlecht ist.
Würde er es sicher tun, gibt es mehrere Möglichkeiten:
- Du erschiesst den Vorgesetzten, wirst dadurch jedoch zum Mörder.
- Du erschiesst den Gefangenen. Mag sein, daß er in diesem konkreten Fall
unschuldig ist, aber wer sagt Dir, daß er nicht schon  ein anderes
Verbrechen begangen hat (vielleicht sogar Mord), oder daß er nicht ein
schlechter Mensch ist.
- Du erschiesst beide: dann gibt es vielleicht keine Zeugen, und nur Du
selbst weisst, daß Du ein Mörder bist. Vielleicht sind ja beide
gleichermaßen schlecht.
- Du erschiesst beide und dann Dich selbst (weil in Dir der Freudsche
Todestrieb überhand genommen hat oder weil die Erde übervölkert ist und
andere Hunger leiden).
- Du erschiesst nur Dich selbst (weil Du dann durch Deinen eigenen Willen
stirbst und Du den Todeszeitpunkt selbst festgelegt hast oder weil Du dann
nur zum Selbstmörder, aber nicht zum Mörder wirst oder weil der Gefangene
nicht durch Dich stirbt und Du sein trauriges Schicksal nicht mehr live
miterleben musst).
- Du tust nichts, weil Du absoluter Pazifist bist oder weil Dir sowieso
alles scheiss egal ist (interessante Frage: wie könnte man im Nachhinein
feststellen, ob Du der Pazifist oder der mit der Scheissegaleinstellung
warst?)
- Du wirfst die Waffe zum Gefangenen und gibst ihm die Chance, den
Vorgesetzten zu erschiessen.
- Du betest zu Gott und hoffst auf seine Allmächtigkeit und Barmherzigkeit.
- Du erschiesst erst den Vorgesetzten und fragst den Gefangenen dann, was er
davon gehalten hat. Stimmt er zu, was tust Du dann? Erschiesst Du ihn, weil
er unpazifistisch ist? Oder erschiesst Du Dich dann selbst, weil Du gesehen
hast, daß er garnicht so ein Unschuldslamm ist.
- Du erschiesst erst den Gefangenen und fragst dann den Vorgesetzten, was er
davon gehalten hat. Stimmt er zu, erschiesst Du ihn, weil Du siehst, daß er
ein Schwein ist. Hat der Vorgesetzte Mitleid und fängt an zu heulen,
erschiesst Du ihn trotzdem oder Du hast selbst Mitleid mit ihm.

Ich weiss nicht, was ich tun würde.
Vielleicht würde ich den Vorgesetzten erschiessen, wenn er ein Schwein ist
und der Gefangene mir symphatisch wäre und ich Mitleid mit ihm hätte.
Vielleicht würde ich auch den Gefangenen erschiessen, wenn der mir total
unsymphatisch wäre.

BYE
Eine Handlung, die im Augenblick des Vollzuges gut oder böse ist, kann
umgekehrt für die Folgezeit böse oder gut sein.
Angenommen, jemand bringt einen netten Menschen um. Dann ist das im
Augenblick der Handlung (aus Mangel an Kenntnissen) böse. Dadurch, daß aber
der Umgebrachte keine zwei netten Menschen umbringen konnte (was er, wie
sich später herausstellte, sicher geplant hatte), ist die Handlung für die
Folgezeit gut. Man hüte sich vor Menschen, die voreilig im Augenblick der
Handlung etwas als gut oder böse aburteilen.
Die Wahrheit liegt jenseits von Gut und Böse, das hat schon Geirhos (und
nicht nur er) erkannt.