In article <0qSQkqoHkqU@wudjfxq.bwrpddmj.gp>, rpiz@hsyu.wiujgyvr.gz
(Magnußon) wrote:


Der kann nicht aufhoeren...

Einerseits moechte er den ganzen Mist den er fabriziert hat ...
(wie ist das denn eigentlich dazu gekommen ? Ich war ja gut fuenf Monate weg,)
irgendwie "aufloesen", zu nichts machen...

Andererseits, gibt es da wohl eine Position die er unbedingt halten will...

Jaja,
das Anhaften und die Gier

Vielleicht sollte DD sich mal mit einem alten indischen philosophen
beschaeftigen, Gautamma, oder mit eher neuen wie Holzner...

Es kann doch nicht so schwer sein,
ueber Mist den man verzapft hat zu lachen...

Oder treibt ihn da irgendjemand immer wieder in die enge...
Niels ?


So kann man es auch sagen.
:-)
Obwohl ich mir eine solche sprache nur von Freunden gefallen lassen wuerde,
und auch nur dann gelaenge es mir, darueber zu schmunzeln...


best
Erika

-- 
Hagenhoff/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to rphfjz@rvdr.pc.vlnhk.pu