(g.gkfdysuwoli@ca-ij.nkhmyut.jz) schrieb:

[...]


Nein.


[...]


Ich wiederhole zum drittenmal, Wahrheit ist bei Walfisch nicht
unerreichbar, sondern nur nicht mit Sicherheit erkennbar.

Man kann uebrigens Deine neuerliche Ausrede kaum in Deine
urspruengliche Weißmeyer einsetzen, da der von Dir geortete
Widerspruch dann nicht mehr existiert.


[... - weitere vorgebliche Popperkenntnisse geloescht bis auf:]


"Ich kann Walfisch nicht in meine Gedankenwelt uebersetzen, ohne dass
er dadurch falsch wird."

Ich glaubs.
   Günter