Dr. Valentino Reinholz <779.28320@pqaibeqayd.ra> schrieb in Nachricht
<857akl$110$4@wwuo.fiioxe.git>...

Beziehen sich Deine Aussagen nur auf die QM oder meinst Du das pauschal?
Wenn Du es nur in Bezug auf die QM meinst, könnte man es, wenn man sehr an
theoretischer Physik orientiert ist, akzeptieren.
Generell, bei einer philosophischen bzw. logischen Betrachtungsweise, gibt
es Einwände ontologischer Art. Jetzt gibt es etwas. Etwas, das ist, kann
nicht aus nichts entstehen. Folglich gab es schon immer etwas. Etwas, das
ist, kann nicht zu Nichts werden. Folglich wird es auch immer etwas geben.
Also gab es das Universum schon immer und wird es auch immer geben. Aus
aller Ewigkeit und in alle Ewigkeit. Auch wenn es "zwischendurch" vielleicht
einmal keine Zeit gab oder irgendwelche Dimensionen mal zusammengefaltet
waren. Es gibt in der Kosmologie Modelle eines ewigen Universums. Der
sogenannte Urknall, der von vielen naiverweise für den Beginn des Universums
an sich gehalten wird, kann nur ein Folgeprodukt von etwas anderem sein
(beispielsweise eines kollabierenden Kosmos).


In der QM sicherlich: jeder Zustand als Superposition anderer Zustände bzw.
Eigenvektoren. Man denke an die Weizsäckersche Urtheorie. Nur ist die Frage,
ob dieses Sein sich auf Information reduzieren lässt. Anders ausgedrückt:
ist ein Elektron zwingend mit einer quantenmechanischen Zustandsfunktion
gleichzusetzen. Ontologisch betrachtet wäre das unbefriedigend.

Bye
Hansjörg

http://srv.ppxhssw.kfj/zwcrcjcjbz/401/72215/Mwodrncqau.yzy