Leider hast Du mich nicht richtig verstanden, Ivo, oder ich habe
mich missverstaendlich ausgedrueckt ... Wenn ich den starken Drang
habe, irgendetwas zu tun, hat es etwas zwingendes und ist sehr wahr-
scheinlich Karma, was aber nicht heisst, dass es auch noch andere
Moeglichkeiten gebe oder gaebe? (Deutsch Sprak schweres Sprak!)
Sicher stellt sich die Frage: "Warum war es sein Karma?"! Da muesste
man nun nach den Ursachen in seinen Vorleben ahnden oder forschen ...
Kurz: Man muss das Buch gelesen haben, um zu verstehen, was unter
einem *Karmaerfueller* gemeint ist, DAMIT eben keine Missverstaend-
nisse aufkommen! Uebrigens koennt' Ihr das Buch in der Schweiz frei
erhalten! Und es ist gerade wieder ein neues Buch vom REGINALD VALENTIN
herausgekommen, indem er Anleitungen gibt, wie man sich selbst rueck-
fuehrt in fruehere Leben ...

Freundliche Gruesse aus Freudwil

von einer Person, deren Account NICHT durch
einen Staatsanwalt gesperrt wurde, laechel.