In article <5kL6Qn4PkNP@dstong.thognt.ejpkzhw.hb>,
	zfqsiw@kgjvqp.ztdolst.fe ( ) writes:
Na weil ich dann durch mein Einschreiten D vor der verdienten Strafe rette.
(al angenoen ich rettetettette den.. D)
Insbesondere schaetze ich Deine Feinfuehligkeit in Sachen der Orthographie.
Ist das karmisch, andere zu karikieren? Vielleicht habe ich nur noch eine 
linke Hand, die mit der grossen Tastatur nicht zurechtkommt oder 
moeglicherweise klemmt auch nur die m  oder shift taste.
Wenn man schon so billig deine Rachegeluestchen hervorlocken kann, dann moechte
ich ehrlich gesagt nichts mit solchen Leuten zu tun haben.
Es sieht naemlich so aus, als versuchtest Du mit deinen karma erguessen von
deiner unterwentwickelten faehigkeit zur Akzeptanz abweichender 
Schreibfaehigkeiten und fertigkeiten  abzulenken.
Nur angenomen, ich wuesste das ... meinetwegen aus dem kaffesatz?
Gott sei dank... ich hab schon ne Brille drauf.
Also nichts thun, fisch?
So gesehen... 
		Bernard
-- 
-------------------------------------------------------------------------------
Ich hasse Umlaute. Ich hasse Umlaute. Ich hasse Ulaute.