Du vergißt, dass de Bürgermeister von Dorf A vermutlich mit allen Mitteln
versuchen wird das zu verhinder. Und nicht nur der Bürgermeister.     Abgesehen
davon, würde ich eine Fabrik als weiteres system deklarieren; un somit kann das
Dorf system von ihr zerstört werden.


Was ich damit meinte war, das es kein zwischending zwischen Rebellen und
Mitläufer gibt. Das heißt, dass Personen entweder gegen ein System rebelieren
(z.B. ein Wilderer der im Wald lebt), oder Mitläufer  sind, da wiesehr sie auch
beteuern das System zerstören zu wollen, sie es mit ihrer Hilfe am Leben
erhalten (siehe 3. Reich).


,die nach obiger definition das system zerstören wollen. (Der Wilderer wird im
Wald erschoßen aufgefunden, die Polizei kann den Mord nie aufklären (ist
übrigens wircklich passiert))


Die Grundaussage hiervon sollte sein: Keine einzelnen Rebellen können ein
system zu Fall bringen, nur Gruppen, die wiederum Systeme sind.


Hiermit meine ich je speziefischer ein System auf die Bedürfnisse seiner
Mitglieder reagiert, desto instabieler wird es durch Verwaltung, Steuern und
Dekadenz (siehe jetzige Situation der BRD).Der Umkehrschluss gilt nicht, da zb.
Kommunismus (real-existierender) 'unfair' und ineffektiv war.


Außerdem weden Sie versuchen es zu erhalten.


Außerdem gibt es natürlich gleichwertige systeme.


Natürlich, doch denke ich dass diese Regeln ziemlich allgemeingültig sind,
zumindest scheinen sie meiner Meinung nach mir fast überall zu greifen.


Danke für deinen Aufschlussreiche Kommentar.

Rudolf

Anyway  =-)