Arno Carla (fyiwad.idtqv@qmfqqyt-xlimx.hd) schrieb:

[...]


Um ein Aneinandervorbeireden zu vermeiden - koenntest Du definieren,
was Du mit "performativ" meinst?

Wenn Du vor dem Hintergrund des performativen Charakters die
Reproduzierbarkeit eines Basisatzes anzweifelst, laeuft das
wohl darauf raus, dass es keine Garantie gibt, dass man sich
in der Zukunft auf eine Wiederholung des Ereignisses einigt.

Deswegen formuliert Mandel mE die Reproduzierbarkeit des falsifi-
zierenden Ereignisses nur als notwendige, nicht als hinreichende
Bedingung und meint damit die moegliche Wiederholung des Ereignisses.
Was als Wiederholung ist, ergibt sich dabei aus der Theorie, was
als Wiederholung festgesetzt wurde, ergibt sich aus dem Diskurs.

Ich halte Deine weiteren Betrachtungen der Festsetzung eines
Basissatzes als Sprechakt fuer erwaegenswert. Ich moechte nur
darauf hinweisen, dass Mandel sich da bedeckt haelt oder sich
nicht dazu aeussert. Das kann als Mangel gesehen werden.


[...]


Ich beziehe mich weiterhin auf die Reproduzierbarkeit des falsifi-
zierenden Ereignisses. Was eine Wiederholung ist, folgt aus der
Theorie. Wenn Vorhersagen aus demselben Allsatz folgen, sind Ab-
weichungen davon Reproduktionen des falsifizierenden Ereignisses.

In seinem Beispiel loest Mandel das indexalische "hier" in "es
donnert hier soeben" zu "es donnert in Obernort am ..." auf. Was als
Donnern anzuerkennen ist, duerfte aber auch voner Theorie beein-
flusst werden.

Ich meine nun, dass Mandel gerade vor dem formalen Theoriebegriff
keine Moeglichkeit hat zu definieren, zu welchem Allsatz genau
abweichende Vorhersagen eintrafen. Er wird viele Saetze herleiten
koennen, die allgemeine Vorhersagen treffen und zwei gegebene
Ereignisse ausschliessen. Weiter, und wie ich meine noch krasser,
widerspricht der Begriff der Dimension dem Konzept reproduzier-
barer falsifizierender Ereignisse. Die Diemension ist gerade
definiert als die Anzahl der Beobachtungen, die noetig ist, um
eine Theorie in Bezug auf ein Anwendungsfeld falsifizieren zu
koennen.

Damit hat meines Erachtens der Gedanke an ein falsifizierendes
_singulaeres_ Ereignis und also auch seine Reproduzierbarkeit
ausgedient. Mandel schwenkt dann auf "relativ atomare Saetze"
ein. In Abschnitt *VIII werden Atomsaetze vollends zur Fiktion.


[...]


Mir faellt auf Anhieb kein besseres Beispiel als die Epizyklen
ein.


[...]


So laesst sich mein Sermon kurzfassen.


[...]


Man hat auf der einen Seite eine Reihe von Vorhersagen und auf
der anderen Seite eine Reihe von Beobachtungen, die sich nicht
alle mit der Theorie decken. Wenn soeine Situaton vorliegt, ohne
dass man ein Muster in den Abweichungen sehen kann, hat man ein
Problem. Dieses Problem kann viele Loesungen haben, von unzu-
reichendem Experimentieren bis hin zu einer falschen Theorie.

Ich stelle in den Raum, dass sich die Theorie nur vernuenftig
unter die Lupe nehmen laesst, wenn man irgendein Muster in der
Diskrepanz zwischen Vorhersagen und Beobachtungen sehen kann,
und weise darauf hin, dass irgendein Muster absichtlich schwach
formuliert ist.


[...]


Eine Theorie kann nicht verifiziert werden, weil eine Verifikation
logisch nicht moeglich ist. Ein Basissatz kann nicht verifiziert
werden, weil ein Basissatz immer theoriegetraenkt ist und Theorien...


[...]


Ich sehe das Problem nicht.


Ich dachte an Poppers Beispiel fuer prinzipiell falsifizierbar.

Angenommen, in einem Zoo lebt ein weisser Rabe. Ein Biologe, der
dorthin faehrt, hoert nur, dass der Rabe inzwischen verstorben
ist. Wenn er aber bereit ist, die Aussage des Tierpflegers zu
akzeptieren, hat er noch eine, allerdings andere Falsifizierungs-
moeglichkeit. Wichtig und bei Mandel nicht erwaehnt ist, dass
hier die biologische Theorie drastisch ergaenzt wurde.

Pfleger und Biologe wuerden denselben Raben gesehen haben. Der
Biologe ist uU geneigt, aufgrund des moeglichen Konsens zwischen
ihm und dem Pfleger in der Anerkennung des Basissatzes dessen
Beobachtung als Ersatz fuer die eigene zu akzeptieren. Biologie &  
Kommunikation & Erinnerung -> nicht alle Raben sind schwarz.

Damit werden Fragen angeschnitten, die die Kommunikationstheorie
beruehren. Woher weiss er denn, dass er sich mit jemanden auf einen
Basissatz geeinigt haette? Ich meine, dass an diesem Beispiel auch
auffaellt, was in der Diskussion des Basissatzes duenn ist.

Denn wenn man das "prinzipiell" in prinzipiell falsifizierbar
nach Belieben auslegt, ist auch der erste Schoepfungsbericht
in der Bibel prinzipiell falsifizierbar. Die Entstehung der Arten
und Klassen steht dort in der falschen Reihenfolge.
   Michael