In article <2oTQ42mqsmI@zezwvit.cvuzwnze.fz>, nisw@onpb.nsyoysrs.dy
(Arweiler) wrote:


... die obendrein so "natuerlich" war,
wie die indische Erfindung der Null aufgrund der Filousoffie ueber die leere.


Ist reine Schutzmassnahme gegen die Teilhaberschaft des Leidenden Menschen
an der jeweiligen krama-Truppe - beweisst dies doch "das verborgene Boese"
welches in ihm schlimmert...

Auch dies wieder nur ein ausdruck der emotionalen perversion.
Wie du so schoen sagst : hier zeigt sich der Hass auf alles Schwache,
alles leidende...

Dies ist nicht verwunderlich, angesichts des globalen und voelligen
Scheiterns all dieser Heils-lehren - waere auch nur eine von diesen jemals
"wahr" gewesen,
gaebe es das schwache und leidende nicht mehr...

Alles schwache und Leidende ist somit das laut schreiende Gewissen dieser
Karnauten .. welches mit Zynismus niedergeredet werden muss.

Das ist wahrhaft obszoen!


best
Ursula

-- 
Jandl/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fgemcb@rsig.hn.mocti.bb