"Udo Preuscher" schrieb


Das trifft auf Deinen Einwand allerdings zu.


"Missbrauch" hat schon die Bedeutung des zu unterlassenden
oder falschen Gebrauchs. Selbstverständlich darf jemand, der
den Ausdruck gebraucht oder versteht, das auch noch zusätzlich
paraphrasieren.


Das ist ein gutes Beispiel für den Fall des Gebrauchs eines
Menschen zu einem Zweck, der dem absoluten Zweck des
Menschen widersprechen. Hier kommt erschwerend hinzu,
dass es sich um ein Kind handelt, d. h. einen besonders
schutzlosen, weil noch nicht reifen und noch nicht mündigen
Menschen.


Am Zweck geschlechtlicher Befriedigung ist generell nichts
auszusetzen. Problematisch ist, wenn Menschen überhaupt
als Mittel zu Zwecken benutzt werden. Bei Erwachsenen kann
das im Fall geschlechtlicher Befriedigung auf Gegenseitigkeit
beruhen, bei Kindern (und sonst durch willkürlich ausgeübte
physische und andere Gewalt gezwungene Personen) aber
nicht.


Wieso "nur"? Um etwas anderes, als um den Gebrauch von
Menschen als Mittel zu einem Zweck, geht es dabei nicht,
wobei die Personen von Kinder eben aus besagten Gründen
besonders zu schützen bzw. tatsächlich geschützt sind.


Bei Kindern ist das per definition nicht gegeben. Sie unter-
stehen immer einer Gewalt nämlich indirekt natürlicher
und gesellschaftlicher Gewalt vor der sie zu schützen
sind und direkt der Gewalt, welche zu diesem Zweck
auch ihnen gegeber ausgeübt wird z. B. in Form elter-
licher Gewalt (z. B. packt man ein Kleinkind am Kragen,
wenn es sich in Gefahr begibt, motiviert Kinder zu lernen,
zwingt sie dabei auch in Maßen z. B. zu Disziplin oder
verlangt, je reifer sie werden, dass sie selber die Grenzen
ihrerr Freiheit bestimmen und das verantworten z. B.
indem sie Verhaltensregeln und Kreativität lernen.


Im Gegenteil, bessere müsstest Du erst einmal nennen.


[Erbrochenes mit ausreichend Abstand umgangen]


Da irrst Du allerdings, der hat eine lange Geschichte und damit sind
tatsächlich durchgehend kulturelle Erscheinungen gemeint, die durch
deren Negation im jeweiligen Kontext Kultur und den Kulturbegriff selber
mit bestimmen. Das war hier auch der Fall, "kultiviert" stand in
Anführungszeichen. Mir sagt das, dass jemand nicht bereit ist, alles,
was darunter fällt, als Kultur in einem idealen Sinn durchgehen zu lassen.

Ich teilte dazu gerade mit, das andere das auch so sehen allerdings
zutreffend davon ausgehen, dass erst durch Zivilisation, die ja tatsäch-
lich seit Jahrtausenden (in ihren jeweiligen Erscheinungsformen) schon
vorliegt, das tertium comparationis für eine kritische Aufassung von
Kultur (und Barbarei) erst geliefert hat


[Erbrochenes mit ausreichend Abstand umgangen]


Doch es ist offenbar falsch. Es sei denn Valentino redet irre, wenn er
einen Missbrauch behauptet, was ich ihm aber gar nicht unterstelle.
Er ist ja vielleicht in der Lage noch zu erklären, welcher Gebrauch
von was zu unterlassen oder hinsichtlich welchen Zwecks.falsch sei.
Er wird es nicht gerne tun, weil er dann zugeben müsste, dass die
Möglichkeit der Zweckverfolgung entscheidend ist und nicht irgend-
welche angeblich Handlung deterrminierenden Antriebe.


Das muss man gegen die Behauptung eines Missbrauchs schon
gelten lassen. Es wurde ja auch behauptet, dieser Missbrauch
unterläge unbewussten Einflüssen, sei sogar größtenteils deter-
miniert aber der Reflexion zugänglich also muss er mindestens
in Teilen bewusst sein. Dann muss ja mindestens derjenige, der
Missbrauch behauptet, wissen wovon er redet und Kriterien oder
einen Begriff davon haben, welchen Gebrauch von was Menschen
zu unterlassen hätten oder hinsichtlich welchen Zwecks ein
Gebrauch von was falsch sei.


Eine qualitative Aussage wird hier gerade auf ihren Sinngehalt
und ihren Gegenstand untersucht.


Das hat ja auch keiner behauptet. Das Problem des Verhältnisses
von Mensch und Natur ist ja auch kein neues und was Du hier implizit
versuchst zu verteidigen ist tatsächlich eines der wichtigsten Topoi
kritischer Theorie. Lustig, nicht wahr? Die Blamage hättest Du Dir
erparen können, ein indirekter Hinweis auf die Lintima stand ja da.

Mit freundlichen Größen

Ullrich