Sorry, aber Du kannst keinen Raum vor _allen_ Einflüssen abschirmen. Und
selbst bei Mehrfachredundanz gibt es immer noch eine (jetzt natürlich
extrem kleine) Wahrscheinlichkeit, daß das ganze System ausfällt. Wenn
es möglich wäre, ein vollständig ausfallsicheres System zu bauen, wären
die Betreiber von AKW ziemlich froh. So aber bleibt immer noch das
berühmte "Restrisiko".


Nein, die Naturgesetze sagen nur, daß die Körper sich _anziehen_. Wenn
zufällig ein anderer, größere Körper vorbei kommt, dann wir einfach eine
Deiner Massen "entführt". Und einen leeren Raum gibt es nicht.
Schließlich willst Du das Experiment ja mit menschlichen Mitteln
durchführen.Zu den Naturgesetzen wäre noch eine Kleinigkeit einzuwenden:
Meistens gehen Sie von einem idealisierten Universum aus, das es in der
Realität einfach nicht gibt. Deine Bedingung vom "leeren Raum" ist so
etwas.


Gruss,
Diedrich