Ja aber...
Nein

Du versuchst Gott irgendwie zu definieren  und kommst dabei auf einen
Widerspruch "Gott ist kein Gott" . Eine solche Theorie in den
Naturwissenschaften waere einfach unbrauchbar, die Frage 
"Was ist Gott" ist nicht richtig beantwortet wenn dabei soetwas
herauskommt. 
Gott tritt eigentlich in zweifacher Form auf:
1. Der Schoepfer der Welt bzw. das Funktionsprinzip der Natur,
   das den Menschen hervogebracht hat.
2. Der Ratgeber der Menschen, der ihnen Gesetze gibt die
   ihnen beim ueberleben in der Gesellschaft helfen, 
   wenn sie sie befolgen.
In der Evolution ist Gott (1) der Schoepfer der Gene,
Gott (2) der wichtiger Meme.   


Stimmt wir sind den Naturgesetzen ausgeliefert, aber es gibt Regeln die
den Menschen dabei helfen das beste daraus zu machen.


Die Menschen koennten bestenfalls lernen Gott(1) zu verstehen um
dann auf Gott(2) verzichten zu koennen und sich selbst die Regeln
zum Ueberleben zu geben. Die Problematik ist , dass die Menschen
entweder
die Zusammenhaenge nicht verstehen, oder sie verstehen sie, aber die
Masse der Bevoelkerung haelt sich nicht daran, weil sie die von Menschen
gemachen Regeln nicht anerkennt.

Jocelyne Martinen