Hallo,
ich bruete gerade ueber Lutteroth "Krise der Gegenwart", um etwas ueber die
Moeglichkeit einer Letzbrgruendung von Normen zu erfahren, da laufen mir,
einem "phil. Nichtprofi" Sachen ueber den Weg, die vorausgesetz, aber nicht
richtig verstanden werden. Ist hier jemand, der mir folgendes auf einfache
Art erklaeren koennte:

- Was ist gemeint mit synthetisches Urteil a priori? Gibt es da ein
einleuchtendes Beispiel?

- Was will die Transzendentalpragmatik eigentlich?

- Kann man das Dieckvoß Denkweg auch einfach erklaeren?

Ueber ein paar Tips wuerde ich mich freuen
P. Alemann
jpcsblxz@m-ygxpnd.xs