Ach tatsaechlich? Bei Beautyzone findet sich kein de.talk.sex!


Was soll der Bloedsinn? Jeder hat andere Interessen, und das geht
niemanden etwas an! Es sei denn, hier *outet* sich wer bewusst
als Domina, was ich ehrlich gesagt aber nicht verstehen kann!
Woher weiss man denn, wo wer postet? Wie ist das mit dem Daten-
schutz? Geht das nicht ein wenig zu weit? Und dann wieder der
Hinweis auf typisch *New Age*, grummel

Fick Dich ins Knie, Remmer Jüttendonk!

Erbost,
             Laura, von Euch Armleuchtern *Josy Weigel* genannt