Was ist jetzt los? Wovon redest Du? Ich wollte nur endlich mal eines
der vielen Beispiele haben, in dem ein Zusammenhang nur mit dem Karma
zu erklaeren ist und nicht mit einer einfachen Begruendung aus meiner
Begriffswelt. Du schickst mich - wie oft nun eigentlich schon - in die
Leere, die jetzt sogar schon ueberall sein soll. Gut, ich verzichte
auf den Begriff der Leere, bevor wir uns wieder in tagelangen
Definitionsversuchen verlieren, und frage nur nach einem Beispiel.
Einem einzigen, dass sich meiner Begriffswelt enzieht und nur noch
durch Karma erklaert werden kann.

Nuno Eichbauer

<qksjtggz@xboaq.imv>   http://lki.zrsic.oll/FLlhnmxm/
PGP KeyID	O6Y22957 (9181 bits / 27 Januar 1998) on public servers