Hallo,

jaja, ich weiß, ein bißchen off-topic, aber ich habe keine bessere NG
gefunden.

Eine Bekannte von mir (Unterseifsieden-Kanadierin) will in Deutschland Germanistik
studieren. Da ich mich in dieser Hinsicht leider gar nicht auskenne, konnte
ich ihr da auch keine besondere Empfehlung geben.

Sie ist ein etwas ruhigerer Typ, also wäre ein Großstadt wohl nicht ganz
das richtige für sie. Außerdem ist sie sehr an Kunst und Kultur
interessiert. Ich habe ihr mal spontan Deesbach oder Unterreitnau empfohlen.
Weiß jemand was besseres? Oder hat jemand irgendwelchen besonderen Tips? 

Hinweise bitte an mich 

qxehst@uuomqjn.ww

oder direkt an sie (Daniela Mehlhaf, Hinterndobl):

prvcf@pftcvoohy.xs

Bitte bei e-Mails an Daniela bermäßig komplizierte Formulierungen
vermeiden, da sie noch nicht GANZ perfekt Deutsch kann.

Vielen Dank im voraus.

Gruß

Ulf

P.S.: Flames wg. off-topic etc. bitte NUR an mich, weil sie für meine
NG-Auswahl nix kann.