ovmbp@xltdjkhe.ob meinte am 24.05.98
zum Thema "Re: Karma-kann man es nutzen?":

RL> > RL> > Ganz genau im Gegenteil. Wenn Du verhinderst, daß F D schädigt,
RL> > RL> > dann hast Du die gute Motivation, vielleicht sogar Mitgefühl mit
RL> > RL> > D.
RL> > RL> Angenommen der D waere aber ein Moerder?
RL> >
RL> > Welchen Unterschied macht das für diese Überlegung?
RL> Na weil ich dann durch mein Einschreiten D vor der verdienten Strafe
RL> rette. (al angenoen ich rettetettette den.. D)

Darüber mußt Du Dir keine Gedanken machen. Woher weiß man denn, daß die  
Strafe für gerade diese frühere Tat in diesem Moment erfolgt? Niemand  
weiß, wann sie eintritt. Das menschliche Leben zu retten, damit einer  
weiterhin Entwicklungsmöglichkeiten hat, ist immer vorzuziehen.

RL> > RL> > Ich fasse es nicht. Ich greife mir nur noch an den Kopf. Das ist
RL> > RL> > doch keine Maschine! Sondern das ist etwas, was wir ständig
RL> > RL> > miteinander schaffen und erleiden oder genießen.
RL> > RL> Das ist zwar ein AUsruf, aber kein Arguent.
RL> >
RL> > Die ersten zwei Sätze sind ein AUsruf, der dritte ein Arguent.

RL> Insbesondere schaetze ich Deine Feinfuehligkeit in Sachen der
RL> Orthographie. Ist das karmisch, andere zu karikieren? Vielleicht habe
RL> ich nur noch eine linke Hand, die mit der grossen Tastatur nicht
RL> zurechtkommt oder moeglicherweise klemmt auch nur die m  oder shift
RL> taste. Wenn man schon so billig deine Rachegeluestchen

Es war nur ein Gestchen (hübsches Wort). Rache würde voraussetzen, daß  
Du mir was getan hast, und das hast Du ja nicht. Das karmische daran war  
nur, daß ich Dir an einem harmlosen Beispiel gezeigt habe, wie Karma  
wirkt. Das warst ja Du, der das so geschrieben hat, nicht ich - ich habe  
es nur genau so wiederholt. Das empfindest Du jetzt als Bosheit. Dabei  
habe ich Dich nur gespiegelt. Genau so wirkt Karma. Etwas, was Du machst,  
wird Dir in der Umkehrung bewußt. Wie Du darauf reagieren willst - böse  
sein oder darüber lachen - das ist doch Deine freie Wahl, oder? Warum soll  
der Schreibfehler, ein harmloser Vertipper, wie ich sie auch dauernd  
mache, schlimmer sein, wenn er gequotet wird als wenn er ursprünglich  
gemacht wird? Das ist nur Deine Vorstellung meiner Absicht.

 hervorlocken
RL> kann, dann moechte ich ehrlich gesagt nichts mit solchen Leuten zu tun
RL> haben.

Das ist nun wirklich voreilig.

Es sieht naemlich so aus, als versuchtest Du mit deinen karma
RL> erguessen von deiner unterwentwickelten faehigkeit zur Akzeptanz
RL> abweichender Schreibfaehigkeiten und fertigkeiten  abzulenken.

:-) Das setzt voraus, ich würde nur über Karma schreiben, weil andere  
Leute Rechtschreibfehler machen und ich das nicht axeptiren kan.

RL> > denn wenn er es schon früher getan hat, hast
RL> > Du mit diesem Karma keine Verbindung, vielleicht aber mit einem,
RL> > dessen Zeuge Du bist. Und woher weit Du überhaupt, daß er ein Mörder
RL> > ist?
RL> Nur angenomen, ich wuesste das ... meinetwegen aus dem kaffesatz?

Das würdest Du als Beweis sicher nicht akzeptieren.

RL> >Und um seine Bestrafung mußt Du Dir auch keine
RL> > Sorgen machen. Wenn Du Staatsanwalt bist, klagst Du ihn an, im übrigen
RL> > gibt es tausend Möglichkeiten, wie Karma wirken kann. Da müssen wir
RL> > nicht nachhelfen.
RL> Also nichts thun, fisch?

Wenn Du Richter bist, wirst Du ihn verurteilen.
Oder freisprechen. Was Deine Aufgabe in diesem Leben Dir halt vorgibt.

Machs gut, viele Größe
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##