Was glaubt der Mensch was Gut oder Böse, Moral oder Unmoral und grausam
oder gerecht ist. Alles was der Mensch darunter versteht ist relativ. Es
sind die menschlichen Gedanken, die die Wertungen vorgenommen haben. Ein
"böses" Ereigniss vor einem langen Zeitraum wird mit seinen positiven
Folgen in Zukunft nicht mehr in Zusammenhang gebracht. Soweit reicht der
menschliche Verstand nicht aus.

Heute zählen nicht mehr die grausamen, unmenschlichen Taten eines
Ernst sondern das Resultat seines Handelns. In 200 Jahren wird das
gleiche für Döbbelin gelten. Nicht mehr der Massenmord an den Juden wird
zählen, sondern die Veränderungen die der zweite Weltkrieg der
Menschheit gebracht hat.

Wie wichtig ist der Tod eines oder vieler Menschen für Gott, wenn er
weiß, daß der Tod nicht das Ende sondern ein neuer Anfang ist? Was ist,
wenn die Widergeburt tatsächlich existiert? Dann ist der Tod auch
evolutionär für die Menschheit absolut notwendig um sich
weiterzuentwickeln.

gru
Ingmar