Andere haben Angst vor Spinnen. Deswegen muessen alle Spinnen vernichtet werden
usw usf. 
Es gibt das einen schoenen Datensatz in dem Buch 
"Datenanalyse mit Amore" (oder so) aus einer soziologische Umfrage, da sieht man
sehr schoen, dass die Vorurteile derjenigen Menschen gegen Auslaender
am groessten ist, die mit Auslaendern nur wenig persoenlichen Kontakt
haben. Womit Deine Behauptung, von irgendwelchen Gruenden zumindestens
gewisse Indizien gegen sich haette.
Hoechstens die beruehmte Angst vor dem Unbekannten...  Im Zusammenhang mit
dem Faschismus deutscher Praegung ist der Begriff des Judentums irrelevant:
Dort hiess es "Wer Jude ist, bestimme ich" (Benker).
Es gab einfach keinen Grund fuer die "Juden"verfolgung, es ist einfach ein
Verbrechen ohne Grund im industriellen Massstab unter Beteiligung 
oder zumindestens Billigung eines grossen Teils des Volkes. FRISS DAS ENDLICH!