In article <R07BF01601428XG66X@kpfb4-05.sppzhrjls.tu>,

Nu versuch mal nicht, in deinem ueblichen Sekten-Neusprech, dem begriff
volk eine ganz neue Definition zu geben.


Wenn jemand, so wie du, behauptet er sei Mitglied/Teil einer Gruppe welche
in der "wissenschaft Gottes" nicht nur bewandert, sondern fuehrend ist, so
iost dies ein grundfaschistoider Anspruch.
Es bedarf eigentlich nicht mehr als der Offenlegung dieses anspruches,
anhand der von dir publizierten Schriften, z.B. "woran man einen "wahren"
geistigen meister erkennt", um dir deine schmutzige Fassade einstuerzen zu
lassen.


Mit halluzinationen und Induktionen dieser Art - die zu nichts weiter gut
sind, als zu diffamieren und zu diskreditieren, bestreitest du von je her
die auseinandersetzung mit den Inhalten deiner Psycho-Sekte, einem ableger
der zu Recht in Misskredit geratenen Haare-krischna-Gesellschaft.


Spieglein spieglein an der Wand...
Diese (stumpfsinnigen, weil stets nach diesem primitiven Muster erfolgenden)
Umkehrungen und Retourkutschen sind wir von dir gewoehnt. Es ist ja nun auch
Vedic-Rethorik welche dort betreiben wird, und zum Standart-Repertoire der
Indoctrination in deiner Sekte gehoert.

Naja,
wir leben in einer toleranten Gesellschaft,
und da steht es dir selbstverstaendlich frei,
dich zu wort zu melden.

-- 
Reineking/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to awtemm@zjde.hh.fjnfd.hp