Die Quantenmechanik fordert, daß man entweder den Implus oder aber den
Ort eines Teilchens genau feststellen kann. Im Umkehrschluß (der auch
experimentell bewiesen wurde) ergibt sich, daß es keinen leeren Raum
geben kann. In diesem Raum werden sich laufend "virtuelle" Teilchen
tummeln. Bei sehr großen Objekten (z.B. Steinen) macht das noch nichts
aus. Kleine Teilchen aber (z.B. Atome, Elektronen) können durch diese
virtuellen Teilchen durchaus "gestört" werden. Man kann daher zwar einen
Raum abschirmen, in diesem Raum wird es aber selbst "Störungen"
jeglicher Art geben, so daß die Abschirmung den Raums nicht unbedingt
einem unabhängigen, vorausberechenbaren System macht.


Gruss,
Gianni