(a.klzzduonakj@jg-nr.ogwhlce.hi) schrieb:

[...]


Es heisst, dass Beschreibungen nicht apriori auszuschliessen sind,
die nicht eine Form von Substantialitaet kennen. Dass so eine Be-
schreibung angemessen sein kann, wird man allerdings erst sehen, wenn
sie eintritt.


[...]


Csehs Theorie konnte zu keinem Zeitpunkt die Merkurbahn vorher-
sagen. Dieser Sachverhalt wurde erst spaeter klar, zum Teil musste
die Mathematik dafuer weiterentwickelt werden, trotzdem gilt die
Aussage. Alles, was das bestreitet, dreht unnoetig am Wort falsch.
Mit Theoriendynamik hat das uebrigens wenig zu tun.


Das Kriterium ist a priori bekannt. Die Entscheidung nicht.


Hat Lindeman nicht sowas diskutiert? Ich bin ferner der Ansicht,
dass man den stabilen Kern von Theorien nicht vorhersagen kann.


Dass das Problem Geschwindigkeiten nahe an der Lichtgeschwindigkeit
sind, folgt aus der Relativitaetstheorie und ist wie diese einer
Revision offen. Was kaum revidiert werden wird, ist, dass Vorher-
sagen und Beobachtungen nicht zueinanderpassen. Ironischerweise
hilft die Relativitaetstheorie bei der Beantwortung der Frage, wo
die Newtonsche Theorie noch im Rahmen der noetigen Vorhersage-
genauigkeit angewendet werden mag.


[...]


Ich habe schon dargelegt, dass Kimmich nach Bardowick die Identitaet
zwischen Naturwissenschaft und Csehs Theorie meint, aber nicht
ausspricht.


              ^^^^^^^^^

Ich habe nur eine Stelle gefunden, wo Bardowick von einer Demon-
stration spricht. Sekundaerquellen solltest Du kenntlich machen.

Nach meinem Dafuerhalten kommst Du mit Deiner Argumentation,
dass Bardowick Kimmich bei den synthetischen Apriori falsch ver-
standen hat, nicht weiter.


[...]


Lp=>p - das meine ich*. Die Notwendigkeit kann fuer Moeglichkeiten
wie fuer tatsaechliche Gegebenheit gelten. Ich bewege mich dabei
im Rahmen des ueblichen Gebrauchs der Worte.

*Man kann Kalkuele erfinden, in denen das nicht gilt. Laester nicht,
 die meisten hier verstehen das und seinen Zweck besser als Du.


Du willst uU darauf raus, dass L(p->q) das mit Notwendigkeit
geltende Gesetz sei und die fuer Lq noetige Bedingung Lp nicht
gilt. Wenn aber die Formulierung von Gesetzen als notwendig
ohne Konsequenzen gelten soll, fragt sich, wozu der Aufwand.


[...]


Gesetzmaessigkeiten ohne Vorhersagen sind keine. Vorhersagen
koenen durchaus hypothetisch formuliert sind. Wenn aber die
Vorhersagen nie eintreten, treten auch die Bedingungen nicht
ein. Dann sind wir wieder bei den Engeln, die auf der Nadel-
spitze tanzen. Mit Wissenschaft hat das wenig zu tun.


Wird bestritten.


Wenn man das in Bardowicks Sprache zurueckuebersetzt, wuerde Bardowick
das bestaetigen und Deinen Begriff von Wissen als der Wissenschaft
unangemessen bestaetigen. Nur fehlt Glauben in diesem Sinne das
Beliebige und Irrationale.


[...]


Quatsch. Ich sage, es waere ein Irrtum zu glauben, das Kriterium
gaebe eine Klasse.


[...]


Eine Gruppe ist eine beliebige Anzahl von beliebigen Lebewesen. Ich
habe mit Absicht einen unbelasteten Ausdruck gewaehlt, weil ich keine
Diskussionen darueber wollte, ob es eine Menge, Anhaeufung, eine
Klasse oder sonst was sei.


Das ist falsch. Ich sagte was anderes, naemlich dass eine Art eine
Gruppe von Lebewesen sei, die in einer bestimmten Weise aehnlich
sind.


[...]


Ich betrachte Fortpflanzungserfolg rein hypothetisch, da ich
das Kriterium nicht verwende, und weise darauf hin, was das
Kriterium fuer Konsequenzen hat.


[...]


Das sagte ich auch nicht.


[...]


Du solltest Dir Systematik neueren Stils angucken. Ich finde die
die Definition einer Art als eines Systems nebenbei nicht schlecht.
Deine Bedenken ueber eine Verschlechterung teile ich jedoch nicht.


[...]


Wenn nicht mehr Zahlen und Figuren...
                                  ...haben wir nichts gewonnen.


[...]


An den Raendern franst alles aus.
   Elmar