Das ist mir nicht entgangen. In dem Zusammenhang war er wohl davon
ausgegangen, dass mit Aussagen zu Juden nur negative gemeint gewesen
waeren. Und das war eben sein Fehler. Ich hatte mich allerdings nur an
Deiner Unterstellung bezueglich des Volksverhetzungsparagraphen
gestossen.

Deshalb hatte ich auch das Wort "oder" dazwischengesetzt. Schwarz
_oder_ weiss ist auch zweierlei. Aber keines von beiden scheint mir
zuzutreffen, weder Rechtfertigung noch Jubel.. Warum hast Du nur diese
Zitate gebracht? Ich hatte eigentlich von Dir Zitate erwartet, die
Deinen Eindruck erhaerten, und nicht meinen.

Du weichst meinem Vorwurf aus. Gib mir doch bitte Hinweise, dass
Fabrice "haarscharf [er] am Volksverhetzungsparagraphen vorbeischrammt"
und nicht die, die dem nicht entsprechen. Von denen habe ich selbst
genuegend. Ich moechte lediglich Deine Meinung durch entsprechende
Zitate bestaetigt finden, weil sie mein bisheriges Bild von Fabrice
ueber den Haufen werfen wuerden.

Sind Unterstellungen kritische Vernunft? 

Revisionistische Thesen? Welche sollen das nun wieder sein? 

Cédric Plathe

<udqhpxmp@cnbgv.rvj>   http://lrf.dprdk.kmw/RIdkwsti/
PGP KeyID	G5P28527 (1024 bits / 19 November 1996) on public servers