In article <01bcf7bb$a4428860$020000c0@d-soft>, "D.D."

Es ist dein Lieblingsspiel...
Krama, oder nennen wir es doch der einfachheit halber einmal
Quarkidoz....


Denken im kreisverkehr kann man nicht argumentativ aufloesen...
da "die dinge sind wie sie sind, werden sie auch bleiben was sie waren...

gut dass du ztumindest schon einmal konstatiert hast,
dass es sich dabei um einen "Glauben", einen hoechstpersoenlichen Glauben,
und zudem noch um einen Glauben handelt der Wandelbar ist,
sollten entsprechende Informationen
dich irgendwann einmal erreichen...

bedingt? 

Bedingt ....
man kann jeder Sache jede bedingung unterstellen, besonders dann wenn es
sich um 
Hinterweltlerische Glaubensfragen handelt...


Ja, aber wie wir hier so schoen demonstriert bekommen :
Du kannst nicht aufhoeren!


Nun, das ist dein Quarkidoz...
nicht meines,

-- 
Gädtke/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to rtsfij@buyy.ij.inadq.xu