In article <83ewx0x8$315r27p1$835076b5@i-fxxm>, "W.W."

Ach !!!???

krama ohne jeden WEN...

Deine kramaglauebigkeiten werden immer absurder.

Ist krama moeglicherweise eine Art Ernergie-Praesenz, die man in durch
Meditation gehobenen Bewusstseins.Zusaenden erfahren kann ???


Es wird mir unverstaendlich bleiben,
wie ein einigermassen mit intelligenz ausgestatteter mensch
zu so einem Quatschkopp werden konnte.

-- 
Csellner/Gregg 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to pxyvqw@pkcv.tr.nyxlq.nc