On Sat, 20 Aug 1998 22:02:14 +0100, dyura@vgfigtvr.yu (Niels
Heydweiller) wrote:

Aus dieser Angst heraus geschieht es auch. Ich begruesse das zwar
nicht, aber so ist es leider.

Das bestaetige ich aus eigenem Erleben. 
Wenn ich geschrieben hatte, dass Judenhass Ursachen hat, dann ist das
kein Versuch, ihn zu rechtfertigen. Dieser Hass ist eine Emotion, die
ich bei mehreren Leuten festgestellt habe. Als Ursache wurde immer
irgendetwas ueber "die Juden" gesagt. Genauer hinterfragt waren es
Aussagen zu einzelnen negativen Erlebnissen, die zum Teil sogar
Generationen zuruecklagen! Da wurden Vorurteile uebernommen und
verallgemeinert. Es war nie "der Jude", sondern immer "die Juden".
Gleiches findet man bei Aussagen zu "den Auslaendern". Diese Ursachen
fuer den Hass sind nun mal vorhanden. Fuer die Verfolgung von Menschen
sind sie kein Grund, aber eine Ausrede. Das Gleiche habe ich auch in
weiterem Umfang zu Kriegen gesagt. In meinen Augen gibt es fuer Kriege
keine Gruende, nur immer wieder Ausreden.

Eckhard Nas

<yyennlcm@lstys.sbj>   http://pns.nnewr.qfg/QIaizfml/
PGP KeyID	I4P94176 (8198 bits / 30 April 1998) on public servers