Das wird damit nicht ausgeschlossen. Sonst koennte man meinen, ich
habe einen Fehler gemacht, also habe ich diese Runde verspielt und
kann jetzt nach Herzenslust weitere Fehler machen. Wiedergutmachen
geht erst in der naechsten. Nach meinem Verstaendnis kann man aber
nach dieser Lehre nur dann eine Stufe weiterkommen, wenn man ein Leben
(vielleicht besser einen Inkarnationszyklus)  ohne Fehler durchlaufen
hat. Sehe ich das richtig? Ich lasse mich gern korrigieren.


Wodurch kann es sich aufzehren? Werden schlechte Taten noch in Stufen
eingeteilt, so dass manche mehrere Zyklen zur Wiedergutmachung
verlangen und andere vielleicht sogar im gegenwaertigen Leben
ausgeglichen werden?


Dann kann aber die Aussage, dass Karma ein Naturgesetz sei und _immer_
und unabhaengig von der eigenen Ueberzeugung wirkt, nicht mehr
stimmen. Oder meinst Du hier mit Karma nur negatives Karma? Oder
heisst kein Karma zu machen, dass man weder gut noch schlecht handeln
darf, um kein gutes oder schlechtes Karma zu verursachen? Wie soll man
dann handeln? Gar nicht? Ist das gut oder schlecht?

Gerard Echsler

<rtcowcjn@bjkav.caa>   http://fzm.uhbjq.rqm/VFaynjad/
PGP KeyID	H1G34761 (1024 bits / 18 August 1998) on public servers