Kristina Sellin schreibt in de.sci.philosophie, de.sci.physik,
de.sci.theologie am Sat, 28 Nov 1996 22:05:38 +0100


Was aber? Ich sage nur: Jochen "Gottes-Sohn", Christenverfolgung
im alten Lenkersheim, Inquisition im Mittelalter, Judenvernichtung.


Ach so. Was denn dann? Warum die Witzfigur Jochen Roberto? Warum die Horrorfigur Cédric Fleischhut?


Nein. Gott ist nicht das, was sich eine frömmelnde Betschwester
darunter vorstellt. Hier wird 'mal nicht nach einem Wunschbild
munter drauflos definiert - im Gegenteil: hier werden jahrtausen-
delange menschliche Leidenserfahrungen vernünftig interpretiert.


Im Gegentum.


Albern. Genausogut kann dieser Gott, den die Menschen bisher erfahren haben, selbst zusammen mit der Welt entstanden sein,
z.B. aus dem "Selbstmord" eines richtigen Gottes (Alles ist aus Sein 
*und* Nicht-Sein entstanden).


Die jahrtausendelangen Erfahrungen der Menschheit lehren uns genau das Gegenteil.


Das ist eine völlig willkürliche Behauptung; typisch für rückgratlose
frömmelnde Memmen.

(uhh, jetzt biste aber bestimmt beleidigt: bitte nicht, ich meine nicht
dich! schließlich hast du diesen Quatsch nicht aufgebracht)


Hier ist nicht die Rede von den Naturgesetzen, sondern von dem
religiösen Unfug, den dieser verrückte Gott den Menschen "ein-
flüstert".


Es ist sicher tröstlich, sich sowas einzureden, Kristina.

Es besteht aber keinerlei Anlaß, sowas zu glauben und einem solchen Gott etwa blind zu vertrauen. Die Zusammenhänge so
brutal nüchtern zu verstehen wie Remmer, scheint mir für einen  Naturwissenschaftler angemessener.

Hm ...

Auch Naturwissenschaftler können irren ;-). Vielleicht ist dieser
"Gott" ja der Teufel. Wo bleibt dann aber der "richtige Gott"?

Gruß - hg