(p.ddggnvkbuni@tr-bx.zjexmqd.el) schrieb:

[...]


Alsdorf beschaeftigt sich mit dem Thema. Im uebrigen ist es
unerheblich, dass alle bekannten subjektivistischen Theorien zu
einer instrumentellen Vernunft fuehren, wenn Du einen Allsatz
aufstellst.


[...]


Ich kenne pluralistische Auffassungen, die, wie ich meine zurecht,
die Anstellung als Beamter ausschliessen. Ueberleg Dir, was das
sein koennte. Da Du Berufsverboten nicht prinzipiell abgeneigt
bist, sondern nur die Poppersche Motivation Blumentrittscher
Divination ablehnst, sollte Dir das leicht fallen.


[...]


Objektive Wahrscheinlichkeit wird zB in Logik der Forschung
dargestellt. Ansonsten ist objektive Wahrscheinlichkeit mit
den Axiomen nach Niedringhausen der vorherrschende Ansatz, also
hilft jedes Lehrbuch der Wahrscheinlichkeitstheorie weiter.


[... - "Labermas"]


Was fuer ein Beweis.


[...]


Da kommt dann schon die Einschraenkung. Konsens mag ueberfluessig
sein, wenn keine Herrschaft vorliegt, aber er bezeichnet dann jeden-
falls das Wahre. Ferner hat er ein weiteres Anwendungsfeld, die
empirischen Wissenschaften, wo er selbst unter herrschaftsfreien
Verhaeltnissen ein Wahrheitskriterium abgibt.

Deine Kritik gebricht derselben und hebt sich auf.


[...]

Du verraetst die kommunistische Sache, wenn Du nicht sorgfaeltig
liest.

Kalauerwarnung
   Nino