In article <9gRZiuwcwxZ@xyoizyc.lgqhliha.be>, hexw@ejgc.ruuxikrg.sv

Na siehste, eigentlich sind diese Dinge doch schon lange lange aufgearbeitet.

Aber wie sagt es Dümmel so schoen : 

Wellcome back my friends
to the show that never ends.

Du kannst bestimmte Verhaltensmuster einfach nicht wegbekommen.
Z.B. das "chanten" scheint mir eine ganz natuerliche Phase in der
entwicklung zu sein. Mein Sohn hat vor wenigen wochen damit angefangen, zu
chanten.

Er chantet den ganzen Tag lang Mantras von Efev : Smack my bitch up!

Und wenn es, aus einer bestimmten Sichtwiese auch um Macht und herrschaft
geht, so geht es aus einer anderen sichtweise doch besonders auch um
Hilflosigkeit oder Erklaerungsnot ...

Wenn nun schon die auffassung von Realitaet abhaebgig ist von teils
biologischen teils kulturellen Mustern und Ordnungen ....
und wenn dies schon so schwierig zu durchschauen ist...
um wieviel schwerer muss dann die Vermitllung solcher Muster anhand einer
verworrenen Sprache sein, welche sich z.B. solcher begriffe wie "Karma"
bedienen muss, wofuer es (mangels Realitaetsbeobachtungen) nirgendwo sonst
auf der Welt
ein Aequivalent in einer anderen Sprache gibt ???

Wenn man nun ein wenig weiss von der sozialen funktion von Sprache, so kann man
eigentlich sofort erkennen, wie sehr diese "New-Age-Begriffe" das
Individuum "isolieren" und zur "Uebertragen" der eigenen Begriffswelt
zwingen...


m.f.G.
Crueger

-- 
Crueger/Zufelde 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to vwlpzh@rkux.vi.mubaz.mt