Hello Dietmar
(858.54979@pvvwsdbuef.td) ## 24 Apr 98 ##

Die Exkremente des Menschen unterliegen chemischen und physikalischen  
Prozessen, die wissenschaftlich untersuchbar sind.

Karma ist ein rein geistiges Produkt - nicht zu verwexeln mit geistigen  
getraenken - ein Phatasiebild, welches sich voellig der Wissenschaft  
entzieht.

Die Kombination der beiden (in der vor Dir angedeuteten Form als "Karma- 
Kacke"), koennte ja nur die Projektion eines Phantasiegebildes auf reale  
und wirkende physiko-chemische Prozesse sein.

Eine solche Projektion hoert dann auf, wenn der *Projektor* abgeschaltet  
wird, nicht wenn wenn das staunende Publikum verschwindet.

philippe

--
-- pxwq@uqkeznh.anfvxher.fl           office: fvjycazh@qmfp.niawsua.du)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.