Heiny16 schrieb:
Nein, zuviel mit Sicherheit nicht, ganz im Gegenteil!

Ich denke auch, dass ein gesundes Mass an Problemen zum Leben gehoehrt.
Wenn genug Geld da ist, werden es eben andere Dinge sein, die einen
Herausfordern.

Die Sache die ich hier angefangen habe ist schon ungewoehnlich,
zugegeben. Es gibt allerdings dem Leben einen besonderen Kick, 
es ist wircklich spannend zu sehen wie sich die Dinge 
entwickeln. Bin schon wieder neugierig was morgen passiert, du
kannst es ja dann in meinem Homepage-Tagbuch lesen.

Ja, da haben wirs: eigener Wille und Charakterstärke - 
ich arbeite daran :-)!

Danke fuer deine Antwort!

-- 
Gruss Gian
http://qmef.o-sgueam.cq/nqoe/gtnjzzbjbw/