In article <Q07JY86217068NZ5BI@nbfk4-86.dagrwptuc.bw>,

Natuerlich nicht, denn es gehoert zur Vedischen-Dialektik, jede Anschauung
zu vereinnahmen, um dann, im Nachhinein den Fuehrungsanspruch der
Vedischen meister 
wieder zu etablieren...


Zwei hauptbedeutungen,
und danach jede menge nebenbedeutungen, so wie es gerade passt...
und den politischen Interessen der priesterschaft dienlich ist.

-- 
Verstraten/Meitzner 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to tsswlk@pkfo.cn.ddtiq.ai