Alles ist Information. Am Anfang nur "1" oder  "0", Sein oder Nicht-Sein.

Aus Sein *und* Nicht-Sein folgt aber logisch ALLES.

Und aus einer All-Aussage folgen unendlich viele Einzel-Aussagen; das hat uns die Quantentheorie gelehrt, wo aus unendlich vielen
möglichen Einzelaussagen beim "Kollaps" der Wellenfunktion
eines Quanten-Systems zunächst einmal eine einzige sichere
Aussage resultiert.

Am Anfang war völliger Mangel an Unordnung, also Ordnung.

Dann kam der "Pfeil der Zeit" durch einen "Anti-Kollaps" in Bewegung - den "Big Bang".

Gruß - hg