Der kann nicht aufhören? Das ist doch Unsinn. Ich hänge nicht an der Idee vom
Karma. Ich bin auch gerne bereit was anderes zu glauben, wenn ihr dies nur belegen
könntet. Darauf warte ich allerdings schon lange Vergeblich. Außer dummdreistes
Rumgeseier habe wir hier von eurer Seite noch nichts zu hören bekommen. Das ist
doch der Grund warum man euch "philosophischen Giganten" nicht ernst nehmen kann.
Um bei euren Liblingsbeispiel zu bleiben, wodurch sind denn nun die betreffenden Juden
umgekommen, wenn nicht durch Karma (tun) bedingt?  Aber was rede ich, auf diese
Antwort kann ich wohl lange warten. An Belege wird da außer heißer Luft wohl nichts bei
auskommen können. Aber ich wiederhole die Frage auch gerne noch ein zweites mal.

Um bei euren Liblingsbeispiel zu bleiben, wodurch sind denn nun die betreffenden Juden
umgekommen, wenn nicht durch Karma (tun in Vergangenheit u. Gegenwart) bedingt?  
Ich höre!!
FABRICE.