Hallo Victor Othmar Johannes,


Es ist (beinahe) alles geliefert worden, wessen es bedarf, um zu 
erkennen, daß dich anbei deines paranoiden und ideologisch motivierten 
Kreuzzuges gegen Psychiatrie und Psychologie nichts anderes antreibt als 
persönliche Hintergründe.

Da kannst du noch so pseudowiss. aufzutreten versuchen ... es wird 
nichts draus!


Nein, ich vermute gar nichts, sondern habe aufgezeigt, daß du dich 
(mindestens bis 1996, vielleicht auch länger) öffentlich als sog. 
/mind-control/-Prozedur-Opfer geriert und exhibitioniert hast.

Zur Vermutung steht lediglich, daß du dich dessen heute schämst oder 
andere Gründe dafür verantwortlich sind, warum du diese Tatsache 
abzustreiten versuchst. Das ist aber fürs Gesamtbild unerheblich, denn 
es geht ja nicht um deine Vergangenheit, sondern es geht primär um die 
Motive für deinen unwiss. Kreuzzug mit der Diffamierung von unzähligen 
Menschen und der Aufmischung ganzer Fruchtecke durch diesen Unfug.

Indem nun neuerlich nachgewiesen wurde, daß du anbei dieses unwiss. 
Kreuzzuges lügst und vertuschst, was das Zeugs hält, ist vollkommen 
klar, was man von deinen wiss. sich nur maskierenden Ergüssen zu halten hat.


Ich behaupte, was zutage liegt. Siehe z.B. auch -- der Vollständigkeit 
halber -- das hier:

http://ekm.exedbrmjzobwgqt.uxe/eixwkim/3209/4313/778510.mag

Dort das Ende vom bereits anderweitig gelinkten Text und dann -- ab S. 3 
-- die /memories of a victim/.

Da aufgrund des bereits dokumentierten Threads im Usenet von 1996 kein 
Zweifel daran bestehen kann, daß dieser Text auch auf deinen damaligen 
O2-sites stand, kann sich jeder Leser selbst einen Reim auf das 
machen, was du hier jetzt wieder zum eigentlichen Sachverhalt 
zusammenstammelst.


Hier wird -- außer von dir -- niemandem irgendetwas angedichtet, sondern 
es wird dokumentiert, was du, ob nun als Dichtung oder Tatsachenbericht 
ist vollkommen gleichgültig, über dich selbst früher im Netz und 
anderswo zu verbreiten pflegtest.

Daraus Schlüsse zu ziehen oder auch nicht, darfst du getrost den Lesern 
überlassen. Ich lasse mir von dir jedenfalls nichts andichten von wegen 
/ad hominem/ oder Denunziation und dergleichen Schwachsinn. Du stehst 
gefälligst selbst für das gerade, was du verbrochen hast ... dafür 
kannst du dich nur selbst der Dummheit oder anderer unschöner Dinge 
bezichtigen.

[...]


Nö. Das machen ja Suchmaschinen. Ich würde vorschlagen, du fragst mal, 
wie tief man gesunken sein muß, um in diesen Schlammlöchern überhaupt 
aufschlagen zu können ...

... das wäre wohl der richtige fragende Ansatz!

Denn nochmals: Du kannst doch für *dein* Tun nicht andere verantwortlich 
machen, wenn sie es ob grandioser Lügnerei deinerseits schließlich ans 
Tageslicht bringen! Wie wolltest denn du auch nur irgendwie so einen 
verkommenen Schwachsinn rechtfertigen? Das mag vor F...Cramer 
funktionieren ... aber sonst doch wohl kaum vor irgendjemand anders!

[Restsülze snip]

Viele Grüße

Rosa