In article <0aLE1TckulA@ufzpund.qzyxuejt.nm>, agjw@ovod.gttjkotx.vb

Ich wuerde eher sagen, er hat sich in seine "wahrnehmungen des numinosen"
so sehr verstrickt, dass er in einen Zustand religioeser Verzeuckung
geraten ist, und dies bei ihm eine ganz starke, aktuelle egomane Paranoia
ausgeloest hat.


Selbstverstaendlich nicht, denn "er befindet sich nicht im irrtum" - dies
nimmt er wahr, auf einer emotionalen und psychologischen ebene, genau so
wie wir den geschmack von frischem brot oder den hoeheren Sauerstoffgehalt
der Luft auf dem Lande wahrnehmen... beides eine Form der Wahrnehmung, bei
der die Selbst-Wahrnehmung, die Wahrnehmung der im eigenen oder Inneren
ablaufenden prozesse der Wahrnehmung aeusserer Ereignisse
ueber/vorgeordnet ist...


Wie anders koennte man solche Erfahrungen auch deskribtiv darstellen...
sicher, es blieben noch die Moeglichkeiten der Kunst, Literatur, Poesie
u.s.w. - aber wenn diesbezueglich kein Talent gegeben ist, und wenn zu dieser
begabungslosigkeit noch der Rettungs/Erloesungsauftrag hinzukommt...
(das moralisierende, bestimmende, Vorherrschende)


Es ist das uebliche Religioese Schema, der Implantation einer
Auserwaehlten oder Bevorzugten Stellung - hierbei ist es gleichgueltig, ob
jemand zu den zeugen jehovas geht, den Zienos, Krischni oder den
Buddhisten...
... oder sich seinen Vor-Rang durch Erkenntnisse beim lesen des
Werdin-Zyklus erwirbt.

Er begreift ja nicht, dass wir die mechnismen untersuchen, die solchen
Wahnvorstellungen zugrunde liegen. Er moechte immernoch
klaeren/bestaetigen,
welche Wahnvorstellungen anderem Waehnen vorzuziehen, ueberlegen seien...

Daher kann er auch nicht erkennen, dass er sich mit seinem Krama-Kram, den
gleichen Mechanismen unterwirft, die etwa fuer den chantenden Postboten
aus der Schweiz und sein gottchen gueltigkeit haben...

Der Wahrheitsgehalt von "krieg der Sterne" wird anhand der "Informationen" aus
Raumschiff Enterprise  ueberpreuft .... 


Nicht eimal das, denn dies waere nachvollziehbar -
Er bedeutet schlicht die Bedeutung von bedeutungen um...
Das kann er machen, das kann jedes Kind!


das ist doch Logisch.
Du kannst ihm die Traurich zu lesen geben, Göhrig, Raker, wen und
was auch immer - all dies ist schon deshalb nicht von Bedeutung oder
Relevanz, weil diese eben nicht ueber "die heochste Wahrheit" (in diesem
Fall das Karma) schreiben.


Das ist sicherlich richtig. Und es ist ja auch einer meiner kritikpunkte
am gaengigen philosophisch/gesaellschaftlichen Kontext, dass hier die
Bildung
versagt.

Fuer jemanden der ueberhaupt ersteinmal einsteigt in die Welten der
Philosophie oder des "Denkens" im weitesten sinne - damit meine ich, die
prozesse die sein Denken ausmachen, hinterfragt, ist dies ein gewaltiges
abenteuer und oft ueberwaeltigend...

Je nachdem was dabei "gelehrt" wird , waechst sich dieses Ahenen und Erkennen
schnell zu fixen ideen aus, neben denen andere Erkenntnisse und Sichtweisen
keinen Raum mehr finden... Hier liegt ja dem Verhalten echtes
Erleben/Erfahren zugrunde.


Sicher, aber dies ist eben die folge der isolierten Selbstwahrnehmung,
nicht deren ursache - diese liegt dann doch eher in der perversen
Paedagogik begreundet, wie sie z.B. von Gurus und meditations-Meistern
angewendet wird.
Dabei wird das Individuum ja ganz bewusst in die psychiche und
intelektuelle Isolation getrieben...

Nur hier, in der isolation des "eigenen Denkens" kann jene Umschichtung
der Werte beginnen und Erfolg haben, die du so oft (zu recht) kritisierst.

Sicher kann man meditation, Kontemplation und betrachtung auch anders
angehen, mit ganz anderen Vorgaben ... siehe z.B. Wittmers, in "die Kunst des
zuhoerens".


jetzt hast du's
:-)
und was erwartest du da an rationalitaet ?


Das ist das dillema.
Letztlich kann er dies nur noch als "absolute Position des Ich" vertreten.
Es ist nichts anderes da, ausser seinen eigenen Erfahrungen und Wahrnehmungen -
er ist voellig isoliert vom Denken und Empfinden anderer menschen.

Das trauerspiel an einem solchen zustand (den ich ja auch selber ueber
viele jahre hinweg erlitten habe) ist, dass andere Isolierte, in dieser
Isolation
dieser vollkommenen Trennung vom leben und dem Anderen, eine Art geistiger
Freiheit, ja sogar Loesung fuer das menschliche dillema
sehen/bestaetigen/postulieren...

Dann haben wir dieses Toleranz-Geseusel, von wegen : glaub was du willst,
und ich glaube was ich will...


Er hat es (wie soviele andere "erleuchtete") schon vor langer zeit
aufgegeben, sich mit solchen Realitaeten zu beschaeftigen, und diese
unbequemen Wahrheiten in bester religiosophischer manier, zum "schein" zum
"maya" zur "grossen Taeuschung" erklaert...

gerade letztlich warf er mir vor, in einer zeitblase zu sitzen, und in
einer Raumblase - da zeit und Raum "in Wahrheit" Illusion und Taeuschung
sind.


Die Spekulationen ueber mein Sein, seitens der Karnauten, erfuellt mich
mit einer derartigen belustigung - es ist die reine comedy!


:-)

Kann doch sein ?
:-)

be well
Maik

-- 
Weißenhorner/Buchwaldt 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to beefnr@polm.xb.krnjx.tv