Hallo Hinderk!

Was meinst du mit der seltsam anmutenden frage, ob es logisch ist, dass
laut GG niemand aufgrund seiner Behinderung benachteiligt werden darf?
Die intention des GG-Artikels liegt ja wohl ziemlich eindeutig darin, -
und ob das in der Realitaet geschieht, will ich noch gar nicht
thematisiern - Benachteiligungen Behinderter zu vermeiden. Auf wen
willst du den kategorischen Imperativ beziehen und wieso hat der
kategorische Imperativ fuer dich ueberhaupt eine normative Bedeutung?
Was ist das vernuenftige Denken, wenn es ein vernuenftiges Denken gibt?
Mit Vernunft - das koennte meiner Meinung nach sein: logische
Begruendung aus den eigenen Praemissen, die zuvor bestenfalls reflexiv
zu ergruenden versucht wurden  - laesst sich meiner Meinung nach jeder
moralische grundsatz oder jedes Dogma begruenden. Der kategorische
imperativ ist nur ein - sehr absolut und wenig differenziert, eben mit
der objektiven Inanspruchname: moralisierender! - Ansatz des Versuches,
vernuenftig zu Denken und zu Handeln. Ich denke der GG-Gesetzartikel
kann bei entsprechender Auslegung als ebensolcher aufgefasst werden und
ist als prozessualer Gedanke demgemaess auch in Ordnung: Diskriminierung
auf grund koerperlicher merkmale vermeiden. Disen Grundgedanke finde ich
doch eigentlich ganz schoen und in Ordnung, keineswegs aber logisch oder
moralisch. Es kommt also vollkommen auf den kontext an, wie du den Satz
fasst. Bei der entsprechenden Ausdeutung der Praemissen ausserhalb des
Satzsystems scheint mir jeder Satz inhaerente moeglichkeiten zur Unlogik
zu haben. 
Ich finde aber die pragmatische komponente des Satzes wesentlich
wichtiger. ich bin zumeist nicht in der Situation als Be-hindert zu
gelten und kann dazu daher auch nicht viel sagen. Mich wuerde dazu doch
mehr die Meinung derer interessiern, die mit dieser tatsache persoenlich
konfrontiert sind interessieren. 

Christof