Moin moin Raphael,

[W<>0, W<>1]
jp> Daraus würde allerdings folgen, daß ein Ereignis, dessen Eintreten wir
jp> nicht mit absoluter Sicherheit voraussagen können *niemals* eintreten
jp> kann.

Nein, nur daß es weder mit absoluter Sicherheit eintreten wird, noch daß  
es keinesfalls eintreten kann.

jp> Es kann aber sein, daß die Wahrscheinlichkeit tatsächlich Eins [...]

Darauf hat Willibald bereits geantwortet.

jp> >Ein allwissendes Wesen könnte allerdings keinen freien Willen haben.
jp> Warum nicht?

Ein allwissendes Wesen weiß um jedes Detail seiner eigenen Zukunft. Von  
diesem Wissen kann es weiterhin keine Abweichungen geben, denn Irrtümer im  
Wissen widersprächen dieser Eigenschaft. Das Leben eines solchen Wesens  
wäre damit von Anfang bis Ende vollständig vorbestimmt. Kein Platz für  
einen freien Willen oder irgendwelche offenen Entscheidungen.

Es sei denn, das allwissende Wesen nutzt sein Wissen über sich selbst gar  
nicht erst aus, vielleicht auch gesünder für das Wesen :-))

Man stelle sich vor, es würde sich selbst in der Zukunft wissen, wie es  
sich an die eigene Vergangenheit erinnert und zwar genau an diesen Moment,  
an dem es in die eigene Zukunft schaute und zwar auf den Moment, in den es  
sich an die eigene Vergangenheit erinnern wird und zwar an diesen Moment..

übrigens, ein allwissendes Wesen müßte sämtliche Informationen der Welt in  
einem Teil von sich selbst gespeichert haben. Da es selbst Teil der Welt  
ist, würde es in dem Bereich, in dem es Informationen über sich selbst  
speichert, wieder einen Bereich finden, in dem wiederum alle Informationen  
über die Welt zu finden sind und diesem Bereich wieder einen Bereich, für  
den das gilt usw. usw. womit bei geeigneter Wahl ein beliebig kleiner  
Ausschnitt der Gesamtinformation zugleich die Gesamtinformation selbst  
enthalten müßte.

Tschüss, Paolo