Erstmal Danke fuer Deine Bemuehungen. Allerdings hast Du bestaetigt,
was mir so auch bekannt war. Natuerlich hatte Philipp ueber die Juden
gesprochen. Aber ich hatte dabei nie den Eindruck, dass er
_judenfeindliche_ Aussagen gemacht, den Holocaust verneint oder in
anderer Weise Aussagen gemacht haette, die die Judenverfolgung in
irgendeiner Weise rechtfertigen oder bejubeln wuerden. Und das finde
ich auch in Deinen Zitaten nicht. Auch wenn er von den Juden meint,
sie waehnten sich als auserwaehltes Volk, ist das keine derartige
Aeusserung.

Ich finde lediglich haeufig seine Aussage, dass jeder mit seinen Taten
Entsprechendes fuer sich bewirkt. Dann hatte er auf entsprechende
Nachfrage gesagt, dass das auch fuer die Juden gelte. Wieder hat er so
natuerlich eine Aussage ueber die Juden gemacht. Aber auch hier ist
kein Anti-Semitismus zu erkennen.


Demnach ging es Dir nicht darum, ihm Judenfeindlichkeit vorzuwerfen,
sondern Irrationalitaet seiner Gedanken?
Am 05.06. hattest Du Radicke geantwortet und in Bezug auf Philipp
gemeint "Und er weiss auch, wie haarscharf er am
Volksverhetzungsparagraphen vorbeischrammt."
Das schien mir sehr weit hergeholt. Man _kann_ natuerlich auch seine
Worte dahin weiterfuehren, er selbst hat das aber nie gemacht.

Guido Isenmann

<lieqqajm@amtif.kui>   http://vyj.nvcon.ipd/TBfxipqv/
PGP KeyID	P7H13367 (1024 bits / 20 März 1997) on public servers