Um Leere zwischen den Elektronen ging es bei mir nicht, sondern um die
objektivierbare Substanz von Zufall, Willkür, Karma ect. Also auch Karma
gibt es in diesem Sinne nicht wirklich und ist nicht an einen solchen
wirklichen Träger gebunden.


Hinweise habe ich schon genug gegeben. Ob dies "Wasser auf den
Mühlen Andersdenkender" ist oder nicht, hat keine Bedeutung. Andersdenkende
hat und wird es immer geben. Ich wäre überrascht wenn es nicht so wäre.
Ich habe nichts gegen Andersdenkende. Ich bin ja schon froh wenn diese nicht unter
das Niveau der primitivsten Kellerasseln angesiedelt sind. Trotzdem kann der Maßstab
des Denkens nicht irgend welche Menschen sein, seien es nun Freunde, Gegner, die
öffentliche Meinung, die Medien, die Arbeitgeber, die Parteien usw. usw. oder sonst wer.
Maßstab des Denkens kann nur die von solchen Dingen freie Erfahrung und das
unvoreingenommene Beobachten und Denken sein.
RAINER.