<Ignaz Volkholz> schrieb


Ich sehe einen zu einem sinnlosen gekürzten Satz.

Menschen verfolgen Zwecke und weil sie selber notwendige
Bedingung menschlicher Zweckverfolgung sind, gilt, dass
kein anderer Zweck (und kein anderer Wert) absolut gesetzt
werden kann als Menschheit (und die notwenige Bedingungen
ihrer Existenz als Menschen) selber. Kurz: Es gilt der abso-
lute Wert des Menschen bzw. Menschheit als Zweck der
Zwecke. Das schließt freilich nicht aus, dass Menschheit
sich selber ins Elend stürzen oder gar vernichten kann, wenn
ihre Zweckverfolgungen auf etwas anderes zielen oder vereitelt
werden. Das weiß aber jeder, da gibt es nichts zu prusten.


über Zwecke kann Evolution in der Tat nichts mitzuteilen
haben, was nicht vorher durch menschliches Zweckdenken
hineinprojiziert wurde.