Die Antwort ist nicht schwer, da uns die Logik hier noch hilft.
Natürlich erschieße ich den Gefangenen, da die Wahrscheinlichkeit, den
Befehlsgeber danach ebenfalls zu erschießen und damit einen Urheber massiver
moralischer Zerstörung und mehr Toter beseitigen zu können, größer Null
gehalten wird.

Ivan


Ulrich Merschjohann schrieb in Nachricht <7984CY4J.142L@nq.ahm.uug-ceukvkfujb.nx>...
Hallöchen!

Seit einiger Zeit diskutiere ich mit einem Freund folgendes moralisches
Problem:

Du bist Pazifist, und willst nicht töten. Vor dir steht ein Gefangener,
von dem du weit, daß er unschuldig ist. Und hinter dir steht ein
Vorgesetzer, der dir befielt:"Entweder du erschießt den Gefangenen, oder
ich erschieße zuerst ihn, und dann dich zusätzlich!"

Was ist das moralisch korrekte Verhalten?

Bin gespannt!
Ulrich