On 10 Jan 1998 06:58:30 GMT, oiduimv@utyh.sdjo.po.plw (FREIMANN d.K.)
wrote:

Verlangt auch keiner. Ich moechte die Verantwortung auch nicht
abgeben.

Ich habe nachgelesen und festgestellt, dass Du Recht hast. Diese
Feststellungen kamen von Dietmar, und Du hattest nur weiter kommentiert.

Unter anderem hattest Du Dieters Entgegnung an Dietmar als
Spitzfindigkeiten bezeichnet, und deshalb wollte ich auch die
Quellenangaben haben. In meinen Augen waren es Aussagen, die in keiner
Weise die Juden diskriminierten, und ich wollte wissen, an welcher
Stelle sich Siegfried entsprechend geaeussert haben sollte. Schliesslich
kann es ja sein, dass ich nicht alles gelesen habe.

Auf jeden Fall war meine Aussage, Du haettest ihm judenfeindliche
Gedanken vorgeworfen, falsch und ich moechte mich dafuer
entschuldigen.

Orlando Isendahl

<oqoorxyt@amryr.asa>   http://uvh.hldwa.jem/ZVqrxcnh/
PGP KeyID	W8M52660 (4230 bits / 21 September 1997) on public servers