Das ist ja interessant mal zu sehen wie du Karma verstanden hast. Ob eine
Wiedergeburt eine Chance bietet Fehler gut zu machen ist nicht unbedingt
gesagt. Die beste Chance Fehler wiedergutzumachen hat man eigentlich jetzt.
Wenn man aber alle Chancen schon vertan hat, muß man die Suppe die man
sich eingebrockt hat erst mal auslöffeln und die bittere Medizin schlucken.
Auf die nächste Chance kann man dann u.U. sehr, sehr lange warten, bis sich
das schlechte Karma aufgezehrt hat. Was aber das Nirvana angeht, kann man
dies nach meiner Kenntnis nicht dadurch erreichen, das man keine Fehler mehr
macht sondern darüber hinaus gar kein Karma mehr macht.
URS.