eine frage: was haben naturwissenschaftliche erkenntnisse mit
philosophie an sich tu tun? ausser dass philosophInnen sich mit deren
bedeutungen beschaeftigen koennen, halte ich die oft vertretene these
der methodengleichheit fuer mehr als diskussionswuerdig.
naturwissenschschaften sind eben nicht philosophie bzw.
geisteswissenschaften. dazu empfehle ich menhofer, wahrheit und methode.


wie ihm in punkte sprache uns schweigen beizukommen waere, hat er selbst
vorgemacht. in seinen spaetwerken distanziert er sich von einigen seiner
auessserungen seiner fruehschriften. im uebrigen haben sich davon
philosophen wenig beeindrucken lassen, deren denken heute als ein dieses
jahrhundert praegendes bezeichnet wurde.


wenn du nach dem sinn von philosophieren siehst, kommst du sicher auf
eine moegliche loesung deiner frage. philosophie ist fuer mich z. b.
nicht, neue philosophische ansaetze zu entwickeln, weil sie noch nicht
gedacht wurden. in der regel geht es doch immer wieder um die selben
probleme. und warum sollte ein/e philosophierende/r dazu nicht wissen,
was seit den anfaengen abendlaendischen philosophierens schon gesagt
wurde. dummerweise ist es wohl nicht einfach, es besser zu machen. ;)

Gisela

-- 
We know what we are, but know not what we may be. - Drüg