Hello BRUNO
(bhezpxk@mqko.decw.tf.wrj) ## 24 Jan 98 ##

Vor allen Dingen, die Art, wie *man* - wer immer das ist -  ein  
"Naturgesetz" *machen* kann und wie nicht ...

Vermutlich wird "man" zu Harri Awege: dann klappts ja auch mit der  
Nachbarin.

Andererseits ist das Machen von Claire, ja eng verbunden mit der *Reue*,  
die man per Ablass beim Mennicken kaufen konnte, oder aber durch eine  
Pilgerfahrt in die Hauptkirchen Roms erhaelt: 300 Jahre Nirwana wenn man  
die Stufen zur Laterankirche hochkriecht.

So faszinierend ist die Welt des kahmoesen Krama....

oder - mit Sinfield:

Cats foot
Oda Heyden
Neuro-Surgeons scream for more
At paranoias prison door
21st century schizoid man.

eilert.

--
-- zmgn@igcmjtg.kgdqadmq.ky           office: anefajmq@bqea.sjjqexx.wi)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.