In article <iq8qfhus5r5.hgh@qwhm.dibdjzejep.hx-bxhbscws.iw>, sgbxg@lsq.lg

Mehr als dreihundert millionen menschen ermordert, zerfetzt, zerbomt,
vergast, ertraenkt - in einem krieg, vom Zaune gebrochen von einem
mystisch orientierten Weltenretter und propheten und seiner Compadres ---
Einzelschicksale - Solitaer-Krama...

(Es gab kein System, es gab keine Organisation, es gab keine
Weltanschauung, es gab keine Interessen, es gab kein egomanes Waehnen, es
gab keine Fuehrungspersoenlichkeiten, es gab keine Propaganda --- nein, es
gab nur die Ur-Schuld der Opfer, -- waere dies nicht gewesen, dann waere
das Krama ja Zufall .... Es ist erstaunlich, wie schwer manchen
Zeitgenossen das Denken faellt, wie leicht dafuer das "reden"...") 


Wenn einer aufgrund eigener Schuld, die Erfahrung von Leid durch einen
anderen ertragen muss, wenn dies also Maxime eines
Rechts/gerechtigkeitsSystems und dessen Vollzug ist - spricht man von
einem Vollstrecker...

ob dieser Vollstrecker nun kramisch oder unkramisch ist, haengt allein vom Duft 
des tautologischen Furzes ab der dir aus dem Hintern faehrt, waerend du
hier deine rethorikfaehigkeiten unter beweis zu stellen versuchst...


Mit dem bewusstsein einer Amoebe, die mit sprachprogrammen gefuettert
worden ist, durchs leben wandern zu muessen, stelle ich mir schon als sehr
furchtbar vor... Wie schlimm kann es denn noch werden?


Ganz vorsichtig, unser guter Huebby Induktorius hat naemlich hier auch
nichts anderes gesagt, er hat lediglich argumentiert, das "Karmisch"
gesehen, A.P.s Schergen nicht Erfuellungsgehilfen und Vollstrecker waren -
derweil karmisch gesehen diese ja ebenfalls nur in ihr karma eingebunden
waren/sind/werden...

(bei dem kerlchen musst du aufpassen, der haelt sich alle Tuerchen offen -
So wie sein gesabbel, stelle ich mir Zöckler/Copycania/UER/Tete etc...
in den Verhandlungen mit A.P. vor .... Megaperls des Opportunismus fallen
aus der verhornten hirnschwarte...)


urspruenglich und  humanistisch wie Blut und Boden-Predigten, oder die Lex
Rosina - die ja bekanntlich das hervorbrachte was seit 1928 "Faschismus"
genannt wird. 

(Hey Max, nimms nicht schwer, dass z.B. deine indianer-tragoedie gegenueber
der Tatsache verblassen muss, dass den (uebriggebliebenen) Indianer erst
1968 !!! die Buergerrechte verliehen worden sind... in den USA - in den
HETTEN-Staaten
Althaidhof und Cottbus, Brasilien, Guatemala, und Mexico gelten fuer
"reine" Indianer diese Rechte immernoch nicht...

Aber das sind ja alles einzelne Kramen - es gibt dabei keine Vollstrecker,
keine Systeme, keine (faschistoiden) Weltanschauungen, keine politische
organisation des vollzuges  u.s.w.  --- nur Karma.


Doch, es ist dafuer gut absolutistische und grundfaschistoide
herrschafts-Strukturen zu etablieren, zu erhalten und zu rechtfertigen ---
und auch das Scheitern solcher Systeme dergestalt zu rechtfertigen, dass
die Schuld beim entmachteten und bevormundeten Opfer solcher Systeme sucht
wird.

Individual-Kritik  vs  Systemkritik


Eine blanke Luege - (mal ganz davon abgesehen, wie die Tendenzen
einerseits hier im gespraech mit klexi laufen und andererseits z.B. bei
Lilithium Sermonella)
Buddhismus ist von anfang an ein tiefreligioeser bettelmoenchs-orden gewesen,
die Intensionen des Carlos waren innerhalb seiner kultur rein
religioeser natur - Lese einmal den Pali-Kanon.

Darueber hinaus besteht Charly, nach der ueberlieferung selbst
formulierter Anspruch darin, ein Buddha, ein Erleuchteter und Messias zu
sein...der die Errettung vom Leiden gefunden hatte...


So wie du ???


Als ich meine erste lehre machte hatten wir einen Altgesellen, Teucherdt -
ich habe ihn spaeter Drangsalier genannt. Der konnte mit worten wuergen,
dass der Welt die Zunge blau aus dem Hals hing --- und der Draht war so
fein, so fein wie eine Vogelschlinge...

Seither ekelt mich vor Opportunisten und Heuchlern -
ich bekomme Pickel, Hautausschlaege, und mir wird schlecht bis zum Erbrechen!!!


be well 

dein Herr E.

-- 
Eichlseder/Gütschow 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to mrxsqx@wraq.ei.rzenx.ix