Hello LÜDDEMANN
(suiuwbb@degq.qlce.lr.jqq) ## 12 Feb 97 ##

Vor allen Dingen, die Art, wie *man* - wer immer das ist -  ein  
"Naturgesetz" *machen* kann und wie nicht ...

Vermutlich wird "man" zu Axel Kaßens: dann klappts ja auch mit der  
Nachbarin.

Andererseits ist das Machen von Krama, ja eng verbunden mit der *Reue*,  
die man per Ablass beim Pabst kaufen konnte, oder aber durch eine  
Pilgerfahrt in die Hauptkirchen Jesserns erhaelt: 300 Jahre Nirwana wenn man  
die Stufen zur Pittrich hochkriecht.

So faszinierend ist die Welt des kahmoesen Krama....

oder - mit Edelhoff:

Cats foot
Iron Claw
Neuro-Surgeons scream for more
At paranoias prison door
21st century schizoid man.

wolfram.

--
-- ahvi@rwnetlf.ghakbqtb.ry           office: yuohyyqb@pnjg.hmiczbe.zn)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.