Liebe Unbekannte,

leider bist Du im Sommer nicht schon hier mit dabei gewesen, als es
um das umstrittene Buch von BEN DIRNHOFER "Jedem das Seine" ging.
Anfangs bin auch ich empoert gewesen, als das Buch im Net vorgestellt
worden ist. Meine Reaktion: "Wie kann man nur ein ganzes Volk fuer
schuldig erklaeren!?" Dann aber las ich das Buch und reagierte mit
"Ach soooo!". Nun hat es mich interessiert, DEINE Meinung dazu zu
hoeren ... Doch Dir ist offensichtlich das Buch nicht bekannt, oder?


Das ist sicher richtig! Doch gerade DAS hat BEN DIRNHOFER mit seinem
Buch ja getan, sich fuer andere Gedanken zu machen, und hat damit alle
Juden in gewisser Weise diffamiert ... Denn die Reaktion ist IMMER:
"Na dann haben sie es ja nicht anders verdient, sie sind ja selbst
schuld!" Was ein grosser, grosser Fehler ist! Und deshalb koennen die
Juden sich nicht dafuer bekennen, niemals, selbst wenn sie fuer sich
insgeheim den Karma-Gedanken anerkennen. Doch in den Augen der
Deutschen und der Welt wuerde das als *Schuldbekenntnis* gewertet
werden, was es nicht ist! Eine komplizierte Geschichte. Niemals jedoch
kann man das Karma verantwortlich machen fuer jenes inhumane und
grausame Geschehen, genannt SHOAH oder HOLOCAUST! Denn dann
koennte man jeden Mord damit entschuldigen ... Das sind einfach Miss-
verstaendnisse dessen, was wir, Du, R., Berta und ich meinen.
Unser Denken wird missinterpretiert, und sicher auch das des BEN
NICO.


Auch das ist richtig!

Ich kann allen Lesern nur versichern, dass ich nichts mit rechtsradi-
kalem, neonationalsozialistischen Gedankengut zu tun habe! Weder
bin ich auslaenderfeindlich noch antisemitisch eingestellt. Gelernt
habe ich aus der ganzen Geschichte, dass es nicht unser Recht ist,
sich um das Karma anderer Leute Gedanken zu machen. Das kann
jeder nur fuer sich selbst tun; da muss jeder bei sich selbst anfan-
gen. Und von Berufswegen bin ich nichts als ein Mittler, jemand, der
durch mich etwas ueber sich selbst und sein Karma erfahren kann.
Ich persoenlich werte das nicht, erklaere niemanden fuer *schuldig*!

Niemand. der hier auf dieser Erde lebt, kann sich vom Karma
freisprechen, niemand! Wir alle sind hier, um *nachzusitzen*,
um unsere Hausaufgaben zu machen, um etwas zu lernen ...
Auch die Juden. Und wir Christen, ALLE! Ohne Ausnahme.

Monique