In article <1oKFTEAOurY@pkukjzd.ivxhmkht.ci>, qgou@riim.czxtipmc.gj


Torkuhl hat sich ja schon bei mir entschuldigt.
Drauf geschissen!

Mal schauen, ob er sich bei dir auch noch entschuldigen wollen wird.

Moege ihm sein Tendenzgeschreibsel,
wie ein megatonne Vogelschiss auf die rethorische Ruebe fallen!!!

Daruber hinaus, 
bin ich etwas verwundert daruber, dass deine nase in diesem Fall nicht recht
zu funktionieren scheint - aber nix fuer ungut, vielleicht taeusche ich
mich ja auch, wenn ich vermute dass hier wiedereinmal die NG zu einem
Rechts-Rethorischen Forum umgeschwafelt werden soll.


Horno schwartenhirn, unser kleiner schweizer "atheist" mit roemisch-katholischer
zweckparanoia - du erinnerst dich ? - war genau darin sehr gut, durch
vorgebliche Unterstuetzung und Tolerantz, die (fraglos etwas in
argumentationsnot geratenen) Karnauten in diese Ecke zu ziehen. Der
"Kristallisations-Keim des Auserwaehltheitsgedankens" soweit zumindest,
nach Schwartenhirn, liegt ja in der urspruenglichen semitischen Kultur
begruendet...

(Der ULRICH weiss doch gar nicht mehr, was er schreibt oder geschrieben hat -
der ist doch fertig! Und die Kammerspiele von Torkuhl und Heike
Leibrock sollten doch durchschaubar sein!) 


Ich die zu Millionen, des Profites wegen in die Welt verschleppten Afrikaner -
hier wie dort das selbe unheilvolle Geplapperrattatie...


Das ist weit weg von Tribbensee absichten -
Schau dich einmal in d.s.w.m. unter Karma/Bewwertung nach....
und beachte auch die lapidaren Kommentare in den auffuehrungen mit F. 

Es geht hier darum, zu diffamieren - zu diskreditieren.
T. und F.L. befleissigen sich durchwegs billgster Polemik und Emotionalisierung.
Von dem Schwachsinn der dort als "Verstehen von auffassungen" in das netz
genadelt wird, einmal ganz abgesehen.


Jocelyne.

Hast' meditiert ?
Bist ja richtig cool drauf!

;-)

Be well
Denis

-- 
Kaffenberger/Zeitlhuber 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to bfkedx@nari.md.ujmvp.db