Pierre Olaf <Wbrynfzgvxr.Pcps@vfpstno.wxb-rvn.vr> schrieb
zum Thema 'Wir bauen uns aus Transistoren ein Bewusstsein':


Ich glaube, Du sitzt da einem Vorurteil auf: Wenn mit der Umwelt
interagieren = Bewusstsein haben, dann hat ein Blitz, der in einen
Baum einschlaegt, Bewusstsein. Das mag ich aber nur ungern glauben.


Hilft das bei der Bestimmung dessen, was man Bewusstsein nennt? Du
hast zwar recht, wenn Du schreibst, dass es primaer um Verhalten und
dessen Wahrnehmung geht, aber gerade dann stellt sich doch die Frage
erst recht, was die Rede vom Bewusstsein hergibt, denn dann koennte
man ja gleich beim Verhalten bleiben.


Die Frage ist nicht weniger interessant, was eine Intelligenz sein
soll. Ist mE uebrigens auch nur durch Verweis auf bestimmtes Verhalten
beantwortbar. Und dass man der Intelligenz nur etwas vorzusetzen
braucht ... hmmm ... Ist es nicht vielmehr andersrum, dass man
Intelligenz konstatiert, _weil_ ein vorgesetztes Problem geloest
wurde? Dann haengt aber das Vorhandensein von Intelligenz vom
vorgesetzten Problem ab, und ausserdem davon, was man als
'intelligente' Loesung zu akzeptieren bereit ist. Wenn man zB diese
typischen Konstanzbestimmungsversuche macht, wie Wasser von einem
breiten-niedrigen in ein schlankes-hohes Glas umgiessen, und fragt wo
mehr drin war, dann setzt das nicht in erster Linie Intelligenz
voraus, sondern handfestes Wissen: Was Wasser ist, und was Glas, dass
das Wasser im Glas bleibt und nicht davon fliegt, dass das Wasser vom
Umgiessen nicht mehr wird, ... Das sind ja keine analytischen
Wahrheiten, sondern rein empirische. Wer dem widersprechen wollte,
sollte bedenken, dass Wasser, wenn man es genuegend abkuehlt auch
'mehr' wird, den Test kann man mit einer Flasche und einem Gefrierfach
leicht selbst durchfuehren: Die Flasche wird vermutlich nach ein paar
Stunden platzen, weil das Wasser 'mehr' geworden ist, und eben keinen
Platz mehr hatte. HÃ–LTGEN ist deswegen Intelligenz einfach eine sozial
bestimmte (nein, das praezisiere ich jetzt nicht) Kategorie, weswegen
man nicht von intelligenten Computern reden sollte, da diese ja nicht
in unser Sozialsystem eingebunden sind. Sollte das einmal der Fall
sein, wird es anders aussehen.


Gruss,
Uwe.