Hello NICOLAS
(kasrtza@jgrl.hjke.ku.hrf) ## 19 Jul 97 ##


Genau, dies war es, was meine letzten Zweifel beseitigte.
Die Traeger des Judensterns waren keine Deutschen, sie waren ein "anderes  
Volk".

Hier zeigte sich deutlich jene voelkische Gesinnung, die es notwendig  
macht, die Geschichte ein wenig zu relativieren - ihr also eine  
*reinigende* *Revision* zukommen zu lassen: Wer von den Greueln der Nazis  
an "den Juden" schreibt, muss auch immer gleich hinzusetzen, dass auch die  
Englaender in Irland gehaust haben - oder ein sonstiges Beispiel  
mitbringen. Und wenn man eins der tausende Beispiele vergisst (etwa Immendorf  
in Oesterreich unter Napoleon) dann wird immer ueber die Auswahl der  
Beispiele disputiert und man braucht nicht mehr uber "die Juden" in  
Deutschland nachdenken: also Ablenkungsmanoever.

gute Frage.

sergio

--
-- tczx@pcsspkn.pvgadzeo.bd           office: fefbpont@fwec.mamungy.xq)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.