Die Regeln der Systemen

I. Jedes System versucht sich selbst zu erhalten

II. Wesen können entweder Teile des Systems oder Gegner des Systems sein
und somit außenstehen, aber kein Zwischending.

III. Jedes System wird versuchen diese außenstehenden Wesen unschädlich
zu machen

IV. Systeme können nur durch andere Systeme besiegt bzw. ersetzt werden

V. wenn ein schlechtes System von einem anderen ersetzt wird, so heißt
das nicht das das neue gut oder besser ist

VI. Je fairer ein System seinen Mitgliedern gegenüber sein will, desto
ineffektiver wird es. Das heißt nicht das es tatsächlich fairer wird.
Der Umkehrschluss gilt nicht.

VII. Wesen die in ein System eingebunden sind verhalten sich anders als
sie es sonst würden.

VIII. Es gibt übergeordnete (Metasysteme) und untergeordnete Systeme
(Mikrosysteme); jedes Wesen fühlt sich (meistens) den untergeordneten
zuerst verpflichtet.

Definitionen: 	system : Jedes politische system, jede Organisation,
Gesellschaftsgruppe oder microgesellschaft (z.B. Dorfgemeinschaft).
		Wesen : jedes Denkfähige gebilde, das mehr als 2 mal ähnlich existiert
und somit die grundlegenden Vorraussetzungen für systeme erfüllt

Ich bin gespannt jede Meinung zu diesen Theorien zu hören....

Anyway :-)