In article <3pZKTcRcctM@sxhpjfh.kqqujytc.mz>, utty@bmmz.gytrkosq.tc

Jan entspann dich, meditiere doch mal...
:-)

Watt dem einen seine eule, ist dem anderen seine nachtigall
Wenn der Schniedertöns sein Schaf liebt, soll er es lieben, wenn er es liebt...


Jan, S/M stellt nur eine erweiterung der Sexuellen
ausdrucksmoeglichkeiten des menschen dar. Wenn dies unter gegenseitigem
einverstaendniss getan wird, dann ist es zunaechsteinmal keine perversion
-

Bei Kinderschaendungen - oder auch dem Missbrauch der
Autoritaets/Vertrauensposition, die ja letztendlich auf die Tatsache
gruendet, dass das Kind eben nicht "frei" sondern abhaengig ist - hier
also naturgegeben ein Herrschafts-Unterwerfungs-Verhaeltniss vorliegt kann
man schon von Perversion sprechen, auch wenn die Gewaltausuebung hier
sorgsam hinter Sentimentaler oder intellektueller Maskerade aus
Buchstabensuppe verborgen wird.

Jedes Kind wuenscht sich "gute" Eltern - es befindet sich in der Position
des unterlegenen, Abhaengigen, in einer Welt die es sich nicht erklaeren
kann, die gefaehrlich ist und es vor staendig wachsende problematiken
stellt -
Gehorsam und Unterwerfung machen die Eltern gut, und wenn die Eltern es
gut mit dem Kind meinen, dann waechst der mensch in die gegebenen
kulturellen Muster und programme hinein, und vertraut diesen, der Welt und
sich selber...

Religionen funktionieren so ziemlich nach eben diesem Muster.
Und der Buddhismus macht dabei keine Ausnahme - der Klient waechst in das
Vertraeunsverhaeltniss zu seinem Lehrer hinein, und akzeptiert (ganz
aehnlich wie bei SM-Spielen) das programm von herrschaft und unterwerfung.


Dies ist vergleichbar mit der Adel-Position, oder dem guten Koenig -
Absolutismus, Despotismus, und andere diktatorische Herrschaftsgefuege
sind immer dann willkommen, wenn es den Sklaven und Unterworfenen gut geht
- auflehnung oder widerstand entsteht nur dann, wenn diese sorgsam
konstruierten Realitaeten zerbrechen, indem das "Notwendige nicht mehr zur
Verfuegung steht -
Hunger, Naturkatastrophen, etc. , oder dadurch dass diese Realitaets-Konstrukte 
durch Einflussnahme anderer, fremder Kulturkonzepzionen in Frage gestellt
oder angegriffen/zersetzt werden.

Dann entsteht zunaechsteinmal nicht die Frage nach der Souverenitaet, oder
eigenstaendigkeit des Individuums, sondern ganz klar zunaechst einmal das
Verlangen nach "besserer Fuehrung", menschlicherer Autoritaet, einer
besseren
Herrschaft - so wie sich ein Kind "bessere", besser situierte Eltern wuenscht.
Oder so wie sich eine Frau oder ein mann einen "besseren" Partner Wuenschen, der
ihren eigenen Anspruechen an das leben mehr Erfuellung geben kann.

Das problem besteht nun aber zunaechsteinmal darin, dass das Schaf sein
Unbehagen nicht artikulieren kann, wenn es vom Schaefer geliebt wird -
sowenig wie ein Kind dies vermag, oder  ein mensch der in den
entsprechenden Programmen nicht ausgebildet worden ist --- oder anders
gesagt, auf der intellektuellen Ebene den Stuss und die Manipulation nicht
von der Inhaltlichen konsequenz zu trennen vermoegen.

Oder anders ausgedrueckt - Menschen die die Konsequenzen der Uebereinstimmung
mit der Aeusserung und dem "gesagten" nicht ueberblicken koennen. Es ist
ja gerade dies, die Realitaet, welche von den Mystifikanten und
Esoterikern zunaechst einmal verwischt und vernichtet wird - es wird
vernichtet, dass all diese esoterischen und religioesen programme und
fantasien eben nicht in einem 
anderen universum oder einer Hinterwelt realisiert werden sollen, sondern
die Konsequenzen der jeweiligen anschauung jetzt und hier gueltigkeit
erlangen.

Wird also, so wie Schüttenhelm es praktiziert, zunaechsteinmal
uebereinstimmung mit der Uebernatuerlichen-Autoritaet, der
Erleuchteten-Fuehrung herrgestellt,
in den ueblichen Hirarchien, so ist dies vollkommen in Ordnung, solange die
Beduerfnisse und ansprueche Schwerdel damit erfuellt und abgedeckt werden.

Und ganz selbstverstaendlich, natuerlich, besonders dann, wenn Schwerdel
"Wohlwollen" wiederum selber durch das herrschaftgefuege und die dort
verwendeten programme gestuetzt, gerechtfertigt und untermauert  werden. 

Aus der emotionalen gewissheit heraus, "gutes zu wollen" (Motivation) und daher
Gutes zu tun ( Realisation), erwaechst dem Esoteriker und Relig der
Anspruch auf autoritaet - Dies ist ja beobachtbar das erste und wichtigste
Argument des Esoterikers, dass "die anderen" es "nicht wissen" oder "gegen
besseres Wissen handeln/sprechen". Und das stimmt ja, vom jeweiligen
religioesen oder esoterischen standpunkt aus gesehen auch. Denn die
Anderen konnen ja nicht wissen, was sie nicht wissen - z.B. kulkturelle
selbstverstaendlichkeiten, wie dass man mit der linken Hand isst, oder das
es alles karma ist, oder eben, dass
die Welt aus Atomen besteht -

( was ja eine ebenso bescheuerte Aussage ist, wie die karmalehre - wobei
hier am Rande einmal bezeuglich der Realitaetsfrage ein einschub
gemacht werden koennte, derart, dass es eigentlich nicht um die
Gueltigkeit von All-Aussagen geht die uns beunruhigen, sondern um die
Gueltigkeit von global-aussagen und oberflaechlichen Generalisierungen,
hier besonders dann wenn  - wie bei den Religiosophen ganz offensichtlich,
willkuerliche Setzungen und postulate tautologisch, in Zirkeln, "belegt",
begruendet und erklaert werden.)

Was diese Hinterweltler einfach nicht begreifen koennen ist, dass jeder
Anspruch auf Autoritaet letztendlich daran scheitern muss, dass in offenen
Gesellschaften
ein Diktat der "Interessen", Wuensche, Beduerfnisse, Verlangen und Sehnsuechte
des menschen nicht (mehr) moeglich ist - das daher die Grenzen dessen was "Gut"
oder "Schlecht", Suendhaft oder Heilig, etc. ist, sich vollkommen
veraendert haben, und ins gleiten geraten sind...

Was bei uns als Kinderschaendung gilt - z.B. Sexueller Verkehr mit Maedels
unter 
sechzehn Jahren, gilt in anderen kulturen als Abnorm, dort gilt eine Frau
mit einsetzen der menstruation - 12 jahre - als Liebesfaehig. Der Verlust
solcher "sozial verbindlichen Wahrheiten", erzeugt natuerlich eine
betraechtliche Verwirrung - 

Moeglicherweise hat ja die Esoterische Welle, der Esoterische kramladen
seine ursache nicht in der orientierungslosigkeit, und der Suche nach
Wahrheit und Erkenntniss - sondern viel mehr darin, gueltige
Rechtfertigungen fuer das eigene handeln, die eigenen Motive, und die
eigenen ansprueche an die Welt, das leben und den anderen, zu finden.

Oder ?

Ich sehe in den Absonderungen Sermonellas eigentlich nur eine perversion - dass
sie einerseits gewonnenen Freiheiten, sofort wieder ein moralisierendes Korsett
verpasst -  aber das scheint mir die Geschichte aller
Religionen/Idiotologien zu sein, und auch die ursache ihres
fortwaerenden/andauernden Scheiterns.

Irgendwie verwirrend...
aber wie sagten es King Crimson so lapidar auf "starless and Bibleblack:
"Confusion" will be my epitaph.


machs gut
entspann dich
meditiere mal wieder


Andreas

-- 
Vlaminck/Ingenohl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to uyekns@dhux.hr.nyjem.lr