In article <6oC6LuyrxIZ@xcdwho.fhnvud.zqxcllg.fu>,

Ganz bestimmt nicht,
im Gegenteil, du bist nach Véronique sicherlich das beste Amusement hier.

Sag mal, da faellt mir gerade bei ein :
Ich habe da gestern so eine anzeige ueber "Living Spirits" in flaschen gesehen. 

Dabei handelt es sich um flakons, die mit einer Fluessigkeit geuellt sind,
die den durch ein medium uebertragenen Geist von georges, François, Severin,
und noch so einiger anderer enthalten.

Man muss sich das zeug auf den Puls tupfen, und dann wird man von der
Weisheit oder der Duldsamkeit (was uebrigens ein unterschied zur Geduld
ist) der Ruhe oder dem Esprit des jeweiligen heiligen erfuellt...

Zu beziehen ueber Esoterika-Buchlaeden.

Wie ist das eigentlich, wenn man so als Weib ganz erfuellt ist, von der
praesenz eines Meisters - rinnt diesem Weibe der Spirituelle Saft dann
ueber die Innenseiten der Schenkel ?

Oeh...
nun zunaechsteinmal danke ich dir dafuer, dass du diese sci-philosophie-NG
um solch heisse Themen bereichert hast.

Problematisch ist es schon, denn es mag sich unter eher wissenschaftlichen
Aspekten die "erfuellung" dann doch als banale Pilzinfektion offenbaren.

Und die Erleuchtung erst...
:-)

Adagio
Matrona dulcina


Zorro
mit der Peitsche

-- 
Gombert/Kalkuhl 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to cpgzhr@uojl.hp.qxhch.py