In article <01bcf53a$127b25a0$020000c0@d-soft>, "D.D."


Das sind aber jetzt wirklich Spitzfindigkeiten.
Du musst dir einmal die besonderheit des Holocaust unter A.H. bewusst machen.
Es gibt in der Geschichte kein aehnliches beispiel fuer die
"planmaessige", die organisierte und gelenkte Vernichtung einer ethnischen
Gruppe, eines Volkes...

Dazu gibt es kein Aequivalent!
Hier sind weder karmatenlehren, noch solche Spitzfindigkeiten angebracht.

Wenn du behauptetst, mein Sturz von der Leiter und die gebrochenen Rippen,
seinen die cosmische Rache/Strafe fuer zahlreich verschlungene
Grillrippchen,,,
dann ist das lustig...

aber so...

schalte doch dein Gehirn mal wieder vorm posten an...


mfG

F.

-- 
Wettky-Zangenfeind/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to stvtgd@iwsq.er.zlvpk.zq