Sorry, aber auf den Raum könnte ein Meteroit fallen. Dann zeigt er auch
keine Zahl mehr an (Weil nämlich der ganze Raum kaputt ist ;-). Es läßt
sich immer eine noch blödere Situation konstruieren, um eine
Wahrscheinlichkeit "eins" zu untergraben.Was ich eigentlich sagen will:
Eine _Wahrscheinlichkeit_ von eins gibt es nicht. Es gibt nur
Ereignisse, die stattgefunden haben. Ereignisse in der Zukunft können
mit sehr großer Sicherheit eintreffen (z.B. bei Deinem Würfel, der
eigentilch immer eine 6 ergibt). Die Wahrscheinlichkeit kann so groß
sein, daß es für uns Menschen ausreicht, sie mit "eins" anzugeben. Aber
exakt betrachtet ist die Wahrscheinlichkeit eben um 10E-20 (oder so
ähnlich) von eins entfernt...


Gruss,

Carlos