Ich glaube was ich da geschrieben habe! Ich kann z.B. sagen, dass ich
an Grippe erkrankt bin (wirklich Grippe und nicht der grippale
Infekt), weil ich nicht zur Schutzimpfung gegangen bin. Das Ereignis
kann also um einiges verspaetet auftreten, hat auch noch eine Menge
anderer Zusammenhaenge. Schliesslich muss ich ja nicht notgedrungen
erkranken, wenn ich mich nicht impfen lasse. Aber von den mehreren
Zusammenhaengen kann ich diesen einen rueckblickend nachvollziehen.
Nur ist das eben in meinen Augen kein Karma.
Wenn es wirklich so viele Beispiele gibt, dann verrat mir doch bitte
endlich mal eins.


Ja doch, ja doch. Nur gebe ich mich mit "dies und das" eben nicht
zufrieden, weil mir das alles und nichts sagt.


Du behauptest, es waere Karma und _keine_ Kausalitaet. Ich war Dir
schon so weit entgegengekommen, dass ich sagte, es waere Kausalitaet,
die durchaus im Karma enthalten sein kann, also eine mathematische
Teilmenge davon ist. Jetzt kommst Du wieder und sagts, es waere nur
Karma und keine Kausalitaet. Und wieder bleibst Du den Beweis fuer
diese Behauptung schuldig, hast ihn wohl vermeintlich schon so oft
erbracht, nur hat ihn leider ausser Dir wohl keiner verstanden. Und
dann setzt Du noch einen drauf und meinst, derartige Zusammenhaenge
waeren kausal und trotzdem keine Kausalitaet. Hier gehe ich mal davon
aus, dass Du laengere Zeit an einer Formulierung gebastelt, den Satz
ein paarmal umgestellt hast, und dann doch Worte stehengeblieben sind,
die aus einem anderen Ansatz stammten. Solche haarstraeubenden
Aussagen traue ich Dir gar nicht zu. Oder fuer Dich hat auch
Kausalitaet einen anderen Inhalt als das Substantiv zu kausal.

Ich moechte darauf aufmerksam gemacht werden, bin seit Monaten in
gespannter Erwartung. Aber Du lieferst mir nur Erklaerungen dafuer,
was Du siehst. Nur nackte Fakten, die Du nicht naeher beschreibst. Ich
moechte nach etwas suchen, das nach Deinen Worten vorhanden ist, ich
aber nicht sehen kann. Und alle meine Bitten, mir zu beschreiben,
wonach ich Ausschau halten darf, enden in einer Leere.

Falls Du mir keine andere Beschreibung geben kannst als das "dies und
das" oben, dann sollten wir wohl wiedermal unsere Diskussion
abbrechen. Ich werde hier weiter mitlesen und hoffen, dass irgendwann
jemand auftaucht, den ich besser verstehen kann. Du hast mir mit einer
echten Engelsgeduld geantwortet und mir einige Denkanstoesse gegeben.
Nur haben die mich eben immer in eine andere Richtung gefuehrt und
endeten meistens in einer Sackgasse.

Kaspar Zanner

<xslbbzcp@gcrsc.lbo>   http://luj.gbcna.gdd/ARjygquq/
PGP KeyID	M2U98171 (1024 bits / 25 MÃ¤rz 1997) on public servers