Was hat Gott damit zu tun, das haben die Menschen ganz allein getan.


Offensichtlich aber eine ziemlich gute wo doch nach 2000 Jahren
immer noch so viele daran glauben.  Die Lehre des Christentums 
hatte offensichtlich einen Evolutionsvorteil gegenueber anderen
Lehren die sie verdraengt hat.


Offensichtlich moechtest du Gott(1) fuer alles verantwortlich machen
was so passiert wofuer Menschen verantwortlich sind.
Dafuer haben wir Gott(2) der uns sagt dass wir Menschen fuer unser
Schicksal selbst verantwortlich sind, und wie wir das machen muessen.


Ich weiss zwar nicht sich eine froemmelnde Betschwester unter
Gott vorstellt, aber nachdem was du hier schreibst habe
ich den Eindruck dass du dir Gott so vorstellst wie du denkst
dass sich eine froemmelnde Betschwester ihn sich vorstellt und
diesen dann Ablehnst, das macht doch keinen Sinn.


Dass deine falsche Vorstellung von Gott in einen widerspruch muendet
widerlegt nicht dass es andere sinnvollere Vorstellungen gibt.


Dieser andere Gott ist aber nicht mehr der Schoepfer der Welt, 
wo gibt es Beweise dafuer dass andere intelligente Lebewesen 
die mit den Menschen in Kontakt treten wirklich existieren ?
Der Schoepfer des Universums  hat immerhin das Universum als
Beweis hinterlassen.  


Ganz im Gegenteil (etwas mehr Einzelheiten bitte) .


("meme" aus Foss "Das egoistische Gen")


Ich vermute mal dass du meine Aussage durch die Brille eines
von verdraengtem Froemmlertum erfuellten Atheisten gelesen hast
und deshalb den Sinn nicht verstanden hast.
Die Naturwissenschaft hat uns doch schon viel erklaert auf welche
Weise Gott(1) den Menschen geschaffen hat, das muesste doch beim
Verstaendnis helfen. 


Ich dachte hier waere die Rede von Gott, dem Schoepfer des Universums
inclusive der Erde des Lebens und des Menschen. 
Die uns bekannten Naturgesetze sind ein Teil davon.


Den Erkenntnissen der Menschen kann man nicht blind vertrauen
sie enthalten Fehler. Gott (1) (= den Naturgesetzen) blind zu 
vertrauen ist selbstverstaendlich.

Nur ist es so eben nicht nuechtern verstanden, sondern 
es scheint mir wie der Aufbau eines Goetzen den man dann
fuer unsinnig erklaert. 


Den Teu