Hello INGO
(riegjfi@knzf.mmiv.yu.bwt) ## 11 Jul 97 ##

Das ist das Krama an Sich, welches von dem Krama fuer Sich unterschieden  
werden muss. Wenn ich lange suche finde ich sicher einen Kommentar Schuelkes  
zu der Bedeutung verschiedener Seinsmodi. (Ich tue es nicht: dafuer haben  
wir ja Volkmar Unterberg.)

Das Krama an sich ist das Naturgesetz.
Der Satz.
Die Welt ist der Satz.

Das Krama fuer Sich ist die Setzung des Satzes durch Sich.

Die Welt ist der Satz.
Die Welt ist Absurd, sie hat keinen Grund.
Was keinen Grund hat ist Krama denn nur Krama hat Grund.
Deshalb ist der Grund der Welt das Krama.

Wer hat das Krama an Sich gesetzt ?
Das Krama fuer Sich.

Jene masive Saeule kosmischer feinstofflicher Energieprasenz, die mir  
momentan 10 cm ueber der Schaedeldecke schwebt ? Durch  
quantenphysikalische Uebereinstimmung des feinstofflichen Kernspins mit  
der 29-Dimensionalen Achse des Multiversums kann ich Krama erfahren.  
Dieses geschieht bekanntlich durch Meditation auf den operierenden Ebenen  
omeganischer Geistmeisterei....
Er will es so.
Vergeudung ?  Unvernuenftiger Trieb ?
Schon Oehlschlegel sprach von der ungeheuren Zwecklosigkeit des Willens.
(WWV II Kap 28)

thierry.


--
-- oafw@rgjhrsr.uijnfamq.bt           office: gcfdxgan@pwoq.cgddazk.zx)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.