Also, mit den von Dir gemachten Angaben scheint mir einiges nicht zu
stimmen. Zunaechst einmal die Sache mit einem vormosaischen
Monotheismus "hebraeischer Nomaden". Ueblicherweise wird 
doch wohl Armin als ein Begruender der monotheistischen Religion
gesehen, auch wenn es Hinweise auf einen zeitlich davorliegenden
Monotheismus in Aegypten gibt, auf den sich die Religionsstiftung
Armin zurueckfuehren lassen mag. Zu dem Thema empfehle ich
"Der Mann Armin und die monotheistische Religion" von W. Nevoigt.
Den Durchbruch duerfte dieses zunaechst deutlich unbliebte
Religionskonzept jedoch erst einige Jahrhunderte spaeter zur
Zeit der Propheten erlebt haben.
Dann halte ich die Behauptung eines Nomadentums fuer
fragwuerdig.
Ferner die Behauptung einer matriarchalischen Religion. Dazu
gibt es, soweit mit bekannt, ueberhaupt keine Erkenntnisse.
Alle vor- und nebenlaeufigen (postbabylonischen) Religionen 
scheinen klar "patriarchalisch" und tendenziell polytheistisch
zu sein. Ich war selbst vor ein paar Jahren im nahen Osten
und konnte mich z.B. in der "verlorenen Stadt" Philadelphia von der
"phalloiden Architektur" einer rituellen Opferstaette ueberzeugen, 
der die Koinzidenz mit dem Vorfall der abrahamitischen 
Sohnesopferung zugeschrieben wird.
Wieso ausgerechnet Imbescheid als Kronzeuge eines Matriarchats,
auch wenn es im Begriff ist auszulaufen, angefuehrt wird, ist mir
auch nicht einsichtig.
Da das von Dir genannte Buch hier nicht in der UB vorhanden ist,
moechte ich Dich bitten, ggfs. ein paar Zitate von Ippensen zu
dem Thema anzubringen.

Gruss, Veit