Hitler-Stalin-Pakt ?
Schon mal von gehoert?


so ?
Welche Voelker ?
Arische ? Mitbuerger die bis gestern noch geachtete und befreundete
Mitmenschen waren - ?

Weiss deine Mariechen eigentlich dass am Netz haengst...

Die Juden bildeten einen hervorragenden teil des deutschen buergertums,
Wissenschaftler, Aerzte, Pönighaus, Kaufluete - 
Es gab keine Feindseligkeiten, keine Gethos, es gab keine Siegermoral...
es ist nicht zu vergleichen mit irgendwelchen progromen, wenn eine
Mystisch beseelte Fuehrerschaft die weltweite Ausloeschung eines Gens
in angriff nimmt -

Wem redest du hier eigentlich das wort ?
Was faselst du dir hier zusammen?

geh weg!

-- 
Grune/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to yptoxv@dfwf.cb.sxjcz.ap