He he, das war _meine_ Frage, was soll das Verbessern? :-)

Unbeantwortete *Warum*-Fragen gibt es genausoviele wie 
*Warum nicht*-Fragen, in diesem Zusammenhang z.B. 
*Warum ist Leben entstanden?" 
Beste Antwort: *Warum nicht?"

Im Ernst: Evolutionaere Prozesse tendieren zur Realiserung von
sehr vielen der gegebenen Moeglichkeiten. Meines Erachtens 
ist die Frage *Warum haben Saeugetiere keine fuenf Beine?* 
genauso interessant wie *Warum haben sie vier Beine?*


Zunaechst moechte ich auf das *mit unserem Zutun* in meinem Satz
hinweisen. Meine Meinung ist, dass wir nicht so vermessen sein 
sollten, zu glauben, mit dem Auftauchen des Menschen sei das 
Wirken evolutionaerer Mechanismen beendet.

Außerdem ist nicht die Anhaeufung von Elektronikteilen der Witz
bei der Sache, sondern die Software. (Wuerdest Du behaupten,
ein Buch sei nur Papier mit etwas fein verteilter schwarzer Farbe?)

Und elektronische Systeme sind nun mal der z.Z. vielver-
spechendste erkennbare Ansatz in Richtung Intelligenz/Bewusstsein
ausserhalb des Menschen.

Was natuerlich nicht heisst, dass sie sich nicht irgendwann als totes
Gleis herausstellen.

mfG DALAKER