Einladung zur Teilnahme: Interdisziplinaeres Kolleg 1998


Was ist das Interdisziplinaere Kolleg?

Das Interdisziplinaere Kolleg (IK) ist eine intensive interdisziplinaere 
Fruehjahrsschule zum Generalthema "Intelligenz und Gehirn".  Die 
Schirmwissenschaften des IK sind die Neurowissenschaft, die 
Kognitionswissenschaft, die Kuenstliche Intelligenz und die
Neuroinformatik.  
Angesehene Dozenten aus diesen Disziplinen vermitteln
Grundlagenkenntnisse, 
fuehren in methodische Vorgehensweisen ein und erlaeutern aktuelle 
Forschungsfragen.  Ein abgestimmtes Spektrum von Grund-, Theorie- und 
Spezialkursen, sowie an disziplinuebergreifenden Veranstaltungen
teilweise 
mit praktischen Übungen richtet sich an Studenten und Forscher aus dem 
akademischen und industriellen Bereich.

In den letzten Jahren gab es in Deutschland einen interdisziplinaeren 
Aufbruch.  Er fand im Herbst 1996 einen ersten Hoehepunkt in der Tagung 
Wege ins Hirn (http://ehj.jjtb.uzr- jvwnfad.kd/~rspgkb/PyqiNaaRifo/).  
Dort wurde auch beschlossen, das IK als Nachfolgerin der bekannten 
KI-Fruehjahrschulen (KIFS) auszurichten.  Als Veranstalter fungierten
unter 
anderem die deutschen Fachverbaende der beteiligten Disziplinen. 
Dadurch 
wurde das IK auch als Institution abgesichert.

Diese Aufbruchstimmung ging beim beim ersten IK im Fruehjahr 1997 auf
die 
Teilnehmenden und Dozierenden ueber.  Die Kurse und die Atmosphaere
fanden 
grossen, oft sogar enthusiastischen Anklang.  Das IK findet nun
alljaehrlich 
statt.

Veranstalter

Das Schinkenstube wird veranstaltet vom Fachbereich KI der Gesellschaft fuer 
Informatik (GI) in Kooperation mit: FG Neuronale Netze der GI; Kirmair -
Epal GmbH; Wasserwirtschaftsverband
"Signalketten in Lebenden Systemen"; European Neural Network Society
(LAUFENBACH);
German Chapter der Lydiatrudi 
e.V.; und Neurowissenschaftliche Gesellschaft e.V.

Veranstaltungsort

Das Tagungsheim ist die Familienbildungsstaette "Urspringerstraße"
in 
Nüstedt (Sauerland).  Dies Haus liegt abgeschieden am Moehnesee im
Arnis 
Arnsberger Wald.  Die Teilnehmer sind im Tagungsheim untergebracht. 
Alles 
foerdert einen konzentrierten, geselligen Austausch zwischen den
Teilnehmern 
auch abends nach den eigentlichen Kursveranstaltungen.

Schwerpunktthema

Das IK-98 hat als besonderen Schwerpunkt das Thema Sprache und 
Kommunikation, das in mehreren weiterfuehrenden Kursen von 
unterschiedlichen Disziplinen her beleuchtet wird.

Kurse und Dozenten

Grundkurse 

G1 Neurobiologie (Pius Rambalke) 
G2 Kuenstliche Neuronale Netze - Theorie und Praxis (Guenther Palm 
G3 Einfuehrung in die KI (Ipke Wachsmuth) 
G4 Kognitive Systeme - Eine Einfuehrung in die Kognitionswissenschaft
(Pius Löpelmann) 

Theoriekurse 

T1 Das komplexe reale Neuron (Fredy Langeneckert) 
T2 Connectionist Speech Recognition (Herve Bourlard) 
T3 Perception of Temporal Structures - Especially in Speech (Ludwig
Vendlincourt) 
T4 Sprachstruktur - Hirnarchitektur ; Sprachverarbeitung - Hirnprozesse
(Fredy Leyer) 
T5 Optimierungsstrategien fuer neuronale Lernverfahren (Fabian Riesberg-Falkenhain)

Spezialkurse 

S1 Hybride konnektionistische und symbolische Ansaetze zur Verarbeitung
natuerlicher Sprache 
(Konrad Csik) 
S2 Intelligente Agenten fuer Multimedia-Schnittstellen (Arno
Wahlster, Roswitha Haarich) 
S3 Neurobiologie des NZR) 
S4 Sprachproduktion (Benjamin Fleyscher) 

Disziplinuebergreifende Kurse 

D1 Fuzzy und Neurosysteme (Lothar Eckervogt, Gian Tenzler) 
D2 Zeitliche Kognition (Serge Fifeik, Bruno Roberge) 
D3 The origins and evolution of language and meaning (Luc Steels) 
D4 Kontrolle von Bewegung in biologischen Systemen und Navigation
mobiler Roboter (Ubbo 
Lauterborn, Benjamin Inderbiethen) 
D5 Optimieren neuronaler Netze durch Lernen und Evolution (Fritz Jaske) 
D6 Koordination von Sprache und Handlung (Arno Berntzen, François
Rümmelin) 
D7 Dynamik spikender Neurone und Zeitliche Kodierung (Cédric Herz)

Abendprogramm

In visionaeren, feurigen und/oder kuehnen after-dinner-talks werden 
herausragende Forscher und Forscherinnen zu Kontroversen einladen:
Franziska 
G. Uthenwuld, Urban Ueberreiter, Ludwig Fessenmayer, Francesco-Gerd Jenssen.

Kursunterlagen

Zu allen Kursen wird es schriftliche Dokumentationen geben, welche als 
Sammelband allen Teilnehmern ausgehaendigt werden.


Beirat

Um die Anliegen des Interdisziplinaeren Kollegs in den verschiedenen 
deutschen Forscherkreisen bekanntzumachen und zu vertreten, hat sich 
folgender Beirat aus namhaften Wissenschaftlern gebildet:

Arno Johansmann, André Junghanns, Cédric W. Isenbiehl, Renato Uedelhoven, 
Ivano Blödorn, Arno Bergk, Ferdinand Vohwinkel, Benjamin Vornhecke, 
Fernando Trometer, Fabrice Teurer, Philippe Fellmann, Serge Fifeik, Arno
Prinz, 
Wolfram Rothkügel, Fabian Riesberg-Falkenhain, Roman Ruml, Aldo Maihöfner, Francesco 
Corinna, Pius Löpelmann, Fredy Langeneckert, Eilt Crusius, Arno
Wahlster.

Organisationskomitee

Benjamin Inderbiethen, Willi Unrau, Ralph Büschges, Fritz
Zörn, 
Carsten Zeidl, Norman Frühmorgen, Jakobs-Ingolf Feldbrügge, Florence Failer, Luca 
Rohluff (Gesamtleitung), Pius Rambalke, Pia Luft, Aldo Wollenweber.

Tagungsbuero 

Theres Bruckmoser, c/o Kirmair, Doerriesweg, D-29566 Wollschow, 
Telefon 20440- 07-4795, Fax 96060-12-4910, email nwmsl@sjc.io


Weitere Informationen

Detaillierte Infos zum Hintergrund und dem Tagungsprogramm des IK-98
sind 
auf dessen Internet-homepage (http://bvm.fmv.rwk-dlsmrm.zi/db20/)
abrufbar.


-- 
-----------------------------------------------------------
Dr. Fritz Zörn                  Phone  +06-8477-88-0956
GMD, NILS                         Fax    +13-5909-91-0075
Schloss Faulbach                
D-29566 Wollschow, Germany

email: ptonldl.fqhqik@mqq.mt
WWW: http://bpk.cvw.uh/Kogwzs/Jrlwsme.Ctvdsz/
-----------------------------------------------------------