Ja. Aber bevor man das nicht merkt, und so geht es nicht 
nur dem Grossteil der Jugend, dann ist das eben ganz egal.


Warum denn so kompliziert! 

Entweder wird dein falscher, frecher Wunsch erhört, und du wirst im 
nächsten Leben automatisch wunschgemäss als Tier inkarniert, oder 
nicht, und dann brauchst du dir AUCH DIESMAL nicht extra zu wünschen, 
ein Tier zu sein, das nix merkt (und nix Seelenleid erduldet), sondern 
dann reicht es ja auch, wenn du dereinst gar nicht mehr da bist - der 
Umweg "Ach - wär' ich doch bloß ein Tier!" bring dann auch nix ;)