Vielen Dank fuer Deine Darstellung der Sendung. Ich wollte Dich gerade
darum bitten, aber Du hattest es schon getan. Wirklich
aufschlussreich!
Dass hier noch keiner das vertreten hat, was ich dem Karma-Gedanken
entnommen habe, mag durchaus sein. Mir ist es so auch noch nicht
aufgefallen, zum Teil eher das Gegenteil. Es ist natuerlich auch
moeglich, dass nur ich es falsch verstanden habe. Ich hatte mich
einmal damit beschaeftigt, den ersten Kontakt mit Menschen, die daran
glauben, hatte ich aber erst hier.

Nach meinem Verstaendnis dadurch, dass man wieder in das Leben
eintreten muss. Diese wiederholte Reinkarnation hatte ich als Chance
verstanden, die Fehler im naechsten Leben wiedergutzumachen. Und nur,
wer keine Fehler mehr gemacht hat, kann dem entgehen und findet zum
Nirvana. Deshalb sehe ich auch diese Zusammenhaenge nicht, dass eine
Tat immer in entsprechenden Erlebnissen enden muss. 

Wie gesagt finde ich es als eine Art Erziehung.

Nein, ich auch nicht. Aber man kann aus religioeser Ueberzeugung Gutes
und Schlechtes tun. Ich bin der Ueberzeugung, dass auch die
theistischen Religionen eine gute Basis haben. Das Negative entsteht
erst durch Machtstreben, Intoleranz und Fanatismus. Und weil im
Glauben (das Wort sagt es eigentlich schon) nicht immer Nachweisbares,
dafuer aber viel Symbolisches enthalten ist, bleibt viel Spielraum
fuer Deutungen.

Worauf bezieht sich das jetzt?

Stefano Irlacher

<wxufgpki@fpmnz.xeh>   http://jhl.jegnw.mfi/PCodcuis/
PGP KeyID	C1Z57754 (1024 bits / 13 Juli 1998) on public servers