Eine Bewertung im Sinne einer Verurteilung ist absolut nicht das, was
ich gemeint habe. Es ging mir einfach darum, daß ein Suizid für den
jeweiligen sicherlich die einzige Möglichkeit darstellt (seiner eigenen
Auffassung nach zumindest), daß es aber durchaus möglich (und auch
sinnvoll ist), auf den Betroffenen einzuwirken, um ihn von seinem Suizid
abzubringen. Das hat jetzt nicht mit Bevormundung zu tun. Aber ich
denke, kein Mensch will sich umbringen, weil er es für toll hält. Ich
denke eher, daß er glaubt, damit einer ausweglosen Situation zu
entkommen. Und wenn man ihm aufzeigt, daß die Situation eben doch nicht
ausweglos ist ("verschrobenes Weltbild [...] geraderuecken"), dann wird
derjenige dafür bestimmt dankbar sein.


Gruß,
Willi