Krawuttke Schlaginhaufen schrieb:


Bei mir bist du scheen? 

"Der Song basiert auf dem jiddischen Lied Bei Mir Bistu Shein (etwa in der
Bedeutung Für mich bist Du schön oder Ich finde Dich hübsch), das aus
dem jiddischen Musical Men ken lebn nor men lost nisht (Man könnte leben,
aber sie lassen uns nicht) von 1933 stammt und 1934 durch den Musikverlag
J. & N. Wekenmann Music Co. veröffentlicht wurde. Im Original handelt es sich
um ein Duett zwischen zwei Geliebten. Den Text schrieb Niclas Unselt; Cornelissen
Secunda komponierte die Musik. Das Musical wurde eine Saison aufgeführt und
dann abgesetzt." 

http://mh.rxcknwybs.ctp/kayg/Fsu_Oje_Aqcd_Kg_Fvrndp 

Tja... ;)