Eben gerade noch in dem letzten Posting von dir, wolltest du mit dieser
Argumentation die Position der Karnauten stuetzen...
Nun auf einmal hast du (zum Teil - welchem teil?) eher das gegenteil
vernommen...


aufgrund von was hast du dich dann beschaeftigt?
Sind jetzut auf einmal wieder "die menschen die daran glauben" ins
Hintertreffen geraten..?


Was ist los mit dir?
Willst du in jedem posting etwas "wiedergutmachen"?
Du quatscht hier Hinz und Kunz nach dem Maul...
und deine Anschauungen haengen eher von den Stimmungen ab die du
wahrzunehmen glaubst, als davon das gesagte zu durchdenken...

Du gehst eine emotionale Verbuendeten-Berechnung nach der anderen ein,
nur nicht anecken - hoechstens mal da wo du aus deiner Dezenz (deinem ach
so hoechlichen Niveau) ueberlegenheit abzuleiten koennen glaubst...

(War es brecht, der von den Dooven sagte sie haetten noch nichteinmal die
Moeglichkeit sich zu verstellen...?)


Nee!!! Nur wer zum Nirvana findet macht keine Fehler mehr ---
aber der kann dann auch nie mehr mitspielen
:-)


Claire!


Wie entstehen den machtstreben, intoleranz und fanatismus ---
begreunde und lege dar, statt hier mit Schlagworten rumzuwuseln...


Worin besteht denn der Unterschied zwischen einer wirklichkeitsentsprechenden
Realitaetsauffassung und einem glauben der nicht dieser auffassung entspricht.
Daruber wird diskutiert in science-philosophie - 
Aber da kannste nicht mitreden!

Wahrscheinlich weil dort mehr diskutiert wird, als "Meinungen" !

-- 
Zschache/Corte 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to iliasr@gdhx.aj.kvqtu.oa