Hello Clemens
(rwhztmoi@vinoo.hil) ## 5 Mai 97 ##

Wie ware es mit einem einfachen Blick ins bekannte DejaNews ?
(bevor Du hier apriorische Zweifel auesserst - denn bei der  
"wahrheitsliebe" der NewASge-Esoteriker muesste Dir klar sein, dass auch  
neuesete Version des "nie Aussagen gemacht" wiederum fragwuerdig sein  
werden..)

HINWEIS zum DejaNews:
Bei Eingabe von "dd AND juden AND karma" wirst Du fuendig.

Nachdem ABDUL hier zuerst behauptete er haette *NIE* Aussagen gemacht, hat er  
das nun "relativiert" - will sagen der Begriff "nie" hat eine typische  
NewAge-Bedeutung bekommen, die dem Gegenteil von "nie" entspricht.

Schauen wir also mal nach ob ABDUL "keine speziellen Aussagen" gemacht hat,  
die ueber jenes "hinausgehen was auf jeden anderen auch zutrifft".

Hier nun einige der "keine speziellen Aussagen":

21.01.97  (Re zu Ingeborg)
"Und was ist mit der Forderung sogar seine Feinde zu lieben ? Demnach  
muessten die Juden Dirksmeyer lieben."
(Kein Aussage zu Juden ?)

"Aber das mit den Juden kann man in Deutschland sowieso nicht emotionslos  
besprechen."
(Keine Aussage zu Juden ?)

23.01. (Re zu Dagmar Imgraben)
"Es ist leider ja schon so, dass bei den Deutschen kein Mensch mehr was  
von Dirksmeyer oder Juden sagen kann, ohne dass der verstand aussetzt."
(keine Aussage zu Juden?)

26.01. (Re zu Lutz Stute)
"In dieser Hinsicht kann man wohl schon von einer kollektiven  
traumatischen Erfahrung sprechen. Dies zeigt sich insbesondere sowohl in  
ihren irrationalen, auch auf die heutige ausgedehnte emotionale  
Erpressbarkeit, als auch in ihrer extremistischen und emotional  
gesteuerten Reaktion sowohl Pro wie Kontra Juden und Dirksmeyer."
(Keine Aussage zu Juden ?)

30.01.97  (Re zum grauenhaften Sandro)
"Das Beziehen auf Juden und Dirksmeyer halte ich fuer eine deutsche Krankheit  
die vielen interessierten nicht ungelegen kommt."
(Keine Aussage zu Juden ?)

"Ich kann zwar verstehen dass es fuer einem Menschen juedischen Glaubens,  
der sich als Angehoerigen des auserwaehlten Volkes waehnt, eine  
betruebliche Feststellung sein muss, dass ihm der hochgeworfene Stein wie  
jedem anderen gewoehnlichen Menschen wieder auf den Kopf faellt, aber das  
ist sein persoenliches Problem".
("auserwaehltes Volk" geht nicht ueber das hinaus was auch fuer andere  
gilt ?)

Zunaechst einmal zeigen diese Schnipsel, dass ABDUL sehr wohl Aussagen zu  
Juden gemacht hat, die ueber das "hinausgehen was auf jeden anderen auch  
zutrifft."

Hier wird zudem seitens ABDUL ein Popanz aufgebaut, den er fuer die  
Verteidigung seiner These von der Schuld der Opfer dringend braucht: eine  
Art Verschwoerungstheorie, wonach die Diskussion ueber das groesste  
Verbrechen Deutschlands nur noch per Unvernunft - irrational - geschehen  
kann. Er politisiert und polemisiert.

Das irrationale hingegen ist sein Glaube an Kahma und seine Phantasie,  
wonach die Opfer selbst Verursacher ihres Leides seien.

*Alle* *Opfer*.

Wenn nun Disputanden sich *tatsaechliche*, *konkrete* Opfer vorstellen um  
seien irrationale Phantasie auf ihre Wirksamkeit zu pruefen, dann muss ABDUL  
eben eine offensive Diffamierungsstrategie angehen. Ich hatte als Opfer  
Juden gewaehlt.

Es steht Dir frei andere tatsaechliche Opfer quasi als Pruefstein fuer die  
irrationale Absurditaet DDscher Phantasien zu nutzen. Natuerlich wird er  
Dir dann sofort Irrationalitaet und Emotionen vorwerfen.

Ich meine, hier ist wieder einmal klar geworden, dass NewAge-Esoterik und  
ihre Propagierung eine durch und durch verlogene Sache ist. Dies liegt  
eben darin, dass Worte *willkuerlich* eine beliebige Bedeutung bekommen.

Neusprech.

dieter
--
-- ioyf@xvziafc.fuaxeqfa.na           office: uvbcdsur@jzoc.jguknmm.oo)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.