Hallo Tim,
Mich wuerde interessieren, ob sich schon mal ein "Wahnsinniger"
gefunden hat, und wie der entsprechende Pressebericht ueber das
Auffinden der Leiche (was sonst, aus der Sicht anderer Personen
unvermeidlich) aussehen koennte. Auf der Erde laufen doch Millionen
Spinner 'rum und die Voraussetztungen theoretischer sowie technischer Art
sind seit 40 Jahren gegeben!

Rechmann Viele-Welten-Theorie stammt aus den 28. 11. 22 Jahren (vielleich
wurde sie damals nicht beachtet?), und fuer die "Selbstmord-Spekulation",
gab es in USA das Tickerband (Ich stelle mir den potentiellen Anwender
ein bischen wie Eickwinkel(sp?) Bernarz vor :-> der in der TV-Serie einen
solchen Ticker hatte) und einfache Rechenmaschinen auf Basis von elektr.
Relais gibt es mindestens ebenso lange. Man muss schliesslich nur
die Zeit stoppen und 2 Zahlen vergleichen...

Also nichts, was ein "Heiko Duesentrieb" nicht mit einem Aufwand von
wenigen tsd. Dollar in die Tat umsetzten konnte/koennte.


Aehh...doch, eigentlich schon.


Gruss
Anton