In article <dm3p2okqzd5.lir@enzd.jetxllrmcu.cy-qibmffqr.pc>, wqioy@vao.ig

Da die Schreibofant (gleichwohl wie viele andere Theokratische Systeme)
keine Trennung von Staat und Religion kennen, vermoegen sie es politische
Konflikte
zur "religions-Verfolgung" hochzustilisieren...

Diese Tendenz, diese Art der Artikulation einer Maertyrerhaltung, findet
gerade in den USA eine breite Akzeptanz - Diese Akzeptanz wird noch
vertieft durch die
Tatsache dass es sich bei den "Verfolgern" um "Kommunisten" handelt.

Selbige Strategien veruschten die Buddhisten auch in thailand, in den
sechzigern, wo sie die "Christen" bezichtigten sie an der freien ausuebung
ihrer
Religion hindern zu wollen, und von diesen diskriminiert zu werden ---

(Tatsaechlicher Streitpunkt war - wie so oft in totalitaeren Systemen -
die Aufhebung der gesellschaftlichen und politischen Ab-Geschlossenheit -
was man auch die Oeffnung zum Westen nennt. Solche Systeme koennen
naemlich in einer multikulturellen, offenen gesellschaft nicht ueberleben
- zahllose, wachsende Schismen sind hier vorprogrammiert. So dass die
Reinheit der Gottkaiserherrschaft nicht erhalten werden kann...)

Da es den Buddhisten nicht gelang, spektakulaere
menschenrechtsverletzungen zu belegen, erzwangen sie die aufmerksamkeit
der Weltoeffentlichkeit durch "Selbstverbrennungen"....

(Diese Strategie des Missbrauches von Religions-Freiheit - wohlgemerkt in
offenen Gesellschaften - haben sich ja aktuell auch die ROD angeeignet)


Moeglicherweise werden nun auch einmal die "unholy spirits" die boesen
Rotchinesen und Kommunisten zu wort kommen. Deren Archive enthalten eine
schier "unglaubliche" Menge an Material ueber die grausamkeiten der
Feudalherren.
(Bisher war die allgemeine Stimmung jedoch so angelegt, dass der alte
Relig-Kriegsruf sicher mehr Gueltigkeit/Wirksamkeit/Akzeptanz gefunden
haette: "Alle Anderen Menschen sind Luegner!!! Entweder sie kennen die
Wahrheit nicht, oder ignorieren sie aus boesem Willen!!!"


Ein Kino fuer die Hochmuetze - aber keine Schulen fuer das Volk!


gsssfb
....

Es gibt berichte chinesicher Soldaten, die verzweifelt und fassungslos,
von Funden frisch gehaeuteter Kinder berichten... 
Wieviele Grausamkeiten hier der eine dem anderen angedichtet hat, wird
moeglicherweise nicht zu klaeren sein. Karma ne !?

Hier muss jedoch eine ueberlegung einmal angestellt werden :
Selbst wenn die Chinesen tibet wieder verlassen wuerden -
wie stellt sich der S.K. denn die Rueckkehr zur tartarisch-boenschen
Kultur/Gesellschaft vor...

Der Arme Kerl ist so paranoid geworden _ karma ne :-) _
das er sich in einem Palast mit einem der besten sicherheits-Systeme
das es auf der Welt gibt verschanzen muss.

(Witzige Randnotiz : Zinhobl lehnte es bei dem besuch des S.K. in Niederzimmern ab,
vom diesem den sog. Friedensschal umgelegt zu bekommen : Danke, aber mir
ist nicht kalt! )


Tja, wie gluecklich muss er dann sein, jetzt wo er "einfaehrt"...
Lasset uns chanten :  smack my bitch up (prodigy)


(wobei du bereucksichtigen musst, dass in diesem Glauben gesellschafts-systeme
ueberhaupt nicht vorgesehen sind - es gibt keine Gesellschaft, kein
System, keine methodik - fuer das dumm gehaltene Volk gibt es nur das
einzelne Schicksal. Karma ne!?)


Der Witz ist gut, angesichts einer hegemonie, deren Toleranz siebenhundert
Jahre lang darin bestand, das eindringen jeder fremden Kultur zu
verhindern, zu verbieten und mit moerderischen Strafen zu belegen...
Dagegen war die DDR eine offene Gesellschaft mit offenen Grenzen!

Mythen und Mysterien, als politische oder soziokulturelle
Programme/Strukturen koennen nur unter totalitaerer Herrschaft dauern!
Jede abweichung jeder zweifel muss zwingend "beseitigt" werden...


Er versucht einfach nur mit gewalt und Hasstiraden, z.B. der Erklaerung
von unliebsamen kontrahenten zu "unholy spirits" ein (kleines) Schisma zu
verhindern. 
Die geschichte des buddhismus ist voll mit solchen Aktionen, um
"einigkeit" zu erzwingen, um die Totalitaet und den absolutismus der
entsprechenden theokratie
zu erhalten... aber da bildet der Buddhismus ja nun wirklich keine
ausnahme, weshalb ich bei solchen Strukturen auch schon mal ab und an von
Kriegstreibern und mentalen giftmischern rede...


... ist kein Lama, ja kein Erleuchteter mehr,
Was uns sehr schoen vor Augen fuehrt, was (mytho-genealogische /
Re-Inkarnierte) Erleuchtung wert ist...
Eine Tuete voller geheimnisse
Ein Sack voller Luegen
eine Hand voller Luft

(etwa wie der Claear oder OT)


Denunziation und bespitzelung sind standartwerkzeuge totalitaerer
Machtausuebung. Die Neuheit der Anordnung bezieht sich hier nur auf das
neue Objekt der Vernichtung!


Drei ????
Na ich weiss nicht, ob man die dunkelziffer hier nicht um ein etliches
hoeher ansetzen sollte. Es ist Trdition im asiatischen Kulturkreis, dass
Gurus nachts mit dem Justin durch die gegend schleichen um ihre Konkurrenten
oder gegner zu meucheln...
ist ja nur das Kadaverlie was gemeuchelt wird - selbst wenn es sich um
engste Familienmitglieder handelt - nicht das "wahre Wesen"... 

Aber wie du ja sicher noch aus den "geistermeister-Regeln" des chantenden
Postboten wissen wirst : Es sind immer nur die "verwirrten" glaeubigen die
Fehler machen - niemals der Erleuchtete Fuehrer.

Angesichts der Re-Inkarnation des Wesens...
Was koennen die eltern dafuer dass sie einen totschlaeger in die Welt
gebracht haben. Eltern sind immer gut - das Boese kommt ja mit den kindern
in die Welt!

(drei Stunden zazen - bewegungsloses Sitzen - fuer fuenfjaehrige Kinder -
nennt sich meditation - wortlose tanzgymnastik fuer schlecht angepasste
Schueler -
nennt sich eurythmie, fehlende anpassung, wie z.B. Zappeligkeit deutet
darauf hin, dass der theman aus dem koerper zu entweichen versucht - 
Carus !)

Hier noch auszugsweise eine Perle zum Thema, gerade gefunden in d.s.w.b. :

In article <759lka$xgy$9@igyi66.ick.qpfx.jb>, Iltydkn@x-ofrwix.js (Cpzpguem 


Der zweite Satz ist von bestechender mythologik!!!
Ansonsten :

Die Macht sei mit dir
Allet bei Horstkortte-Wahn-can-now-be


m.f.G.

Devadipshit
Complettausruestungen und Installationen
fuer den Sternenkrieg
Im Sonderangebot : Laserschwerter und Zischelhelme (schwarz)
:-)

-- 
Deiters/Hövelschweiger 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ziqvas@pcpt.hh.wlcyp.ca