Wenn du dem unheilbar Kranken den Suizid erlauben willst, bist du schon
mal liberaler als die Gesellschaft, die dies (noch) nicht tut. Trotzdem
verlangst du in eigenartig aggressiver Weise nach "objektiver
Rechtfertigung" des Wunsches zu sterben, du forderst sozusagen ein
bestimmtes Mass an langsamer Qual, um diese Rechtfertigung zu erteilen.
Aber es gibt nichts zu rechtfertigen.

Verschiedene Personen haben nun mal verschiedene Ansichten: viele
wuenschen weiterzuleben, auch wenn das bedeutet, unter Schmerzen ans Bett
gefesselt zu sein, mit Schlaeuchen in jede Koerperoeffnung gesteckt usw.
Das auch dann wenn keine oder nur geringe Aussicht besteht, dass es
irgenwann besser wird.
Dazu kommt, das die Personengruppe, welche in unserer Gesellschaft
bedauerlicherweise die Macht besitzt, zu definieren, wer als 
geisteskrank zu gelten hat, ein wirtschaftliches Interesse an einer
solchen Mehrheitsmeinung hat.


Aber ist es nicht rationaler, wenn man zumindest geringe Ansprueche stellt
und meint: Ich moechte nicht weiterleben, wenn ich etwa blind werde oder
den Rest meines Lebens im Rollstuhl zubringen muesste.

Selbst wenn ein solches worst case scenario nicht eintritt:
Eine Person die auf der einen Seite ihre Wuensche und Traeume betrachtet,
und auf der anderen Seite sieht sie ihr bisheriges Leben, ihren
jetzigen Zustand und die Moeglichkeiten, die ihr verbleiben, und
prognostiziert: Ich erwarte, das mir das Leben "nicht _einen_ Wunsch
erfuellen wird, nicht _einen_". Handelt diese Person rational, wenn
sie _nicht_ den Freitot waehlt?


Gruss
Konrad

---
"Wenn (der Tod wie) ein traumloser Schlaf ist, muss das Sterben ein
wunderbarer Gewinn sein. Ich vermute dass jeder, den man auffordert,
eine Nacht in welcher er so tief geschlafen hat dass er nicht mal traeumte,
mit allen anderen Tagen und Naechten seines Lebens zu vergleichen, und
dann zu sagen, wieviele bessere und gluecklichere Tage und Naechte er
in seinem Leben gesehen hat, ... diese Tage und Naechte waeren schnell
gezaehlt, verglichen mit seinem uebrigen Leben. Wenn der Tod so ist,
nenne ich ihn einen Gewinn, weil man die ganze Ewigkeit dann als eine
einzige Nacht ansehen kann."
(Gilbert)