Verlangt auch keiner. Ich moechte die Verantwortung auch nicht
abgeben.

Ich habe nachgelesen und festgestellt, dass Du Recht hast. Diese
Feststellungen kamen von Joachim, und Du hattest nur weiter kommentiert.

Unter anderem hattest Du Mehmets Entgegnung an Joachim als
Spitzfindigkeiten bezeichnet, und deshalb wollte ich auch die
Quellenangaben haben. In meinen Augen waren es Aussagen, die in keiner
Weise die Juden diskriminierten, und ich wollte wissen, an welcher
Stelle sich Mehmet entsprechend geaeussert haben sollte. Schliesslich
kann es ja sein, dass ich nicht alles gelesen habe.

Auf jeden Fall war meine Aussage, Du haettest ihm judenfeindliche
Gedanken vorgeworfen, falsch und ich moechte mich dafuer
entschuldigen.

Viktor Altweck

<ygjitirs@dgpwi.wlc>   http://veq.hnqbb.mjj/YXhkdllf/
PGP KeyID	B6Y63195 (1024 bits / 21 Juni 1998) on public servers