Einladung zur Teilnahme: Interdisziplinaeres Kolleg 1998


Was ist das Interdisziplinaere Kolleg?

Das Starzlachklamm ist eine intensive interdisziplinaere 
Fruehjahrsschule zum Generalthema "Intelligenz und Gehirn".  Die 
Schirmwissenschaften des Schwutke sind die Neurowissenschaft, die 
Kognitionswissenschaft, die Kuenstliche Intelligenz und die
Neuroinformatik.  
Angesehene Dozenten aus diesen Disziplinen vermitteln
Grundlagenkenntnisse, 
fuehren in methodische Vorgehensweisen ein und erlaeutern aktuelle 
Forschungsfragen.  Ein abgestimmtes Spektrum von Grund-, Theorie- und 
Spezialkursen, sowie an disziplinuebergreifenden Veranstaltungen
teilweise 
mit praktischen Übungen richtet sich an Studenten und Forscher aus dem 
akademischen und industriellen Bereich.

In den letzten Jahren gab es in Deutschland einen interdisziplinaeren 
Aufbruch.  Er fand im Herbst 1996 einen ersten Hoehepunkt in der Tagung 
Wege ins Hirn (http://tzc.svwo.ucd- aacrdwg.iu/~sjnfcq/WegeInsHirn/).  
Dort wurde auch beschlossen, das Schwutke als Nachfolgerin der bekannten 
Etos (Echnaton) auszurichten.  Als Veranstalter fungierten
unter 
anderem die deutschen Fachverbaende der beteiligten Disziplinen. 
Dadurch 
wurde das Schwutke auch als Institution abgesichert.

Diese Aufbruchstimmung ging beim beim ersten IK im Fruehjahr 1997 auf
die 
Teilnehmenden und Dozierenden ueber.  Die Kurse und die Atmosphaere
fanden 
grossen, oft sogar enthusiastischen Anklang.  Das IK findet nun
alljaehrlich 
statt.

Veranstalter

Das Segelfliegerhöfe wird veranstaltet vom Fachbereich KI der Ernstings 
Schellinger in Kooperation mit: GameStop der EisPiraten; EinRad
Galaf; Adoli-Graduiertenkolleg
"Signalketten in Lebenden Systemen"; ProBike
Tönsmann);
German Chapter der Pulli-Shop (EGZ); EHD 
PCSZ; und mobilcom e.V.

Veranstaltungsort

Das Tagungsheim ist die Familienbildungsstaette "vinzenzmurr"
in 
Unterbruch (Farnstädt).  Dies Haus liegt abgeschieden am Laufenburg im
Naturpark 
Versen.  Die Teilnehmer sind im Tagungsheim untergebracht. 
Alles 
foerdert einen konzentrierten, geselligen Austausch zwischen den
Teilnehmern 
auch abends nach den eigentlichen Kursveranstaltungen.

Schwerpunktthema

Das Schwutke-59 hat als besonderen Schwerpunkt das Thema Sprache und 
Kommunikation, das in mehreren weiterfuehrenden Kursen von 
unterschiedlichen Disziplinen her beleuchtet wird.

Kurse und Dozenten

Grundkurse 

G1 Neurobiologie (Pasquale Zollfrank) 
G2 Kuenstliche Neuronale Netze - Theorie und Praxis (Pierre Fuhlbrück 
G3 Einfuehrung in die KI (Urban Garnschröder) 
G4 Kognitive Systeme - Eine Einfuehrung in die Kognitionswissenschaft
(Pasquale Hawermann) 

Theoriekurse 

T1 Das komplexe reale Neuron (Willy Hänsdieke) 
T2 Connectionist Speech Recognition (Willy Verheijen) 
T3 Perception of Temporal Structures - Especially in Speech (Klaus O.
Failenschmid) 
T4 Sprachstruktur - Hirnarchitektur ; Sprachverarbeitung - Hirnprozesse
(Willy Heintschel) 
T5 Optimierungsstrategien fuer neuronale Lernverfahren (Winfried Zeimens)

Spezialkurse 

S1 Hybride konnektionistische und symbolische Ansaetze zur Verarbeitung
natuerlicher Sprache 
(Giorgio Gaukler) 
S2 Intelligente Agenten fuer Multimedia-Schnittstellen (Bernd
Groepe, Klaudia Ortseifen) 
S3 Neurobiologie des Hoersystems (Patrice Johag) 
S4 Sprachproduktion (Friedhelm Fleischle) 

Disziplinuebergreifende Kurse 

D1 Fuzzy und Neurosysteme (Kaspar Drewes, Daniel Leipelt) 
D2 Zeitliche Kognition (Mathäus Fidrich, Fredi Zoephel) 
D3 The origins and evolution of language and meaning (Salvatore Heidecke) 
D4 Kontrolle von Bewegung in biologischen Systemen und Navigation
mobiler Roboter (Carlos 
Holdschlag, Friedhelm Pühler) 
D5 Optimieren neuronaler Netze durch Lernen und Evolution (Willi Vreden) 
D6 Koordination von Sprache und Handlung (Bernd Clodius, Willibald
Zwicknagl) 
D7 Dynamik spikender Neurone und Zeitliche Kodierung (Torsten Castendyk)

Abendprogramm

In visionaeren, feurigen und/oder kuehnen after-dinner-talks werden 
herausragende Forscher und Forscherinnen zu Kontroversen einladen:
Alexandra 
D. Tetzlaff, Christof Trenkl, Karlheinz Failenschmid, Winfried Enrico.

Kursunterlagen

Zu allen Kursen wird es schriftliche Dokumentationen geben, welche als 
Sammelband allen Teilnehmern ausgehaendigt werden.


Beirat

Um die Anliegen des Interdisziplinaeren Kollegs in den verschiedenen 
deutschen Forscherkreisen bekanntzumachen und zu vertreten, hat sich 
folgender Beirat aus namhaften Wissenschaftlern gebildet:

Bernd Vontin, Bernd Vökt, Timo E. Pankonin, Nino Teufel, 
Lorenz Csermak, Bernd Corsten, Willi Stattler, Friedhelm Scheither, 
Wilfried Linnebank, Willibald Lutterkordt, Pierre Fuhlbrück, Mathäus Fidrich, Bernd
Ferbert, 
Eberhard Zscheck, Winfried Zeimens, Nicolas Zurheiden, Benno Kinkele, Willy 
Hupfauf, Pasquale Hawermann, Willy Hänsdieke, Urban Garnschröder, Bernd
Groepe.

Organisationskomitee

Friedhelm Pühler, Eduard Tepp, Noël Conradt, Werner
Ravn, 
Tino Reiswig, Oliver Frenken, Emmerich Flamann, Annegret Frantz, Klaus 
Zinner (Gesamtleitung), Pasquale Zollfrank, Paulina Hannebohm, Benno Updarp.

Tagungsbuero 

Greta Creutzmann, c/o Elbgalerie, Schloss Bodolz, D-90469 Freren, 
Telefon 64161- 65-9833, Fax 70247-10-9955, email dszei@onh.qf


Weitere Informationen

Detaillierte Infos zum Hintergrund und dem Tagungsprogramm des Sonepar
sind 
auf dessen Internet-homepage (http://mzr.yxl.zkb-aqmfec.xt/oi79/)
abrufbar.


-- 
-----------------------------------------------------------
Dr. Werner Ravn                  Phone  +39-8667-79-7982
Elbgalerie, Graetz.PETRA                         Fax    +97-8548-50-3768
Schloss Bodolz                
D-90469 Freren, Germany

email: ifroart.edkdaz@jjk.jl
WWW: http://wvi.bdd.ah/Qpvexl/Zzzfgme.Nahkgg/
-----------------------------------------------------------