In article <3i8-a3KosKQ@kbglug.lxppbe.mkkcueb.qf>,
[...]

Eben, wenn eine Tat bereits geschehen ist, so hatte sie auch schon
Folgen, die eine nachtraegliche Reue nicht mehr veraendern kann, es
sei denn rueckwaerts in der Zeit, was offensichtlich Quatsch ist.
Reue kann natuerlich zu Taten fuehren, die einen Teil der moeglichen
Folgen einer frueheren Tat, die ohne die Reue noch eintreten koennten,
verhindern. Aber das ist banal und bedarf keiner karmatischen Deutung.


Es treten immer sofort Folgen einer Tat ein, so klein und so unwichtig
sie Dir auch erscheinen moegen. Und wenn man Porzellan zerschlagen hat,
bringt beliebig viel Reue es nicht wieder zusammen.


Na toll. Und das soll helfen?


Ganz kurz. Du hattest mir unterstellt, Schaedliches fuer andere nur
deshalb zu vermeiden, weil es mir sonst auch geschehen koennte. 
Andere Gruende haben zu koennen, hast Du in Frage gestellt
Das habe ich zurueckgewiesen. Um mir ueber mein Handeln klar zu
werden, ist Karma sicher das Letzte, was ich brauche. Ein
bisschen gesunder Menschenverstand sollte hinreichen zu sehen,
dass etwas, was mir unangenehm ist, auch anderen nicht gefallen
koennte. Und das sollte als Grund genuegen, solches zu vermeiden.


Mache ich nicht. Aber deswegen muss ich diese Moral ja nicht gut
finden, oder?  Wenn man aber schon wie Du davon ausgeht, dass die
meisten Menschen nach einer minderwertigen Moral handeln, dann kann
man natuerlich in Versuchung kommen, sich mit einer billigen
Erklaerung zu troesten. Mit einer schlichten Begruendung fuer alles
Gute und Schlechte sieht die Welt doch gleich viel weniger bedrohlich
aus, nicht wahr? Mein Problem ist, dass ich es mir nicht so leicht
mache und mit dem Ungewissen leben muss.


Dann hat er es aber toll geschafft, die Antworten zu verstecken :-)


Aber gerne. Bin gespannt auf Deine Beleuchtung des Sachverhalts.

[...]

ybwcs@huny.iszeth.ifu          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?