Das scheint mir hier insgesamt das Problem zu sein. Wenn IL sich
dermassen ausgedrueckt hat ist das _ihr_ Gedanke. Ich habe mit ihr
auch einige Zeit darueber diskutiert, warum ich nicht die
Voraussetzungen dafuer haben soll, nur Gutes tun zu wollen, nur weil
ich Atheist und kein Christ bin. Nach ihrer Meinung ist eine Religion
zwingende Voraussetzung dafuer.

Eine einzelne Meinung entspricht aber nicht unbedingt einer ganzen
Lehre. Die Nazis als Erfuellungsgehilfen darzustellen widerspricht der
Karma-Lehre sogar, denn sie besagt (zumindest aus der mir bekannten
buddhistischen Fassung gesehen), dass es nur ein persoenliches Karma
gibt, dass jedes Individuum nur auf sich selbst karmisch wirkt.
Demnach kann es auch keine karmische Vollstreckung durch andere geben.
Die wuerden wieder nur auf ihr eigenes Karma einwirken, nicht aber auf
das des Opfers. Nach dieser Auffassung kann ich zwar einen Moerder
toeten, aber damit beende ich sein Leben, nicht sein Karma (deshalb
wohl auch der Glaube an die Wiedergeburt). Ich verschlechtere nur mein
eigenes Karma.

Mir persoenlich fehlt der Glaube an die Reinkarnation und auch einige
andere Grundlagen dieser Lehre. Deshalb kann ich auch die einzelnen
"Lehrsaetze" lediglich als andere Wortfassung von fuer mich gueltigen
Moralvorstellungen sehen. Natuerlich kann dieses Weltbild, wie jedes
andere auch, missbraucht und bis hin zum Gegenteil verdreht werden.
Die Nazis als karmische Erfuellungsgehilfen darzustellen ist ein
derartiger Missbrauch, der wohl aus mangelndem Verstaendnis oder einer
anders verzerrten Perspektive erfolgen muss. Viele hier lehnen es
grundsaetzlich ab, weil sie sich nur mit derartigen individuellen
Meinungen auseinandergesetzt haben, aber nicht mit der eigentlichen
Lehre. Im Grunde richtet sich ihre Abneigung nicht gegen die
Karma-Lehre, sondern gegen die falschen oder unverstaendlichen
Auslegungen.

In den urspruenglichen Aussagen sehe ich Karma als humanistisch an und
finde viele Parallelen zu theistischen Religionen. Wenn als "hoechstes
Heil" Dinge bezeichnet werden wie "kein Dienst fuer die Toerichten,
doch Dienst fuer die Weisen", "Unterstuetzung von Mutter und Vater,
Freundlichkeit zu Kind und Weib", "Enthaltsamkeit und Abstehen vom
Boesen und Zuegelung beim Rauschtrank, unermuedlich bei den
Pflichten", "Zufriedenheit und Dankbarkeit" oder "Geduld und Milde",
dann sehe ich darin nichts Verwerfliches. Es bleibt lediglich die
Moeglichkeit zu definieren, wer denn toericht und wer weise ist, was
Enthaltsamkeit beinhaltet usw. Hier muss jeder selbst seine Wertung
vornehmen. Dann kann ich aber evtl. den Wertenden verurteilen, nicht
die Lehre, nur weil ihre Texte an dieser Stelle keine konkreteren
Angaben gemacht haben. Die Lehre Gians besagt, dass jeder seine Wahl
selbst treffen, seine Erfahrungen selbst machen muss. Gian war schon
zu Lebzeiten als bedeutender Philosoph bekannt, hat es aber abgelehnt,
vergoettert zu werden. Dieser ganze religioese Kult (nicht negativ
gemeint) entstand erst nach seinem Tode. Er wollte immer nur
Denkanstoesse geben.

Theo Vogts

<ezjjjmbz@ocakx.wek>   http://rcr.nrfso.bvw/FLuckkvy/
PGP KeyID	G2L92275 (1024 bits / 22 November 1996) on public servers