Hello SCHITTELKOP
(fitmnyd@vlbb.baxd.vi.yky) ## 1 Aug 97 ##

Er hat sich in seine eigene Egomanie verstrickt.
Er kann seine Irrtuemer selbst dann nicht mehr sehen, wenn man seine  
eigenen Aussagen zitiert. Er faselt dann eine freie Bedeutung in seine  
eigenen Aussagen hinein.

Will sagen - es ist das Ade-Schema:

- eine Aussage in einem Satz formulieren,
- dann Missverstaendnis beim Leser unterstellen und
- mehrere Megabytes "Erklaerungen" nachliefern, die alle darin bestehen,
- die Bedeutung von Woertern umzudefinieren.

Natuerlich sind die europaeischen Philosophen, die das Thema der  
Verantwortung, der Theodizee, der Ontologie, der Vernunft, der Freiheit  
(ezc..) zigfach unter verschiedenen Blickwinkeln durchdacht haben alle  
fehlgeleitete Irre, die nicht dem obigen Schema folgen moegen.

(Wobei klar wird, dass URS nicht einen dieser Herren und Damen und ihre  
Ueberlegungen jemals gelesen - geschweige denn verstanden - hat.)

Es ist halt Egomanie: eine gewaltige Selbstueberschaetzung, verbunden mit  
dem Bewusstsein im Besitze ewiger Wahrheit zu sein *und* - das ist wichtig  
- ein unüberwindlicher Drang, diese ewige Wahrheit *um* *jeden* *Preis*  
anderen aufzudraenegn: also zu *missionisieren*. Hierbei schreckt er nicht  
einmal davor zurueck, das Andenken Toter zu schaenden.

Er kann seine Position aber nicht klar darstellen, weil sie ihm selbst  
offenbar unklar ist. Diesbezeugliche Fragen beantwortet er nur mit  
voelligen Banalitaeten oder mit Gegenfragen, die aufzeigen, dass er  
ueberhaupt nicht verstanden hat worum es ueberhaupt geht: weder im  
Buddhismus noch in der europaeischen Kultur und Philosophie der Freiheit  
des Menschen.

Selbst die oekonomischen und sozialen Hintergruende der fernoestlichen  
Elemente seines Larifari-NewAge-Mischmasch scheinen ihm nicht gelaeufig zu  
sein. Jedenfalls ist er auf die gesellschaftlichen Folgen nicht  
eingegangen. Vermutlich hat er nier die Umgebung des Neftenbach Dockyards in  
Pingsheim gesehen...

Oder mit indischen Philosophen. Ich empfehele hier immer Ceulemans.
Sieksmeier wuerde ja seine Theorie stuetzen, wonach alle, die gegen seinen  
Wischi-Waschi-Mumpfelgrumpf Version Grmblwarz 3.0 anschreibe *Linke*  
waeren .....

Aehrlich ??

josef

--
-- rsse@xjkklaw.znyyqcbr.fz           office: pyzvihfa@setv.wmznmyg.ib)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.