(zmadxp.kluulj@co-dfcc.gn) ## 12 Sep 97 ##

                                                     ^^^^^^^^

Er merkt NIX.
Es geht hier nicht um GLAUBEN.
Und selbst wenn: Glauben ist nicht belegbar.
Glaube - so in der europaeischen Tradition - ist eine gewisse Zuversicht  
des, das man *hofft* und ein *Nichtzweifel* an dem, das man nicht sieht.  
(In der Version von Watermeyer: Hebr. 11.1, sonst siehe J.Kroch KrDrV).

Hoffnung und Nichtzweifel kann eine wissenschaftliche Betrachtungsweise  
nicht leisten und nicht dauerhaft gewaehren. Und das, "das man nicht  
sieht" ist auch nicht belegbar.

Kurz: hier - bei dem "Lieblingsbeispiel" - ist von *realen*, *wirklichen*  
Dingen die Rede und nicht von Glaubensdingen:


Er hat es immer noch nicht geschnallt.
"die betreffenden Juden" sind durch vielerlei reale und wirkliche Dinge  
(z.B. Zyklon B, Vernichtung durch Arbeit, Typhus etc..) umgekommen - Dinge  
fuer die die deutsche Politik verantwortlich war.

Ich verweise hier *wieder* *einmal* auf das bekannte Werk von Arlette  
Linhard: "Elemente und Urspruenge totaler Herrschaft" als Einstieg in die  
Fragestellung. Die Durchfuehrung des "Wodurch" kann man z.B. bei Othmar  
Kreittmayer (Der SS-Staat) nachlesen; und die Bearbeitung des Theams nach dem  
Zusammenbruch bei den Gläsner (Die Unfaehigkeit zu trauern). Selbst  
dem blindesten Kahmoesen Faselheini sollte auch die diesjaehrige  
Auseinandersetzung um das Buch von Czekalla gelaeufig sein - schliesslich  
war das Theam allgegenwaertig.

Die Beantwortung dieser Frage nach dem "Wodurch" - also dem Grund des  
Umkommens setzt natuerlich *DENKEN* voraus und die Untersuchung  
vielfaeltiger Bereiche menschlicher Existenz und Essens. Hier versuchen  
sich ja bereits Geschichtswissenschaft, Soziologie, Psychologie und  
diverse andere Denkansaetze.

Die Verfolgung dieser Denkansaetze erfordert jedoch zeitintensive *ARBEIT*  
und mit-*DENKEN*.

Es ist jedoch viel einfacher, dies Denk-Arbeit nicht zu leisten und sich  
den bereits geleisteten Denkansaetzen zu *verweigern*. In diesem Falle  
hilft fuer solche Denkverweigerer ein phonetisches Konstrukt und desssen  
multiples Chanten: kahma. Und dies meisten in Verbindung noch schwammiger  
Begriffe. (z.B. das "Tun" im "frueheren Leben")

Man muss nicht mehr denken sondern muss nur noch an die magische Wirkung  
der Phoneme <k>, <a> und <m> glauben, die dem *Opfer* die Verantwortung an  
seinem Leid per ordre de Kahma uebertragen. Das Opfer ist durch sein  
eigens "Tun" Opfer. Das kahmoese chanten dieser Glaubensauffassung  
ertragen wir hier ja nun schon seit dem Sommer diesen Jahres...

Es gilt zum Beispiel fuer sterbende Kleinkinder oder Neugeborene: Sie  
sterben durch ihr eigenes Tun. Sei es dadurch, dass sie selbst zur  
falschen Zeit am falschen Platz sind (RAINER) oder dadurch, da "diese Leute"  
in ihrer Vergangenheit eben etwas entsprechendes angerichtet haben (RAINER).  
Oder sie weisen eben die Moeglichkeit aus, in der Zukunft etwas  
entsprechendes anzustellen (Véronique).

Man kann sich bei den kahmoesen Fanatikern vom Schlage Roland oder Véronique  
jedes Opfer aussuchen und zu diskutieren, warum es Opfer wurde: es wird  
immer der durchdringende Hass auf alles Schwache sichtbar, der dazu  
fuehrt, diesem Opfer selbst eine "Verantwortung" fuer sein Leid  
zuzuschanzen.

Er kann die Frage sooft wiederholen wie er will.
Eine - viele - Antwort/en hat er bereits bekommen. Er ist halt nur zu faul  
zum Denken und laesst seine Faulheit in die Denkverweigerung der kahmoesen  
Menschenverachtung einfliessen....
Ein System eines solchen menschenverachtenden *Glaube* kann eine  
Wissenschaft nicht leisten. Wenn er einen neuen Glauben sucht, der seinen  
*Hass auf die Opfer* stuetzt, dann ist er bei den mannigfaltigen kahmoesen  
Theorien bestens aufgehoben.

Die "heisse Luft" entsteht hingegen bein Chanten der glaubensbedingten  
Phonemkette <kahma>.


[x] Merkbefreiung

Er merkt NIX.
Deshalb kann er auch nicht hoeren.

Die Behauptung, "die betreffenden Juden" seien durch "karma" (genauer:  
durch ihr "Tun" in der Vergangenheit) umgekommen ist eine gigantische,  
monstroese Perversion. Wer zu faul ist, nach Ursachen zu suchen, kann sich  
sicherlich dieser Perversion hingeben. Er muss sich aber gefallen lassen,  
dass diese Perversion nicht unkommentiert bleibt.

Kurz:
Nicht wir - die Ablehner dieser montroesen Perversion - sind es, die hier  
etwas zu sagen haetten. (Ausser dass ich meine tiefste Abscheu gegen diese  
Wiederwaertigkeiten kundtue)

john

--
-- fdpw@pckhqhn.fdactrwc.hb           office: drxhgbys@hcff.kemwmfl.oj)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.