Fragen:1. Wie sieht solch eine 'objektive Pruefung' aus und was macht die
Pruefung objektiv?2. Wer nimmt die Pruefung vor und aus welchen Gruenden?


Beispiele wuerdest Du vielleicht selber finden, wenn Du Deinen
Vorstellungshorizont erweitern wuerdest und (etwas weniger anmassend) in
Betracht zoegest, dass es fuer einen Menschen mit Selbstmordgedanken in der
kleinen Welt, in der er lebt, nichts mehr (oder zu wenig) gibt, fuer das es
sich zu leben lohnt. Ihm ist in diesem Falle schlicht der Sinn seines Lebens
abhanden gekommen. Die Frage nach diesem Sinn laesst sich jedoch nur
subjektiv, jedoch keinesfalls objektiv beantworten. Ich verweise hier nur
auf die verschiedensten Ansichten diverser Philosophen und anderer
Nachdenker zu diesem Thema - nicht zu vergessen natuerlich die filmische
Fassung von Monty Python ... ;-)

vgadw
claus