<Siegfried Kerkfeld> schrieb im Newsbeitrag
news:201108011825.UTC.j16r23$4hh$1@tioat.net...
***

Du verstehst es wohl nicht?


Das zumindest hast du richtig erfaßt: Diese Leute verstehen unter Glück
etwas anderes als wir. Die meisten Leut' sehen das nicht ein; sie meinen,
ihr Glücksgefühl müßten alle anderen teilen oder zumindest verstehen. Zur
Zeit des Sozialismus haben die Lehrer uns beigebracht, das (eigentlich
alles) sei objektiv, man könne beweisen, was Glück ist, und wer das nicht
einsehe, der sei eben verwerflich.
Dazu haben die Leut ein Ehrgefühl, d.h. sie tun etwas, damit andere sie als
wichtig ansehen, und einen Shefgrethor, eine Selbstehre, etwas, was sie
beachten müssen, um sich selber ernst zu nehmen. Interessant ist, in welcher
Reihenfolge jemand seine Prinzipien aufgiebt, wenn er in der Klemme steckt.


_jeder_ kann das halt nicht, und allein kann man ohnehin kaum was bewegen.
Also muß man irgendwie mehrere Leut' vor einen Karren spannen und sie dazu
bringen, in die gleiche Richtig zu ziehen.


interessanter Gedanke ...

Größe, Hinrich Fassnacht