Es gibt die (IMO zutreffende) These, dass es fuer den Suizid 4 Motive
gibt: Flucht, Selbstbestrafung, Bestrafung fuer andere, und Hilfeschrei.
Bei jedem Suizid sind alle 4 Motive vorhanden, aber ganz unterschiedlich
ausgepraegt. Wer (unbewusst) mehr Wert auf den Hilfeschrei legt, wird
etwa zu Schlaftabletten greifen, weil man dass fast immer ueberlebt.


[...]
ich auch nicht. Wir haben es hier mit einem einzigartigen Phaenomen
gesellschaftlicher Tabuisierung zu tun:
Der Suizid ist die einzige Tat, die nicht _offiziell_ zur Straftat
erkaert wurde, fuer welche man aber dennoch eingesperrt wird (falls
man sich nach erfolglosem Versuch erwischen laesst). Dies mit der
Behauptung, der Wille zum Freitot sei identisch mit Geisteskrankheit.


Sorry, aber das hoert sich sehr klischeehaft an. Vermutlich haben die
meisten "Lebensmueden" sehr rationale Gruende, und niemand hat das
Recht, eine andere Person gegen ihren Willen zum Weiterleben zu
zwingen. BTW, den Negersklaven im amerikanischen Sueden wurde der
Suizid ausdruecklich per Gesetz verboten.


Gruss
Erhard