In article <pn0a4m7zxs5.ylb@buap.orkibprtbf.ud-hpaajdus.ey>, sohpp@ywq.ig

Naja, so auf der solipsophistischern Schiene, auf der er mitlerweile
gelandet ist, hat er ja Recht. Gravitation laesst sich nicht nachweisen -
nachweisen lassen sich lediglich "wirkungen" mit einer ganz bestimmten
Spezifikation,
im Hinblick auf den Energie-gewinn, den eine beliebige masse innerhalb
eines Schwerefeldes erhaelt/annimmt...

Den Beweis, dass Schwerefeld und masse tatsaechlich existieren, und nicht
nur einbildungen sind, die wir uns erschaffen haben - muessen wir ihm
schuldig bleiben - moeglicherweise besteht Gravitation ja in wirklichkeit
aus der kraft von engeln oder Devas, die bestimmte Objekte gegen den Boden
lenken (Aepfel)
und andere Objekte gegen den Himmel (Rauch)


Ach, man uebereinstimmt eigentlich schon recht genau darin, Gravitation zu
definieren. 


Du lieber Himmel, was fuer ein Niewo du hier einnimmst...
tststs
hach, jetzt muss ich mich aber abwenden.


Selbst bei Schwamm-Hirnen wirkt der ueberzeugung oft genug entgegen, dass
sie sich schon bis an die Grenze ihrer kapazitaet mit anderem Nonsens
vollgesogen haben...
... und ausserdem schuetzt eine schwammartige beschaffenheit nicht vor
Verhornung/Verschwartung, nicht wahr ?


Nur insoweit, als man nicht zuvor den Nahler vom Koerper getrennt hat,
um letzterem dann langsam hinterherzusegeln, und nach einem wehmuetigen Blicke
rasch mal in eine neue Existenz zu wechseln, Reh-Inkarnieren.


Nur der koerper, klexi, nicht das Wesen...
Nur das Fleisch vergeht, der Geist ward und wird sein, von Anbeginn bis
Anbeginn.


... und das gilt auch am Kar-Freitag

be well

Fredy

-- 
Fisch/Czisch 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to oryays@fgwh.qd.ogrbx.lh