Zustimmung. Obwohl, die ersten Eiweisse haben sich durch Zufall
gebildet, irgendwann daraus die Lebewesen unter der Einzellerstufe,
irgendwann Einzeller, und die Evolution hat fuer den Rest gesorgt.
Der Mensch ist ja auch nicht Zack! einfach dagewesen durch Zufall.

Wenn man das Prinzip, aus einfachen Bausteinen komplexere zu formen,
und bessere Sachen sich durchsetzen zu lassen, in einen
rechner implementiert, kann daraus was werden. Vergiss nicht,
Transistoren gibts seit 50 Jahren. Die Erde gibts seit 4.5 Mrd Jahren.
Selbst, wenn der Mensch bei "kuenstlichem Leben" nachhilft,
koennen wir in 50 jahren wirklich nicht erwarten, wahnsinnig
tolle Ergebnisse zu erhalten.

-- 
Urs 'Dario Metal' Vielmeder
RBR#1    KLX 250 18Mm
"Heavy Metal's in my brain" (Zera)
http://tbg.hc-dxvrezu.tt/~jwal4961/