Wenn du dies selber glauben würdest was du da behauptest, wäre es ja
ein Bespiele wert aber es gibt soviel Beispiele, daß ich leider nicht weiß
wo ich anfangen soll. Es gibt millionen von Menschen die dir sagen könnten:
Weil ich früher dies und das getan habe, hat er mir geholfen, jener mich
verklagt, liege ich heute im Krankenhaus usw. usw. usw. Und genau diese
Zusammenhänge obwohl sie kausal sind nennen sich keineswegs Kausalität
sondern Karma. 
Und davon gibt eben offensichtliche (einsichtige) und verborgene (uneinsichtige)
im Leben. 


Da gibt's nicht viel zu erläutern. Nicht jeder Mensch ist bekanntlich gleich
und entwickeln kann man seine Fähigkeiten ja auch noch oder man kann
auf Dinge aufmerksam gemacht werden die man vorher nicht beachtet
oder bedacht hatte.
HARTWIG.