Nein, das auf gar keinen Fall. Eine Relativierung sehe ich aber, wenn
bei den Nazi-Verbrechen immer von den Juden gesprochen wird. Sie waren
eine Gruppe unter mehreren, die von den Nazis verfolgt wurden.

Auch nicht. Die Vernichtung der Juden war genau so planmaessig
organisiert wie die der Kommunisten. Und nach Ausbruch des Krieges
kamen auch andere Voelker ausserhalb Deutschlands dazu.

Helmut Dissmann

<krsbazwo@uvczt.khj>   http://jwq.ugcjt.hyv/SThnafpd/
PGP KeyID	I6J54287 (1553 bits / 17 Februar 1997) on public servers