In article <10gny6fe$crrp1520$572029w3@u-swib>, "D.D."

Meine allen liebe Himmels, bist du wirre geworden.

Die Entruestung angesichts deiner Forderung eines beweises fuer die
Nicht-Existenz karmoeser Zusammenhaenge - eines sogenannten kramas -
bezieht sich doch darauf, dass man etwas das nicht existiert auch nicht
als Nicht-Existent beweisen kann ---

Kurz, fuer reiche Phantsy-Produkte lassen sich weder positive noch negative
"Beweise" erbringen... sie sind existent dadurch, dass sie ja in der Vorstellung
einiger Menschen existieren - von dort aus auch wirken, indem sie
Wahrnehmung, auffassung und Entscheidung - und somit das handeln und
Verhalten mehr oder weniger drastisch/dramatisch beeinflussen.

Sie sind allerdings nur dort existent, und in einer
intersubjektiven/objektiven Realitaet dann eben nicht erfahrbar, wenn
nicht vorhanden.

Es verhaelt sich mit deinem Krama ebenso wie mit kaderlies Gottchen....

Scheisse ne?!

F.

-- 
Nimmerrichter/Peperhove 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to basjpk@stsi.td.qemen.fo