On Sat, 22 Mrz 1998 18:03:12 +0100, "Udo"

Das koennte natuerlich auch damit zu tun haben, dass es mittlerweile
eine - wie ich finde, begruendete - Skepsis gegenueber den grossen
allumfassenden Entwuerfen gibt, die letztlich zu oft am mangelnden
Lebensweltbezug kranken. Dagegen ist eine ausgereifte Theorie zur
Hermeneutik zwar weniger aufsehenerregend, traegt aber viel mehr dazu
bei, die taeglich erfahrene Welt zu verstehen.


Ich glaube, da tust Du jetzt sehr, sehr vielen Leuten Unrecht. Das
sind doch nicht alles Fake-Philosophen. Und was wuerde in Deinem
Sprachgebrauch einen echten Philosophen ueberhaupt vor ihnen
auszeichnen?


Na ja, in den wenigsten Berufen wird in der Ausbildung schon innovativ
entwickelt. Es geht halt schwerpunktmaessig um die Aneignung von
Wissen und Grundlagen, gerade in den fruehen Studienphasen.


Geeenau.


Ich fuer meinen Teil wurde mich ueber etwas mehr Textlastigkeit
freuen, insbesondere wenn sie ueber dieses elende "Du Depp hast diesen
Halbsatz von Ueltzhöffer doch sowieso nicht verstanden" aus einigen Threads
hier hinausgehen wuerde.


Gruesse aus Cleebronn,

Othmar