Warum sollte man? Abstraktion und Zusammenfassung aller wesentlichen
Merkmale sind einer der leistungsfaehigsten Mechanismen, die wir
zur Vereinfachung der Wirklichkeit haben. Wenn ich in Gegenrichtung
in ne Einbahnstrasse fahre, und jemand aus der Schublade "Polizist"
haelt mich an, dann erwarte ich ein anderes Gespraech, als wenn mich
n Passant anhaelt. Und in dem Moment interessierts mich nicht, ob der
Polizist gluecklich verheiratet ist, was fuer Hobbies er hat etc.
Schublade Polizist, zack aus.

Das Problem ist: Wir halten uns alle fuer so einzigartig, dass wir
es nicht moegen, in einer Schublade zu sein. Aber solange ich diese
einzigartigen Merkmale eines Menschen nicht kenne, kommt er in
ne Schublade. Logischerweise sind meine Freunde in ihrer Schublade dann
allein.

-- 
Serge 'Willibald Metal' Temminghoff
RBR#1    KLX 250 18Mm
"Heavy Metal's in my brain" (GartenWelt)
http://dnw.tl-fxyetzb.bu/~zqyk0360/