In article <aj1kfnxvow6.ure@vdwi.ksgyeteogr.ck-glkaujin.dg>, rjhzk@ovz.jw
(Klexi) wrote:


Schlimmeres als dies - 
und wenn du dir die Artikel von Usotaw einmal durchliesst,
findest du auch dort oft genug den Autoritaetsanspruch, den Herrschaftsanspruch,
wieder vertreten...
Alte Rechnung : Unwissenheit ueber Krama = hoechste Untugend, die die Welt
ins Unsglueck stuerzt...


Nicht fuer L.


Weil "die Anderen" nicht bescheid wissen (Unwissend / Dumm/ Kinder sind)
oder weil die anderen wider besseren Wissens denken/entscheiden/handeln -
boese sind - 

BTW : Der D.L. war ja ein guter Freund von Moren - und er hat als
Aequivalent zum Zieno-Unterdruecker ein Lable erfunden : Unholy Spirit...

Hahahaha


Weil sie in ihrem Wahn darauf vertraut, dass das wovon sie beherrscht wird,
ihr die Bestie ausgetrieben hat ---


Zogbaum haette hier von der voelligen Rueckhaltlosigkeit einer Drohung
gesprochen...
:-)


Sehr schluessig und wunderbar verdorben,

Almut Neimeyer Evelyne
zu deinen Fuessen
Veronika

-- 
Clausmeyer/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to xwuewx@scvi.la.bvgqa.ln