Nein, nein, so geht das nicht! "Warum nicht" ist noch nie ein
ernsthaftes Argument gewesen und wird es auch nie sein. Die Frage muss
lauten "warum". Was laesst Dich glauben, dass sich aus einer
Anhaeufung von Elektronikteilen ausgerechnet *Bewusstsein* entwickeln
wird? Es gibt eigentlich keine Hinweise darauf, dass das mal so sein
wird.


Das groessere Problem ist wohl, dass wir vom Bewusstsein so wenig
verstehen, dass wir seine Existenz nicht mal wirklich nachweisen
koennen. Dass alle Menschen darueber verfuegen ist ja letztlich nichts
ala eine plausible Annahme, aber den Beweis muessen wir wohl noch
einige Zeit schuldig bleiben.


S.o.! Wenn man es nachweisen *koennte*, koennte man es auch so nennen.
Wenn man es nicht nachweisen kann, ist es klueger, da Zureuckhaltung
zu ueben.


Na, endlich mal ein Aufruf, dem ich mich gern anschliesse!


Gruesse aus Gasseldorf,

Konrad