"Name ist Schall und Rauch"

Nun, darauf hatte ich eigentlich gewartet. Also Punkt fuer Punkt:

Mir ist Judenhass persoenlich in einigen europaeischen Laendern, den
USA, und Suedafrika begegnet. Von anderen Laendern ist es mir aus
Berichten bekannt, so z.B. aus dem arabischen Raum und Australien.
Wenn Du jetzt den Begriff weltweit nicht zur Beschreibung anerkennen
willst ziehe ich hier den Kopf ein und werde im Interesse einer
konkreten Aussage jedes Mal die einzelnen Laender aufzaehlen. Ich
hoffe, dass Du mich dann nicht zu weiterer Konkretisierung bis hin zur
Hausnummer draengen wirst, wuerde dem aber auch Rechnung tragen.
Du kannst auch einfach in einer internationalen news group mit
beliebiger religioeser Ueberschrift als Jude auftreten. In wenigen
Tagen wirst auch Du den Judenhass sehen.
Damit sehe ich das Vorhandensein von Judenhass als gegeben an.
Dieser Hass hat in meinen Augen irgendwelche Ursachen. Die zwei von
mir genannten habe ich als Erklaerung in entsprechenden Diskussionen
bekommen. Dass es weitere geben kann nehme ich an, auch wenn ich
selbst keine anfuehre.
An keiner Stelle habe ich behauptet, dass die Ursachen, die ich sehe,
eine Rechtfertigung des Hasses sind und ich mich in irgendeiner Weise
mit derartigen Versuchen identifiziere. Nirgends habe ich gesagt "mit
irgendwas werden sie es schon verdient haben", was damit Deine
Unterstellung und verleumderische Falschaussage ist.
Nun zu Deinen Hinweisen auf den Paragraphen zur Volksverhetzung. Wenn
Du Ursachen fuer den Judenhass leugnen willst (oder leugnest Du nur
das Attribut weltweit?), dann kommt das dem wohl recht nahe. Darin
sehe ich einen zum Glueck misslungenen Versuch, historische und
gegenwaertige Tatsachen zu verschleiern und auf Formel der Art "Juden
werden gehasst weil sie Juden sind" oder "Juden werden gehasst weil
die anderen schlecht sind" (oder nenn mir Deine Formel) zu reduzieren.
Darauf deutet weiterhin, dass Du oben "Fakt" und "Tatsache"
entsprechend markiert hast, was entweder fuer Zitate (sind es an
dieser Stelle hier, nicht aber bei Dir oben) ueblich ist oder als
Hinweis darauf, dass man die so eingeschlossene Aussage nicht teilt.
Du solltest Deine weiteren Worte entsprechend ueberdenken und in
Zukunft vorsichtiger formulieren.

Ich stehe zu meiner Aussage. Du auch zu Deiner?

Du scheinst Dir nicht der Tragweite bewusst zu sein, die entsprechende
volksverhetzende Aussagen von mir haetten. Wenn Du mir derartige
unterstellst und mich damit in die Naehe eines Straftatbestandes
schiebst, dann solltest Du mir auch zuerkennen, dass ich mich
entsprechend wehre und nach den Ursachen dafuer frage, um eine
Wiederholung zu vermeiden.
Wenn Du in meinen Aussagen Unterstellungen siehst darfst Du das
natuerlich gern in gleicher Weise behandeln.

Luca Meeßmann

<tlawtywn@ptmve.wan>   http://pex.pesuw.cuu/DLewnfub/
PGP KeyID	O0A08240 (1024 bits / 18 August 1998) on public servers