Ich denke schon, das man zwischen einer und vielen Schubladen
unterscheiden muss. Es ist gerade bei der Interaktion mit der Umwelt
wichtig zu waehlen ob man alle Partner verallgemeinert (sie in eine
Schublade wirft) oder anerkennt das sie sich unterscheiden. Der zweite
Ansatz fuehrt imo dazu das man jeden Interaktionspartner ersteinmal
einschaetzen muss und fuehrt somit zu anderen Handlungen.
Natuerlich kann man nicht bei jedem Contact erst muehselig den anderen
Analysieren und da es ja zum Glueck zwischen den verschiedenen Menschen
Schnittmengen in der Persoenlichkeit gibt kommt man doch wieder zur
Klassifikation.
Wahrscheinlich kommt es bei einer vernuenftigen Interaktion darauf an ,
der Situation entsprechend, eine sinnvolle Verknuepfung zwischen
Verallgemeinerung und Individualisierung zu finden.
(Ich brauch mir ja nicht unbedingt einen Kopf um die
Persoenlichkeitsstruktur des Wuerstchenverkaeufers an der Ecke machen,
oder!?)

Giovanni