Warum denn nicht? Es sagt ja niemand, wie ich die Katalogisierung
benutze. Aber z.B. ist es einfach hie und da sinnvoll, einen Unterschied
zwischen Mensch und Tier zu machen. Bei einem Menschen kann ich z.B.
annehmen, daß ich mit ihm diskuttieren kann. Oder bei jemandem, der
Deutsch spricht kann ich voraussetzen, daß ich mit ihm eine
Kommunikation aufbauen kann. Daher ist es IHMO sinnvoll, einzelne
Schubladen zu besitzten, in die man Menschen / Dinge / Vorfälle der
gleichen Art gibt.

Gruss,
Didier