In article <8bIC3gIItoP@swypdmc.zncpsssu.ox>, zoiq@ovrr.uqsuzlnd.me

Jo, aber davon innerhalb verschiedener Muster und Files zu denken,
koennen wir uns doch auch nicht ganz freisprechen... oder?
Das hat doch auch etwas durchaus positives.


Weiss ich nicht. Also von Charakters weiss ich ueberhaupt nix - ich finde
son Charakter setzt sich immer aus ein paar Basics zusammen, und im
besonderen auf die Resultate der Interaktion dieser Basics mit der
aktuellen Umgebung...

und du bist ja auch - entschuldige bitte mein Niewo, ein gar garstig raffinoeser
Schweinehund :-) - du hast den armen RAPHAËL ja immer wieder unter Zugzwang gesetzt,
also ebenfalls unter Umstaenden, wuerde ich schon sagen, dass Huckenbeck
charakterlicher Defekt eigentlich doch eher eine umfassende Erschoepfung
ist.
Realitaetsverlust eben, Nicht-Uebereinstimmung mit dem Vorgefundenen...


Mensch Egon, wir haben doch so lange ueber den Zustand geredet, in welchen man
geraet wenn man Meta-Programme anhand von Metaprogrammen definieren, Memes
anhand von Memes ueberpreufen will .... das ist ein grandioses Rauschen,
und nix passt zum anderen... was erwartest du ?


Sicher hat er - aber was solls ? Jedenfalls soweit ich das sehe, ist er
ganz eindeutig grausamst "mystifiziert" worden, mit der alten - reach and
withdraw Methodik. Naehe-Distanz-Naehe-Distanz u.s.w. --- aber der Reinhold
steht wirklich fuer sich allein da. Ich moechte die "Erkenntnisse" nicht
haben, unter denen er leidet - und die sind so schwer wieder los zu
werden.

Egon, have mercy !!! Ein bischen - lass ihn wenigstenz mal Luft holen.


Ja, aber ganz offensichtlich fuehlt er sich nicht wohl dabei - und er
dramatisiert auch nicht diese zynische Arroganz wie sie von den
Beleuchteten sonst in der Regel hier aufgefuehrt wird...

Und es gibt noch einen grossen unterschied : Er spult nix ab - er spricht
jedesmal neu - ganz gleichgueltig wie verwirrt oder verletzt er auch ist.
Und das zumindest ( von dem Zitate-Kaese etc. mal ganz abgesehen) ist ganz
untypisch, fuer leute die in irgendwelchen Psycho-Truppen dienen.

Und ein Missions-Ziel vertritt er auch nicht, jedenfalls bisher nicht.

Also fuer mich ist der Reinhold immernoch als Mensch erkennbar,
kein Relig-Roboter. (Was nicht ist kann noch werden - oder auch nicht)

Ist aber nur meine Meinung, die ich dich mal wissen lassen wollte.

have a little Mercy


Naja, wo nun auch das Huhn wieder gackert,
kanns ja vielleicht wieder lustig werden...
Das Huhn merkt ja auch keine einschlaege mehr,
plem plem


be well
Valerian


P.S. Huehnersuppe kennt keine bewertung - richtig!?

-- 
Goldschmitt/Meckelburg 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to wdkknu@ezvq.iw.fqsma.yu