"Ronny Maul" <ufcqrt.dhonpfpuip@yqluszynvu.or> schrieb im Newsbeitrag
news:s0u14b$v7p$6@vczbwqoaga2.ndyrwkwfcw.ys...

da ihr das gerade disputiert ...


Verhältnisse zwingen nicht, Verhältnisse sind eine gedachte Beziehung
zwischen Gegebenheiten.


stimmt.


Da es "absäuft" ist eine Interpretation, die davon ausgeht, daß es oben
bleiben soll. Man könnte auch sagen, daß es nicht länger gezwungen ist, sich
teilweise über der Wasseroberfläche aufzuhalten.


wenn ... das ist der Punkt, der für den Zwang unerläßlich ist.


besser: Es ist zweckmäßig.


Gemeint und gesagt sind verschiede Worte. Man solte drauf auchten, daß man
toten Dingen nicht Eigenschaften beilegt, die nur auf bewußte Wesen bezogen
Sinn machen. Z.B. hören wir oft, daß ein Tiefdruckgebiet für Regen u.�.
verantwortlich sein, aber das ist Blödsinn; das Tiefdruckgebiet wird sich
nicht verantworten. Genaugenommen besteht es nicht objektiv, sondern ist ein
Verhältnis, d.h. ettliche Luftdruckmessungen werden ausgewertet, und daraus
entsteht die Vorstellung von einem Tiefdruckgebiet. Richtig formuliert wäre
"Es ist ursächlich".

Sachzwang besteht m.E.: Um ein Auto zu erhalten, muß man die Teile wie
vorgesehen zusammenbauen. Sonst führt's halt nicht, oder nicht weit. Da nun
ettliche Leute daran mitarbeiten, muß man diese Leute koordinieren, das, was
der eine tut, muß zu dem anderen passen. Zwar könnten die Leute auch tun was
sie wollen, aber die wollen ja bezahlt werden. Der Käufer bezahlt nur, wenn
er sicher sein kann, daß das Auto auch führt. Der Sachzwang, das Auto
richtig zu montieren, wird üblicherweise durch das Geld vermittelt. Die
Konstrukteure haben hierbei zwar die Stellung daß sie vorgeben wie die Teile
anzufertigen und zum Auto zu montieren sind, aber sie unterliegen dem
Preis/Leistungs-Verhältnis im Vergleich zum Wettbewerber, dessen Mannschaft
vielleicht ein besseres Preis/Leistungs-Verhältnis bietet. Dieses hängt auch
von der Stückzahl - und damit von der Vertriebsabteilung und den
internationalen Handelsgesetzen - ab, in der das Auto verkauft und demgemäß
produziert wird.
Ob man das auch anders machen kann wissen wir nicht; die meisten Leut'
sehen's als normal an, daß sie für Geld arbeiten und eine Chefetage die
Arbeit koordiniert.

Wenn nun viele Leut' daran mitmischen, teilweise gut koordiniert und
teilweise chaotisch agierend, dann meine ich, daß man vom "Zwang der
Verhältnisse" sprechen kann. Wenn man hingegegen den Einfluß einem
bestimmten Obermacher zuordnen kann, dann ist das der von Herrn INGMAR
ausgeübte Zwang. Wenn man allerdings Teile hat und daraus ein Maschinchen
zusammensetzen muß, dann ist das Sachzwang. Dieser geht allerdings nicht
soweit, daß man oberhalb des Kolbens keine Schraube hineinlegen kann - es
ist mal vorgekommen, und der Moter ließ sich vom Anlasser nicht durchdrehen.
Man _kann_ es durchaus tun, aber ...

Das Geld - welches den Sachzwang vermittelt - ist zwar nur bedrucktes Papier
und nur als Geld zu gebrachen, solange _alle_ da mitmachen, und deshalb auch
nicht persönlich. Als persönlich würde ich es ansehen, wenn ein Exemplar nur
von einigen wenigen Menschen benutzt werden könnte und für alle anderen
wertlos wäre.

Hier komme ich auf Andree Wevelsiep "Rückblick aus dem Jahre 2000", und
welchem gesagt wird, der Kredit sei "streng persönlich" - und stellt deshalb
für den, der etwas gegen ihn verkauft, keine Einnahme dar. In dem Abschnitt
über die Presse schreibt er aber doch, daß die Abonnenten einen Teil ihres
Kredits zur Finanzierung ihrer Zeitung weitergeben. Offen bleibt auch, wie
man Werkzeuge zur Restauration historischer Maschinen aus dem
Produktionskreislauf auskoppeln kann, Zeit haben die Leute ja.

            !!! Morgen ist Dampftreffen in Otternitz !!!
        http://lxe.czhsqd-ubv-kraaoujl.xc/svfs-160-1-4.zisk

Größe, Volkert Schade