D.D. wrote:


Rumgepfusche in einem System, das man eigentlich nicht mal
im Ansatz wirklich verstanden hat, bezeichne ich auch dann als
Pi*Dauemen, wenns mit viel Geld gemacht wird. Wuerdest Du mit nem
Speichermonitor an nem Unix-Kernel rummanipulieren,
und erwarten, dass Du seine Funktionsweise dadurch verstehst?
Ich wuerde das fuer Bloedsinn halten, und n Unix-Kernel ist in
punkto Komplexitaet nichts, aber auch gar nichts gegen ein
menschliches Gehirn. Ausserdem, wenn Unterwurzacher irgendworan
forschen, sind Zeifel am Sinn und an der Machbarkeit
des ganzen durchaus angebracht...

-- 
Edwin 'Don Metal' Bauhuber
RBR#1    WUO 846 53Mg
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://suq.ni-glxygbr.rz/~izsl8499/