Eine Beschreibung dieser Beobachtung genuegt mir in diesem
Zusammenhang. Du darfst sicher sein, dass ich sie so lange als Beweis
anerkenne, wie ich keine andere, mir treffender erscheinende
Beschreibung finde. Wir werden uns wahrscheinlich dann an dem Punkt
wieder trennen, wo Dir das, was mir treffender erscheint, nicht Deine
Beschreibung ersetzen kann. Das ist dann das Ende der Diskussion, in
deren Ergebnis wir unsere gegenseitigen Standpunkte sicher tolerieren
werden, ohne sie akzeptieren zu muessen. Keiner kann einem anderen
vorschreiben, was er zu glauben hat.

Mathias Osenbrügge

<zkyckfea@cvbpb.ued>   http://jxx.njrzw.avd/UVlrvhrx/
PGP KeyID	K3F77087 (1238 bits / 10 Mai 1997) on public servers