Hallo miteinander

[...]

Mit der Chance 0.5, dass die Zukunft von Wahrscheinlichkeiten
abhaengig ist und der Chance 0.5, dass das gewuenschte Ereigniss 
ohnehin eintritt, ergibt sich bereits eine Chance 0.75, nach dem
einmaligen Einsatz der D.-Maschine wieder lebend aufzuwachen.
Beim zweiten Einsatz der Maschine unter ansonsten gleichen Bedingungen
haette ich bereits eine Ueberlebenschance 0.625/0.75=0.83 und bei
haeufiger Verwendung naehert sie sich an 1.0 (fuer jede einmalige
Verwendung der Maschine) an, da die Chance, so viele Male nur zufaellig
ueberlebt zu haben, gegen 0 geht.

Das alles ist doch gar nicht schlecht, wenn man z.B.
vergleicht, dass die US-Bomberpiloten in WW2 eine Chance von 0.9
hatten, _einen_ Einsatz zu ueberleben.


In einem zufallsdeterministischen Universum (und ich
gehe davon aus, das dieses ein solches ist) gibt es aber
Ereignisse, fuer die auch dass allwissende Wesen nur jeweils die
augenblickliche Wahrscheinlichkeit angeben kann, sonst waere es ja
ein deterministisches Universum.


Wenn ich aufwache und mich meine Erinnerung nicht taeuscht, hat sich die
Welt inzwischen ein Stueck in der Zeit weiterentwickelt und ich habe
einen Zeitsprung gemacht. (sozusagen)

Man sollte sehr scharf zwischen objektiver und subjektiver Welt
trennen. Ueber erstere weiss ich wenig, nicht mal, ob sie existiert.
Letztere ist zumindest "suspendiert", wenn ich nicht bei Bewusstsein bin,
aehnlich wie eine Holodeck-Welt in "Startreck". "Sie wird nicht mehr
berechnet", koennte man sagen. Die simulierten Wesen im Holodeck machen
dann einen Zeitsprung bis zur naechsten Session.


Ich glaube nicht dass das Gehirn das Bewusstsein "nutzt". Das Bewusstsein
scheint die Folge der Gehirn-Aktivitaeten zu sein, aber ohne
Rueckwirkung. (Zumindest wenn man Bewusstsein als das nur subjektiv
vorhanden und erfahrbar definiert)


Ja, und ich denke, es war auch das "gleiche" Bewusstsein, das ich hatte,
als ich ein kleines Kind und entsprechend bloed war.

Aber im Traum scheint es doch qualitativ verschieden vom Wachzustand zu
sein. Vielleicht ist es gequantelt: 0=Schlaf oder Tot 1/2=Traum
1=Wachzustand ;-)
Und dann gibt es noch die Amnesie (aka "Filmriss"), einen Zeitraum, den
man (wahrscheinlich) im Wachzustand durchlaeuft, der aber rueckwirkend
als ohne Bewusstsein erscheint. (Ich habe den Verdacht, dass ich
jedes Mal vor dem Einschlafen eine solche Phase durchlaufe, auch
im nicht-alkoholisierten Zustand)

Nur so 'ne Idee: wenn das Bewusstsein selbst kein "materielles Ding"
wie etwa eine Informationsmenge oder ein Software-Programm etc. ist,
dann kann "ueber" das Bewusstsein im Verstand keinerlei Daten gespeichert
werden. Also gibt es auch keine Erinnerung, wie intensiv das Bewusstsein
zu frueheren Zeiten war, und es erscheint nur immer gleich intensiv
zu sein.


Gruss
Manuel