Woher weisst Du das?


Aus welchem Gesetz folgt das? Hoert sich fast nach Hennemeyer an...


Im Grunde hast Du ja recht. Die Frage, ob Bewusstsein, Empfindung, ...
in Systemen auftreten kann, die aus nicht bewussten, empfindenden, ...
Elementen aufgebaut sind, ist durch den Menschen schon beantwortet,
sofern man die Hypothese akzeptiert, dass Menschen Bewusstsein,
Empfindungen, ... haben. Die Frage ist deswegen nicht sehr
interessant, aber es gibt eine interessantere, naemlich was
Bewusstsein, Empfindung, ... ueberhaupt ist, bzw, wie man deren
Vorhandensein nachweisen kann. Zu sagen, klar gibt es Bewusstsein,
schliesslich erlebe ich das an mir selber, ist natuerlich keine
Rechtfertigung, denn _ich_ weiss _nicht_ ob jemand anderer das
besitzt, was ich an mir als Bewusstsein erlebe: Wissen kann ich nur,
dass der andere ein bestimmtes Verhalten an den Tag legt, von dem ich
annehme, dass ihm Bewusstsein zugrunde liegt. Ausserdem koennte er ja
auch simulieren. Das fuehrt zu der Frage, woher ich meine Meinung
beziehe, selbst ein Bewusstsein zu besitzen? Was das Wort Bewusstsein
bedeutet, habe ich schliesslich irgendwann mal lernen muessen, und
offenbar wurde mir dabei kein Bewusstsein gezeigt, sondern bestimmtes
Verhalten, das auf Bewusstsein schliesen laesst. Ich _kenne_ die
Bedeutung des Wortes Bewusstsein nur insofern, dass ich mir Hypothesen
zu dessen richtigen Gebrauch gebildet habe, und offenbar funktioniert
dieser Gebrauch. Das tut er aber auch nur in Bezug auf alle anderen
Hypothesen, die ich mir bezgl. des Gebrauchs von anderen Worten
gebildet habe, etwa der Worte Spaghetti, Spiegel, oder Spagat. Diese
Einstellung nennt man manchmal epistemischen Holismus. Mit einem
Schuss Skeptizismus. In summa: Ich halte das ganze Bewusstseinsproblem
fuer sehr undurchsichtig, und glaube, dass es erst geloest werden
kann, wenn man 'Maschinen' gebaut haben wird, deren Verhalten sich
nicht von dem der Menschen unterscheidet.


Gruss,
Norbert.