On Fri, 3 Feb 1998 20:15:20 +0100, "Lothar Hensgen"
Etwas seltsame Logik.
Warum erschiesst Du da nicht nur den Befehlsgeber und laesst den
unschuldigen Gefangenen am Leben? Und die Frage, die ich fuer mich
immer noch nicht klaeren kann, ist, ob ein Pazifist ueberhaupt
schiesst. Wenn ja, waere dann jeder ein Pazifist, wenn er nur dann
toeten wuerde, wenn er keine andere Moeglichkeit mehr haette?

Leo Roj

<gwaetxfk@imrdl.skp>   http://doy.tagcl.nln/FZzulxnz/
PGP KeyID	F4D20803 (2476 bits / 15 Oktober 1997) on public servers