V.H. (xzhioy.ydljda@kk-ifeo.ei) schrieb:

[...]


[x] Du hast nicht verstanden
[ ] Du verstehst etwas

Hier geht es nicht darum, ob "karmische Zusammenhaenge" bewertet werden.
Hier geht es darum, ob dem Karma eine Bewertung zugrundeliegt. 

Wir haben zwei Ereignisse. Diese Ereignisse sind nicht dieselben, sondern
hoechstens die gleichen. Um diese Gleichheit zu gewaehrleisten, muss eine
Bewertung vorliegen, die die Ereignisse als gleichwertig einstuft. Karma 
funktioniert also nur unter der Annahme einer Bewertung. 

[Wer das Karma nun auch noch als gottgegeben einstuft, raeumt ein, dass
hinter dieser Bewertung eine Absicht steht, die auf die Wertung des
Urhebers des Karmas zurueckschliessen laesst. Absicht und Umsetzung
seitens dieses Urhebers lassen sich selbst wieder bewerten.]


Du raeumst also ein, dass es sie gibt. Willst Du eigentlich sagen, 
dass die Zuordnung der Ereignisse in den Leben  nur das Produkt des-
jenigen ist, der sie vornimmt? Dann waere das Karma auch nur eine
Frage der Zuordnung und jeder, der etwa an kein voriges Leben glaubt,
vom Karma befreit.
   Kay