Hallo Nils' :->

[Seelenqualen gekuerzt]

"Dieses Wesen leidet, weil das Leiden die Frucht seiner Taten ist,
ihm widerfaehrt hoechste Gerechtigkeit". Jedem das Seine, und das
Opfer ist immer schuld, per Definition.

Falls irgendjemand Zweifel gehabt haben sollte, ob die Lehre vom
Karma wirklich menschenverachtend ist, hast du sauber damit aufgeraeumt.

Im uebrigen glaube ich, das es einen Evolutionsdruck gibt, immer die
Schuld beim Opfer zu suchen, mit oder ohne Karma. Das schont die eigenen
Ressourcen, vermeidet unnoetige Auseinandersetzungen mit sadistisch
veranlagten Personen oder Personengruppen, und man kann sich ungestoert
mit Fressen, Saufen und der eigenen Vermehrung beschaeftigen, waehrend
das Leiden anderer Wesen andauert.

Ich gehe jetzt kotzen...


Gruss
Valerius