Nein, das auf gar keinen Fall. Eine Relativierung sehe ich aber, wenn
bei den Nazi-Verbrechen immer von den Juden gesprochen wird. Sie waren
eine Gruppe unter mehreren, die von den Nazis verfolgt wurden.

Auch nicht. Die Vernichtung der Juden war genau so planmaessig
organisiert wie die der Kommunisten. Und nach Ausbruch des Krieges
kamen auch andere Voelker ausserhalb Deutschlands dazu.

Theodor Richarz

<mxwyvolk@zebgq.lwl>   http://lsw.lrquz.ody/FLmbtwcw/
PGP KeyID	X8D00869 (1024 bits / 04 Februar 1998) on public servers