Wenn die Wahrscheinlichkeit ungleich 0 ist, kann das Ereignis eintreten.
Und wenn es eingetreten ist, interessiert niemanden mehr die
Wahrscheinlichkeit dafür. Dann ist es einfach _da_.


Eine Wahrscheinlichkeit von 1 gibt es nur, wenn das Ereignis absolut
sicher eintreten wird. Und so etwas kann ich von zukünfigen Ereignissen
eigentlich nie sagen. Die Wahrscheinlichkeit mag zwar sehr nahe eins
sein, muss aber nicht unbedingt genau eins sein. Beispiel: Wenn ich
morgen Geburtstag habe, ist die Wahrscheinlichkeit nicht genau eins.
Denn aus irgendeinem Grund (Erdbeben, 3. Weltkrieg, Herzschlag, ...)
kann es sein, dass ich den morgigen Tag nicht mehr erlebe. Und damit ist
die Wahrscheinlichkeit fuer das Ereignis _nicht_ eins.


Nein. Denn der Würfel koennte beim Werfen zerbrechen. Das ist zwar
unwahrscheinlich, aber nicht unmoeglich (z.B. wenn ein Stein den Weg des
Wuerfels kreuzt und ihn zerstoert). Und damit ist die Wahrscheinlichkeit
nicht mehr eins.


Gruss,
Gunter