Und dieses "Prinzip", das ist wohl "allgemein im Geist" drin...


Nicht so terroristisch... Lass doch andern auch ihren Willen... 


Und dieses "Prinzip", das ist wohl "allgemein im Geist" drin...


Spinn dich doch nicht in den "Wohlklang" irgendwelchen Wortgeklingels 
ein, damit du einen "Automatismus der Richtigkeit" unterstellen "darfst"...


Roberto, ich kann mir den Rest wirklich nicht antun und deiner 
"Methode", d.h. deiner langjährigen Selbsthypnose mit, für mich,
leeren Worten folgen. Tut mir leid, ich will mich nicht verblöden, 
auch nicht ansatzweise. Da musst du dir ein anderes Opfer suchen, 
dem du deinen Stuss einreden kannst. (Du wirst aber keins finden.) 

"Die Welt" ist an deinen "alten Weisheiten" nicht interessiert. 
Niemand... Du wirst dein Zeug mit in DEIN Grab nehmen müssen... 
Und - tust du das, dann zeigst du wenigstens einen HAUCH Achtung 
vor anderen... Frag die andern... 

Mit freundliche Grössen 
Ein an deinen "Weisheiten" nicht Interessierter