On Tue, 24 Jul 1997 19:21:49 +0100, Nico Imschweiler

Also den Anteil der Militärs an den Gehirnforschern, oder umfassender,
Kognitionswissenschaftlern, AI-Forschern usw., würde ich doch als eher
gering einschätzen.

Gerade auf diesem Gebiet wird v.a. theoretisch gearbeitet, mehr als
ein paar Ströme lassen sich am lebenden Gehirn eben nicht messen.
Mit Rumgepfusche und Pi*Daumen hat das nichts zu tun.
Und wenn man mit der Forschung noch nicht allzu weit ist: ein Grund
mehr, weiterzuforschen.

Gruss
Benno