<Kantus Kantatus> schrieb


Der Zweck mit koordinierten Handlungen des Warentauschs
(des Kaufs und Verkaufs) einen Gewinn zu erzielen ist kein
subjektives Gefühl sondern ein diese Handlungen leitendes
Prinzip, die causa finalis des Gewinns sofern er erzielt wird.

Der Zweck mit koordinierten Handlungen der Durchsetzung
einer Norm diese als geltend zu erhalten ist kein subjektives
Gefühl sondern ein diese Handlungen leitendes Prinzip, die
causa finalis dafür, dass eine Norm als geltend erhalten wird.


Es ist, was dabei herauskommt, sofern sie nicht an sich
selber, an der Fähigkeit Zwecke zu verfolgen, aufgrund
kontrafaktischer Erwartungen Faktisches koordiniert zu
behandeln, der Fähigkeit teleologisch zu denken etc.
ohne sonst zwingende Naturereignisse scheitet.


Das kann zwar nicht schaden, der ist aber ja gerade
überlagert durch einen kulturellen Prozess wie oben.


Ein solcher Wunsch ändert nicht das Geringste daran,
dass und wie es sie gibt und wird auch bei weitem nicht
von allen Menschen geteilt.