Das du jetzt deine Sprache verlierst wollte ich aber nicht. Im Gegenteil
hoffe ich doch, daß du bald wieder etwas Vernunft erlagst.


"Entrüstet" braucht du nicht zu sein. Es genügt, wenn du nur in vernünftiger
Weise und ohne komische Worte und dämlichen Bemerkungen deine Gedanken
darlegst. Damit man dich auch ernst nehmen kann.

Im übrigen beruht diese "Entrüstung" auch noch auf ein Mißverständnis.
Ich verlange nicht, daß jemand die Nicht-Existenz des Karma beweist. Es würde
mir schon genügen wenn überhaupt irgendwas alternativ bewiesen würde.
Das Karma damit dann damit widerlegt wäre betrachte einfach als Nebeneffekt. 
BRUNO.