Ich bestreite nicht, daß Suizidale rationale Gründe haben, aus dem Leben
gehen zu wollen. Ich bestreite nur, daß diese Gründe einer objektiven
Überprüfung stand halten. So mag es durchaus sein, daß jemand nicht mehr
leben will, weil ihn seine Freundin verlassen hat. Aber objektiv
betrachtet ist das durchaus kein Grund, sich das Leben zu nehmen.Oder
ein Geschäftsmann, der Pleite gemacht hat und daher glaubt, in Schande
weiterleben zu müssen und sich daher für einen Suizid entscheidet.
Das _einzige_ was ich gelten lasse, ist ein Suizid, wenn man an einer
unheilbaren Krankheit leidet, die langsam und qualvoll zum Tod führt.
Ansonsten denke ich, ist ein Suizid objektiv nicht zu rechtfertigen (ich
warte auf Gegenbeispiele :-)


Gruss,
Veit