1. "Gott" ist es völlig egal, ob es Menschen gut oder schlecht geht.
2. "Gott" interessiert nur sein Vergnügen, das er im versteckten,
    aber ansonsten rücksichtslosen Eingreifen in das Leben der
    Menschen findet.
3. "Gott" ist kein GOTT, sondern ein All-Idiot.

"1984" ist harmlos gegen die Wirklichkeit: ein unendliches Irrenhaus,
in dem wir gefangen sind, einem übermächtigen Wahnsinnigen anscheinend
hilflos ausgeliefert.

Das Ziel der Menschen muß es sein, diesen "Gott" entweder zu bessern
oder zu vernichten - damit wir Menschen uns endlich ohne die grausame
Einflußnahme dieses Wahnsinnigen frei entwickeln können.

Was ich nicht ausschließen mag: daß dieser "Gott" nur eine zukünftige
Fehlentwicklung der Menschheit ist. Dann hätten wir vielleicht doch
noch eine Chance, ihn zu verhindern.


Thierry Kleinjan, 28. 03. 1997