N.C. (rhgfan.efuyul@nn-ntpt.pu) schrieb:

[...]


Das stand da alles schon. Leider hast Du es nicht so mit dem Denken
und Verstehen:

 " Wir haben zwei Ereignisse. Diese Ereignisse sind nicht dieselben, sondern
   hoechstens die gleichen. Um diese Gleichheit zu gewaehrleisten, muss eine
   Bewertung vorliegen, die die Ereignisse als gleichwertig einstuft. Karma
   funktioniert also nur unter der Annahme einer Bewertung."

Lies es langsam und sorgfaeltig und hol Dir bei der Lektuere keine
Blasen an den Lippen.


[...]


Ob wiederum Esther das verstehen wird?


[...]


Manchmal raeume ich ein, was ich sage, manchmal betone ich es auch
ausdruecklich und manchmal mache ich mich lustig.


[...]


Wie kann ich die Konsequenzen der Taten meiner frueheren Leben erleben,
wenn ich keine frueheren Leben hatte?
   Christof