Och Abdul, nee... lass man gut sein.
Hier ging es darum ob ich dich verleumden wuerde wollen tun, fuer den Fall dass
ich dich falsch gezetert haette... Aber deine Einlassungen stehen ja dann
doch so woertlich in diesem Schrott, (engl. Srett)  weitere
propagandavehikel wqollte ich dir damit nun nicht zur Verfuegung
stellen... dazu reicht mein Niewo auch nicht hin.. oder her.


in wenigen tagen ?
saerrr witzig.


Ach so... das war also deine auffassung des Standpunktes eines anderen...


nein, es war meine auffassung deines Standpunktes die ich hier
wiedergegeben habe


Oeh, watt??
Ich habe solche Hinweise nicht gegeben, daher bist du mit deinen
Ent-Windungen bei mir auch an der falschen Adresse ...

wie auch sonst wohl.

Ja, nix fuer Ungut Huebby
aber wie schon gesagt, meine intellektuellen Moeglichkeiten sind doch sehr
verschieden von den deinen, wie auch mein Niewo.

Ich sehe hier keine Moeglichkeit zu einer "geistigen begegnung".

-- 
Schünemann/Jocob 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to cylqlt@usby.ih.rzlyo.rx