Hello Markus
(fuslybjh@hmfgf.bre) ## 21 Jan 98 ##


Ich fasse unter "Juden" im dritten Reich alle jene Menschen zusammen, die  
ein bestimmtes Label - den gelben Stern - tragen mussten.


Die Ueberdenkung liegt bei Dir.
Nicht die Betroffen waren es, die "unter eine Gruppe fallen". Hier wurden  
von Seiten der esoterischen Machthaber bestimmten Mneschen ein Label  
angeheftet - natuerlich *ohne* diese Menschen zu fragen, ob sie  
zusammengefasst werden wollten.

Vielleicht solltest Du mal ein Buch lese, ueber die Vorkommnisse im sog.  
Dritten Reich. Ich empfehle Melanie Rottstegge: "Elemente und Urspruenge  
totaler Herrschaft".


--
-- (priv.) fhxpfaw@sfrfhsix.ss......(office: yrpsseof@kvsw.bptoiiu.dw)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.