Nein, mir wuerde es schon reichen, wenn Du rueckblickend sagen
koenntest "dieses ist mir passiert, weil ich jenes getan hatte", und
es sich dabei um konkretere Fakten handelt als die Begriffe gut und
schlecht.
Dabei spielen natuerlich immer mehrere Zusammenhaenge eine Rolle, aber
einen massgeblichen wuerde ich dann schon gern wissen.
Wenn Du konkrete karmische Zusammenhaenge siehst muss nach meinem
Verstaendnis deren Wirkung in der Zukunft nicht konkret beschreibbar
sein, sondern hoechstens in ihrer Tendenz. Sie sollten aber konkret
das Vergangene bezeichnen, das Du ja dann sehen muesstest. um
ueberhaupt zu entsprechenden Schluessen kommen zu koennen.

Was willst Du jetzt damit sagen? Ich habe Dir unterstellt, dass Du
Einfluesse wahrnimmst, die mir verborgen sind, naemlich die
karmischen. Meinst Du nun, dass Du, zumindest einige, mir verborgene
Einfluesse auch nicht wahrnimmst, aber von deren Vorhandensein
ausgehst? Wenn ja, dann frage ich mich warum. Ich denke nicht, dass Du
etwas als gegeben ansiehst, weil es nicht widerlegt ist, auch wenn Du
keinen Anhaltspunkt hast, dass es ueberhaupt vorhanden ist.
Wie sich in diesem Zusammenhang die Mengenrelation aendern soll kann
ich mir beim besten Willen nicht vorstellen. Erlaeuter mir das bitte.


Diesen Hinweis halte ich fuer gerechtfertigt, fuehle mich aber mit
Deinem Schluss nicht erfasst. Wahrscheinlich hatte ich mich zu ungenau
ausgedrueckt. Was ich meinte ist, dass eine Gehirnwaesche auch eine
Form der "Argumentation" ist. Natuerlich empfinde ich nicht jede
Argumentation als solche. Deiner Vermutung in Richtung Dummheit stimme
ich insofern zu, als ich sie auch auf mich beziehe. Ich verstehe Deine
Weltsicht nicht. Mir fehlt entsprechendes Wissen dazu, also bin ich
dafuer zu dumm. Ich wollte weder Dir unterstellen, durch Gehirnwaesche
zu Deinem Weltbild gekommen zu sein, noch der Karma-Lehre insgesamt,
auf diesem Wege Anhaenger zu finden. Dass ich von meiner Weltsicht,
egal mit welchem Attribut versehen, ueberzeugt bin, sehe ich als
Grundvoraussetzung. Wenn andere Erkenntnisse dazukommen, die dieses
Bild fuer mich erweitern, werde ich sie aufnehmen und mein Weltbild
entsprechend korrigieren. Das nenne ich dann lernen, Erfahrungen
sammeln, reifen.
Was ich wissen will ist, wie man (hier konkret Du) ueberhaupt dazu
kommen kann, sich von der Existenz des Karma zu ueberzeugen. Einen
moeglichen Weg hat mir Ilse genannt. Diese Technik muss ich erst
lernen und suche deshalb in der Zwischenzeit weiter auch nach
Alternativen. Ich habe von "Erlebnissen in Todesnaehe" oder so
aehnlich gehoert und sehe darin einen moeglichen Weg, den ich nun
nicht unbedingt gehen moechte. Aehnliches wird von Patienten waehrend
einer Operation berichtet, was ich aber dann auf das Zusammenwirken
von Anaesthetika und und sinnlichen Wahrnehmungen zurueckfuehre. Zum
Beispiel sind auch unter Vollnarkose nicht alle Sinne ausgeschaltet,
und man kann durchaus spueren, evtl. Worte ueber auftretende
Komplikationen aufnehmen, obwohl man ja "gar nicht da" ist. Aehnliche
Wirkung haben im Schock ausgeschuettete Hormone, die den Schmerz
blockieren, ein Unfallopfer "wegtreten" lassen, ohne deshalb alle
Sinne auszuschalten. Deshalb sehe ich aber ein Losloesen des Geistes
vom Koerper in diesem Zusammenhang als mystische Darstellung, die sich
aus einem Mangel an anderen Erklaerungen, wie z.B. meiner, ergibt. Das
ist dann zwar "Dummheit", wie ich sie oben auf mich beziehe, aber
nicht im negativen Sinne gemeint. Vielleicht sollte ich auch lieber an
beiden Stellen das Wort durch "Unwissenheit" ersetzen.


Dem stimme ich im vollen Umfang zu. In meiner Vorstellung koennen wir
uns durchaus z.B. den gleichen Ball ansehen, und trotzdem ist seine
Abbildung bei mir voellig anders als bei Dir. Wir haben aber beide
gelernt, unserer individuellen Abbildung bestimmte Beschreibungen
zuzuordnen, so dass wir in der Lage sind, uns darueber auszutauschen
und ein Bild des Balles wiederzugeben, das zum einen unserem jeweils
eigenen entspricht, und gleichzeitig auch dem des Gegenueber. Wenn Du
Dir Kinderzeichnungen ansiehst, dann wirst Du zum Teil nicht viel
erkennen, das Kind empfindet es aber vielleicht als perfekte
Darstellung dessen was es sieht. Hier ist diese Uebereinstimmung noch
nicht so ausgepraegt. Die wird erst durch weitere Sinneseindruecke und
dem damit immer differenzierteren Vergleich mit bereits vorhandenem
Wissen erzielt. Deshalb empfinde ich Deine Bemerkung auf meine
"kindliche Art" eher treffend als abwertend-belaechelnd. Ob bewusst
oder nicht, Du hast damit meine Sicht des Karma sehr gut bezeichnet.
Was ich daraus nun schliesse wirst Du wahrscheinlich trotzdem
korrigieren muessen, aber anders sehe ich im Moment keinen Weg, Dich
besser verstehen zu lernen.
Die Erkenntnis, die mir bei uns beiden inhaltlich zumindest aehnlich
scheint, hat Dich zur Ueberzeugung vom Karma gebracht, mich dagegen
laesst sie nach anderen Zusammenhaengen suchen.
Diesen Satz lasse ich einfach mal so stehen, bevor ich hier noch
weitere Moeglichkeiten der Auslegung gebe, die dann durch Einzelheiten
wieder zu weit wegfuehren koennten.


Das sehe ich aber als Widerspruch zu Ilse, die auf meinen Vergleich
zwischen ihrer Darstellung von karmischen Verknuepfungen und meinem
Begriff Moral gerade die Dimension Zeit als Unterschied anfuehrte. 

Was Du hier gemacht hast erscheint mir als der Schluss: Ich sehe (im
weitesten Sinne) alles anders als andere, die auch wieder jeder
individuell anders sehen, also ist das, was wir abbilden eigentlich
gar nicht existent. Jeder benutzte Begriff ist ein Mittel, um trotz
der unterschiedlichen Wahrnehmungen kommunizieren zu koennen.
Bevor ich hier weitergehe wuesste ich gern, ob ich das ueberhaupt
richtig aufgefasst habe. Egal ob Du mir zustimmst oder widersprichst
koennte hier u.a. auch ein Ansatzpunkt sein, Deinen Gedanken endlich
nachvollziehen zu koennen, wie mein Geist den Schlag auf meinen Kopf
beeinflusst.

Roberto Zieschang

<hwtlejix@dkuvu.vra>   http://ref.uwbzj.dxv/WJedaawf/
PGP KeyID	O7Z85507 (1024 bits / 23 Februar 1998) on public servers