Eben diese spezifischen Folgen kann ich nur erwarten, wenn ich
Zusammenhaenge erkannt habe. Und genau an diesem Punkt ist mir das
Karma, oder das, was ich davon verstehe, voellig unzureichend!
Wenn ich versuche, die Zusammenhaenge zu erkennen, sie also zumindest
gedanklich formuliere, aber besser noch verbal ausdruecken kann
(=Bewusstmachen), dann kann ich sie auch nutzen.
Das Karma, das mir nur pauschal sagt, wenn ich gut / boese handele
werde ich Gutes / Boeses ernten, und der Rest geht in multikausal
Verworrenem ohne f√ºr mich_ konkrete Aussage unter, dann ist mir das
als Richtlinie zu wenig.


Siehe oben. Die Zusammenhaenge, die ich aus meinem Weltbild heraus
konkret sehen kann, werden in Deinem wieder verwischt.

Natuerlich glaube ich an mein Verstaendnis der Welt so wie Du an
Deins, und niemand kann eindeutig sagen, welches richtig waere. Nur
kann ich mit meinem eben Zusammenhaenge so erkennne, dass ich sie
entsprechend umsetzen kann. Das kannst Du auch, vermittelst mir aber
irgendwie den Eindruck, dass Du konkrete Aussagen ablehnst, um nicht
die Allgemeingueltigkeit zu gefaehrden. Dieser Eindruck hat sich bei
mir in Deiner Diskussion mit Lorenz erhaertet. Wenn Du alle die
Menschen betreffenden Zusammenhaenge als karmisch ansiehst, und auch
die konkret aufgezeigten damit eingeschlossen sein sollten, dann
muesste doch jeder konkrete im mathematischen Sinne eine Teilmenge der
karmischen Zusammenhaenge sein. Dann solltest Du diese Zusammenhaenge
aber auch nicht ablehnen, sondern lediglich als unvollstaendig
markieren.  Dabei wuerde sich das Problem darauf reduzieren, dass Du
weitere Einfluesse spuerst (nicht unbedingt siehst), die mir verborgen
bleiben. Das koennte ich jederzeit auch akzeptieren und wuerde mich
wohl sogar damit zufriedengeben, dass Du diese Erweiterungen nicht
konkret benennen kannst, weil Du sie selbst noch nicht entsprechend
erkannt hast.

Damit kommen wir wieder an einen Punkt, den wir schon mehrere Male
erreicht hatten. Mich interessiert einfach, was Dich von Deinem
frueheren Bild abgebracht hat, Ereignisse, Erlebnisse, Argumentationen
(Vorsicht, hier sehe ich die Gefahr der Gehirnwaesche) oder
Aehnliches.

Dann stellt sich mir die Frage, warum nicht auch der Geist des
Anderen, der auf mich einschlaegt, mich beeinflussen soll. Dann waere
es nicht mehr _allein mein_ Geist.

Deshalb hatte ich ja ein so drastisches Beispiel gewaehlt. Eben weil
es fuer mich eine grosse Bedeutung haette, und ich absolut keinen Weg
sehe, mit meinem Geist dem entgegenzuwirken. Ich schaffe es auch
nicht, den Angreifer blitzschnell zu hypnotisieren, weil mein Geist
dazu nicht ausgebildet ist. Die dazu noetigen Kraefte mag er durchaus
besitzen, aber ohne mir dessen bewusst zu sein kann ich sie nicht
nutzen.

Gut, gehen wir davon aus. Wie kannst Du mir das Dazwischenliegende
erklaeren?

Wenn eine Aussage fuer ein ganzes Weltbild gueltig sein soll, dann
muss sie es auch fuer jedes in diesem liegende Beispiel sein. Ob
extrem oder nicht, die Moeglichkeit, dass es so eintreten kann, sehe
ich als gegeben an, also nicht ausserhalb unserer Weltbilder.

Simon Castendieck

<azauqlan@gyxhi.hjf>   http://dth.wtrbg.aay/GTeouuaq/
PGP KeyID	T2Z10946 (1024 bits / 02 April 1997) on public servers