In article <61rjw49d$5s2545k1$370422w8@l-pjav>, "O.D."

Du guter Mann, mir mal hoeren zu meine Erfahrung -
gemacht hier an die netze. wo sich so viele Sprachfische hat gefangen --
Sprache und Vernunft nix Gemeinsamkeit,
iss wie Words in Rechenmaschine
Buchstabensuppe


Och... huch...
ich glaube das ist Torsten(r) leim, wo du gerade drauf ausrutscht...
Du brauchst mich nicht ernst nehmen,
ganz im gegenteil
ich bin der Meinung, dass noch mehr Ernst z.Z. dir ueberhaupt nicht gut
tun wuerde


Ist das nicht immer so, Buddhist ???


Wie ich schon sagte, Verstrickt in Meta-Programme 
mit erheblichem Realitaetsverlust...

also durchaus auch der Realitaet, welche gewuenscht ist,
im Rahmen von , naja, Sicherheit, Aesthetik, Zielen, Erfolgen, Kommunikation

Realitaetsverlust koennte auch als Verlust der Uebereinstimmung mit der 
aktuellen Umgebung beschrieben werden...

Aber was rede ich denn da -
dumm teuch


Lerne Klavierspielen oder Moebelbauen


Tschaui
T.

-- 
Raupenstrauch/Füchtenkort 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to gdlkzx@wspu.ye.czxgc.yn