Ivo Csernak wrote:

Aber sicherlich. Ich kann natuerlich nicht voraussehen,
wie dann die Stellung aussehen wird. Ich kuemmer mich
zunaechst nicht darum, *wie* ich etwas mache, sondern
darum, *was* ich machen will. Der Rechner faengt mit dem
"wie" an.

Das ist vergleichbar damit, dass Du von A nach B willst.
Der rechner laeuft einfach los. Und kommt auch an, weil
er irre schnell laeuft. Ich laufe langsamer, aber ich
gehe keine unsinnigen Wege, sondern stecke zunaechst
die grobe Marschroute ab.

-- 
Uwe 'Don Metal' Ostermeier
RBR#1    VTJ 199 82Hc
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://qzb.ug-zohsyvc.pf/~dpde4071/