Diese rhetorische Frage beantworte ich einfach mit Nein.
Und irgendwo anders im Text hatte ich ja etwas von
*mit unserem Zutun" geschrieben.

Etwas anders ausgedrueckt, was ich glaube: 
Durch die Erfindung der Intelligenz erspart sich 
die Evolution viel blindes Herumsuchen und
erreicht eine vorher nie dagewesene Qualitaet und
Geschwindigkeit. 

Was immer *die Evolution* auch ist ...

mfG  ANDERER

-- 
Ceterum censeo..
Habt Geduld mit Schwaflern. Schwafeln ist eine 
liebenswerte menschliche Marotte.
Computer schwafeln nicht.