"Benno Jergen" schrieb


Spricht man von einem Zwang der Verhältnisse, dann ist damit gemeint,
dass sie hinsichtlich bestimmter Zweckvorstellungen oder Handlungs-
möglichkeiten zwingend sind. Verhältnisse zwingen vernünftige Wesen
immer, sie sind es ja auch, die Verhältnisse erkennen.


Auch dieses Verhältnis ist hinsichtlich bestimmter Zweckvor-
stellungen oder Handlungsmöglichkeiten zwingend. Kunden,
auf die man angewiesen ist, können deshalb kommen oder gehen.

Es ist auch eine Kritik möglich eines sogenannten Sachzwangs.
Eine Sache zwingt nicht aus sich heraus sondern eben im
Zusammenhang mit Zwecken, die verfolgt werden.

Verfolgt man z. B. einen politischen Zweck mit militärischen
Mitteln, dann muss man es als Sachzwang ansehen, dass
Menschen für diesen Zweck ihr Leben riskieren. Kann man den
politischen Zweck anders verfolgen, dann gibt es hinsichtlich
dieser Zweckverfolgung auch diesen Sachzwang nicht.

Mit freundlichen Größen

Carlo