Diese Antwort hatte ich befürchtet. Vergiß das Ganze am besten würde ich am
liebsten sagen. Es ist im übrigen keine Frage des Glaubens sondern eine Frage
der jeweiligen Betrachtung.


Ich finde diese Frage erstaunlich aber falls sie ernst gemeint war hier die Antwort:
Taten die z.B. auf Harmonie und Wohlbefinden anderer aus sind haben eben
entsprechende Wirkungen während Taten die auf Destruktion, Vernichtung und
Disharmonie aus sind eben auch entsprechend. Es kommt immer auf die Art
der Tat an, welche dies im einzelnen auch immer sein mögen.
VIKTOR.