"Egon Neyenhaus" <aqmiev@wlidvv.lq> schrieb im Newsbeitrag
news:i11207$ooq$4@vhfyiy.vw...
****

ja, und wie willst Du erreichen, daß die erreichte Lösung - sobald sie
verfügbar ist - nicht schon wieder veraltet ist?

****

das ist unzureichend.


dann müßte es weiterhin gelten, und etwas daran zu ändern wäre unmöglich.
Daraus, daß einige Leut' bereits erkannt haben, daß es so nicht weitergeht,
folgt, daß es beim Menschen nicht "prinzipiell gleich" ist.


***

er kann schon, ich bekomme das oft zu hören. Allerdings stimmt's nicht. Ich
habe den Eindruck, daß die Leut an den Rudern klüger sind als die am Steuer.
Sicherlich sind alle "mitwirkendes Teil des Ganzen", aber wer bestimmt wo
das Boot hinführt?

***


was ist eine "Bewegung von unten" ?
Unten sind verschiedene Leut':
- solche, die jung sind und deshalb noch nichts erreichen konnten,
- solche, die sich zurückhalten, da aufzusteigen sie nicht verlockt
- solche, die zu dumm sind, um aufzusteigen
Die Oben spielen diese 3 Gruppierungen gegeneinander aus und lassen nur jene
hoch, die sie nicht gefährden. Damit die Obrigkeit nicht zu stark wird muß
man verhindern, daß sie sich die Dummen der Unterschicht zu ihrer Stütze
ausbaut: Nur die Elite darf bestimmen, wer oben ist.
Wir haben gerad' beweisen, daß sowas funktionieren kann.

Größe, Nils Schade