In article <vd2nfxzfkb5.igw@wewb.tvlseoouqf.fg-jfrgmvys.lp>, alchf@wyd.ba

Schlimmeres als dies - 
und wenn du dir die Artikel von Turbomatik einmal durchliesst,
findest du auch dort oft genug den Autoritaetsanspruch, den Herrschaftsanspruch,
wieder vertreten...
Alte Rechnung : Unwissenheit ueber Krama = hoechste Untugend, die die Welt
ins Unsglueck stuerzt...


Nicht fuer D.


Weil "die Anderen" nicht bescheid wissen (Unwissend / Dumm/ Kinder sind)
oder weil die anderen wider besseren Wissens denken/entscheiden/handeln -
boese sind - 

BTW : Der U.D. war ja ein guter Freund von Edo - und er hat als
Aequivalent zum Pakka-Unterdruecker ein Lable erfunden : Unholy Spirit...

Hahahaha


Weil sie in ihrem Wahn darauf vertraut, dass das wovon sie beherrscht wird,
ihr die Bestie ausgetrieben hat ---


Zeegers haette hier von der voelligen Rueckhaltlosigkeit einer Drohung
gesprochen...
:-)


Sehr schluessig und wunderbar verdorben,

Vai Inga Ursina
zu deinen Fuessen
Valentino

-- 
Truckenbrod/Jaenigen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to wgkzed@wfqy.cs.whowh.yj