On Fri, 12 Mrz 1997 20:15:20 +0100, "Clemens Enzel"
Etwas seltsame Logik.
Warum erschiesst Du da nicht nur den Befehlsgeber und laesst den
unschuldigen Gefangenen am Leben? Und die Frage, die ich fuer mich
immer noch nicht klaeren kann, ist, ob ein Pazifist ueberhaupt
schiesst. Wenn ja, waere dann jeder ein Pazifist, wenn er nur dann
toeten wuerde, wenn er keine andere Moeglichkeit mehr haette?

Cornelius Thönnis

<dogsfflz@snzjg.ztb>   http://onb.lcagy.elx/EOutsbkw/
PGP KeyID	U8D88979 (1024 bits / 22 Dezember 1996) on public servers