Aha, mir falsche Aussagen in den Mund legen, dann auf Ewringmanns
hinweisen, und dann war alles nur falsch zitiert. Das kannst Du aber
nicht erkennen, raeumst nur den Fall ein, dass es so gewesen sein
koennte. Es gibt u.a. DejaNews, um nachzulesen.

Irrtum, dass Judenhass Ursachen hat ist mein Standpunkt. Die Ursachen
dafuer kann wohl nur jemand nennen, den es betrifft. Und da musste ich
wohl Begruendungen von Dritten hoeren.

Und warum sprichst Du dann von einem Zitat? Entschuldigung, Du hattest
angebliche Aeusserungen von mir gelesen und eine wiedergegeben.

Das haelt Dich offensichtlich nicht davon ab, ueber Dinge zu
diskutieren, auch wenn Du sie angeblich nicht verstehst (was ich im
uebrigen bezweifle).

Du wirst  also nichts dagegen haben, wenn ich in Zukunft Dein
Blahfasel ignoriere.

Carsten Cullmann

<hruhhhgo@gfrpt.ems>   http://kwm.gjlch.rbn/UHoxfyed/
PGP KeyID	T1I30701 (1024 bits / 06 August 1996) on public servers