Da hat schon jemand darauf geantwortet ich wiederhole das
hier mal:
Wieso sollte es unmöglich sein, dass das mit einem Misthaufen geht?
Die Frage sollte doch wohl eher lauten, was alles nötig ist, um Be-
wusstsein zu erzeugen und damit einhergehend, was Bewußtsein ueber-
haupt ist. Es ist mehr als unwahrscheinlich, dass das aus purem Zu-
fall heraus gelingt, sei es durch Anhäufung von Transistoren oder
durch die von Mist.


Zwar ist das Meer als Ganzes mehr als die Summe seiner Teile, trotzdem
bleibt auch der einzelne Tropfen Wasser. Beides befindet sich auf der
gleichen Ebene. Transistoren machen da keine Ausnahme. 


Pi'Daumen? Ne, die haben schon viel geforscht auch in der Pharmazie
mit viel Geld. Ich glaube nicht, daß ein Gehirnforscher sagen würde
er gehe mit Pi*Daumen an seine Arbeit. Von dem Militärischen
Interesse für solche Arbeit brauen wir nicht reden.


Vergiß das "in"
BERND.