Aber hallo,

sollte mit dieser Aussage etwa ich gemeint sein? Also mir ist nichts
bekannt von einer Akte bei irgendeinem Staatsanwalt! Uebrigens habe
ich vor wenigen Tagen, ja am vergangenen Freitag, das Buch von JOHANNES
CSERNY "Jedem das Seine" vom Zentralrat der Juden in Deutschland mit
einem freundlichen (!) Schreiben wieder zurueckerhalten! IGNAZ BUBIS
persoenlich hat das Buch gelesen!


Kann ich diesen Artikel bitte einmal zu lesen bekommen?


Welche Einstellung?

Mit freundlichen Gruessen

Marlène Meineke