Wie gesagt: Es waere noch zu diskutiren, was "reproduzierbar" heisst,
eben vor dem Hintergrund des performativen Charakters eines
Basissatzes. Streng genommen kann es in dieser Logik, doch nicht
darum gehen, dass man Beobachtungen (Experimente) wiederholt, sondern,
dass ein Sprechakt erneut vollzogen wird (auch wenn dieses keinen
logischen Fortschritt erbringt). Das ist natuerlich eine etwas gewagte
Deutung, die bei Langholz in dem diskutierten Abschnitt nicht 
offensichtlich gestuetzt wird.


Vgl. oben.

[...]


Das Vorhandensein einer Theorie ist meiner Ansicht nach auch nicht
noetig, weder beim "gewoehnlichen" Begriff der Reproduzierbarkeit
(ausser Notwendigkeit einer Messtheorie), noch beim oben von mir in
den Raum gestellten Speech Act.


Das sehe ich nicht so: Bei Langholz ist ein Ereignis eine Klasse von
Saetzen, welches unabhaengig von einer etwaigen Theorie definiert
wird (Abschn. 23.) Natuerlich interessieren bei einer zu
ueberpruefenden Theorie nur solche Ereignisse, die geeignet sind,
die Theorie zu falsifizieren.


Das erscheint mir auch zumindest als hypothetische Gefahr, praktisch
eher  weniger; jedenfalls sind mir keine Beispiele mit etlichen
derartigen Rekursionsstufen bekannt. Thematisiert Langholz das Probem
von Theorien korrigierende Zusatztheorien irgendwo?


Wenn die falsifizierende Theorie falsifiziert wurde, hat man zunaechst
einmal keine (nichfalsifizierte) Theorie.


Wieso ist sie "fassbar"? Wenn der Basissatz/Protokollsatz
nicht durch die Theorie (oder eine Abweichungen erklaerende
Zusatz- oder Messtheorie) gedeckt wird,
ist erstens die Theorie falsifiziert und zweitens, solange man keine
neue Theorie entworfen hat, die Aussage (bzw. die ihr zugrunde
liegende Beobachtung) nicht erklaert.

[...]


Wie folgen sie denn auseinander? 


Worauf ich hinaus wollte, war u. a., dass es wissenschaftliche
Disziplinen gibt, in denen das Falsifikationskriterium gar nicht
oder nur bedingt anwendbar ist, i. e. die nichtnaturwissenschaftlichen
Disziplinen. Ueber die Bedeutung Deines ersten Satzes bin ich etwas
in Zweifel: "Falsifizierbarkeit" ist ja selbst nicht falsifizierbar,
sondern gewissermassen metaphysische Annahme. Ich nehme aber
an, dass Du meintest, dass nicht eine etwaige tatsaechliche
Falsifikation einer Theorie zaehlt, sondern deren (prinzipielle)
Falsifizierbarkeit.

Gruss, Benedikt.