Italo Doreen (yppjxd.smaux@huijpck-lxppi.vv) schrieb:

[...]


In der Fussnote relativiert er mE nicht die Reproduzierbarkeit
der falsifizierenden Beobachtung, sondern er greift der Dis-
kussion der Basissaetze vor, die spaeter im Detail vorgenommen
wird. Dass eine Wiederholung nicht noetig sei, formuliert dann
nur den Unterschied zwischen falsifizierbar und prinzipiell
falsifizierbar.

An der Stelle, wo Nippert die Reproduzierbarkeit falsifizierender
Basissaetze fordert, verkuerzt er meiner Ansicht nach sehr. Zum
einen geht er nicht darauf ein, welche Rolle Bassisaetze haben,
die nicht von der Theorie vorhergesagt sind, aber beobachtet werden.
Gerade im Rahmen seines Ansatzes ueber Theorien und Korrespondenz
ist nicht gegeben, dass die alte Theorie ergaenzt werden kann
(oder sollte), ohne dass Axiome der alten Theorie aufgegeben werden.
Dann hat er aber eine Falsifikation durch die Hintertuer.

Zum anderen erwaehnt er nicht ausdruecklich, dass Reproduzierbarkeit 
eines Basissatzes erst durch die Theorie gegeben ist. Wenn zwei
Ereignisse in die Schublade desselben Basissatzes kommen, ist das
eine Konsequenz der Theorie, von der sie vorhergesagt werden. Ab-
weichungen von dieser Theorie muessen nun nicht wiederholbar sein, 
sondern es reicht zB, wenn sie einem Muster gehorchen. 

Allgemein gefasst reicht es, wenn es eine zweite Theorie gibt, die 
Abweichungen zwischen der ersten Theorie und den Beobachtungen fal-
sizifizierbar vorhersagt. Wenn diese Theorie jetzt noch weniger
allgemein ist als die falsifizierte, kann man im Rahmen eines
relativen Vergleiches der Theorien von einer Falsifizierung
sprechen. Hier koennen die Floehe freilich wieder Floehe haben.
Also, die falsifizierende Theorie koennte wiederum eine falsi-
fizierende Theorie haben. Kommt es hier nicht zu einem unend-
lichen Regress?

Ich meine, dass sich dieses Problem loesen laesst, wenn man sich
vor Augen fuehrt, dasss diese ganze Hierarchie an Theorien die-
selben Daten an Pruefstein verwendet. Die Falsifizierung einer
falsifizierenden Theorie ist erst dann von Interesse, wenn man 
die falsifizierende Theorie als Korrektur der urspruenglichen
Theorie verwendet. Ansonsten hat man eben eine Abweichung von
Theorie und Vorhersage, die irgendwie fassbar ist. In der Aus-
wahl dessen, was als Muster gelten kann, gehen die Ansprueche
an die Theorie in bezug auf die Praxis ein. Nippert erwaehnt
knapp, dass die Anwendung der Theorien ueber die Basissaetze
(und umgekehrt) gegeben sei. 


[...]


Ich halte das fuer ein und dieselbe Absicherung, da sie auseinander
folgen, stimme Dir aber in der Wertung zu.


[...]


Ismen lenken die Aufmerksamkeit von Inhalt und Begruendung zu sehr
darauf, dass sie, tja, eine existierende und verbreitete These* sind.

*Oder Methode oder Ansatz oder Struktur oder....


Da sehe ich kein Problem, wenn man Falsifizierbarkeit als prinzi-
piell falsifizierbar versteht. Ob sie ausreichend ist, steht auf 
einem anderen Blatt.
   Dieter