Das du diese Frage stellst hat immerhin ein Schmunzeln zustande gebracht aber
keineswegs die Vorstellung du würdest eine Antwort verstehen da deine Frage ja
schon (ohne das du es gemerkt hast) oben von mir beantwortet ist. Dort steht
nämlich: "...erübrigt sich eigentlich die Idee von irgend etwas anderem". Und schon
fragst du mich nach etwas anderem was zeigt, daß du einfach nicht verstehst. Um es
noch etwas deutlicher zu machen: Es gibt nicht so etwas wie eine Zeitblase innerhalb
derer sich Karma (Taten, Aktivitäten) vollzieht, sondern erst durch Karma erscheint
sowas was wir mit Zeit bezeichnen. Zeit ohne Aktivität wie sollte dies auch möglich sein.
EDWIN.