Das kann ich zwar verstehen aber eine Formel wie: "Was muß ich gutes
tun damit ich nächste Woche im Lotto gewinne" kenne ich nicht und
soetwas wäre ja schließlich das Mindeste was ich bringen müßte um Karma
zu beweisen.,-) 


Es gibt eben offensichtliche und verborgene Einflüsse im Leben. Nur ist es
nicht so, - wie du unterstellst - das dies für jeden gleich ist und es eine feste
Teilmenge gibt die immer so bleiben wird.


Das du an Gehirnwäsche denkst läßt ja tief blicken. Du bist offensichtlich so
von deiner - wie soll ich sagen "natürlichen" und/oder "kindlichen" Art der
Weltsicht überzeugt, daß du alles andere wenn nicht auf Dummheit so doch
mit Gehirnwäsche zu erklären versuchst? Du solltest kritischer gegenüber
deiner aus sinnlichen Eindrücken zusammenkombinierten Weltsicht sein. Hier
liegt allerdings auch die Antwort auf die Frage, wie ich dazu gekommen bin,
nämlich u.a. die Erkenntnis, das alle Ansichten, Meinungen und Erkenntnisse
die auf Wahrnehmungsfunktionen zurückgeführt werden können, bedingte
d.h. nur dadurch bedingte Ansichten, Meinungen und Erkenntnisse sind und
darüber hinaus keine Bedeutung haben.
Deswegen kann ich jemand sagen wie spät es ist oder wo ich Wohne und wie
ich heiße usw. usw. aber gleichzeitig auch, daß es keine Zeit gibt und keinen
Ort, ich nirgends Wohne und keinen Namen habe ohne im Widerspruch zu sein,
d.h. ich transportiere nicht eine sog. subjektive Auffassung in eine als objektiv
und absolut gedachte Welt. Daher kann ich auch deine Auffassung, daß ein
Schlag auf den Kopf unabhängig vom Geist ist, nicht nur nicht glauben, sondern
halte sie für offensichtlichen Unsinn.
WOLF.