Ob es die gleiche Person ist oder zwei verschiedene ist mir recht
egal. Ich frage in der Regel erst an, ob ich jemanden, den ich hier
kennengelernt habe, auch mit Mail belaestigen darf. Falls
Olfenbüttel-Diekmann-Gefecht ein Identitaetsproblem ist ist es nicht
meins. Falls es ein Spielchen ist ist es recht gut gemacht. Bei Jan
finde ich im verborgenen immer noch einen aufgreifbaren Gedanken. Auch
wenn wir uns an einigen Punkten reiben kann ich mit ihm durchaus noch
darueber diskutieren. Bei Diekmann Gefecht finde ich meistens nur
aneinandergereihte Worte, die man so auch an fast jedem Kneipentisch
zu hoeren bekommen kann. Quasi als Echo von Jean-Luc Worten, bei denen
schon einTeil im Raumhall untergegangen ist. Er erinnert mich eher an
Reiner Dünges, der sich allerdings mit ganz anderen Themen
beschaeftigt. Mag ja sein, dass es sich um jemanden handelt, der fuer
jeden Bereich seiner vielseitigen Interessen eine neue Identitaet
braucht. Dagegen habe ich nichts einzuwenden.

Um Beweissuche geht es mir schon, ob das konstruktiv ist muessen
andere beurteilen. Ich werde mich hueten zu behaupten, dass mein Weg
gut und richtig sei, nur weil er mir so erscheint. Wenn ich den
Karma-Glauben als schaedlich sehen sollte, dann werde ich natuerlich
versuchen, ihn zu bekaempfen. Dazu muss ich aber erst einmal ein Bild
bekommen koennen. Dabei bin ich bereit, Beweise _fuer_ das Karma
anzunehmen, letzten Endes vielleicht sogar davon ueberzeugt zu werden,
auch wenn mir das sehr unwahrscheinlich scheint. Genau so suche ich
aber auch nach Beweisen fuer das Negative am Karma.
Bisher habe ich weder das Eine noch das Andere finden koennen. Ich
sehe es als eine Weltanschauung, die tief humanistisch ist und daher
toleriere ich sie. Ich akzeptiere sie aber nicht, weil sie immer an
begriffliche Grenzen stoesst, die man wohl "von innen" nicht bemerken
(muss erst an Karma glauben) und "von aussen" nicht so leicht
uebergehen kann. 
Die Versuche der "Gegenseite", Karma als menschenverachtend
einzustufen, gehen allerdings genau so daneben. Es werden Aussagen in
diesem Sinne gedeutet, wobei die Herleitung meistens sehr weit
hergeholt ist. Dazu kommt, dass der sprachliche Ausdruck in manchen
Faellen diese Versuche sehr erleichtert. Trotzdem bekommen diese
Versuche meine Stimme erst dann, wenn mir dieser negative Inhalt des
Karma bewiesen werden kann. Wenn eine Gruppe die entsprechenden
Gedanken aus der Karma-Lehre herausgerissen hat, um sie fuer die
Vernichtung anderer zu missbrauchen, dann ist das kein Indiz fuer das
Verfehlen einer ganzen Ideologie, sondern bleibt immer noch auf diese
Gruppe beschraenkt. Niemand hackt den Baum ab, weil eine Birne faul
geworden ist.
Beide Seiten haben Chancen, mich zu ueberzeugen. Dass das nicht
einfach ist weisst Du inzwischen genau so wie Thomas. Aber wie ich an
anderer Stelle geschrieben hatte, bin ich erst ueberzeugt, wenn ich
keinen Raum mehr fuer Zweifel sehe.

Nun stell mal Dein Licht nicht so unter den Scheffel. Dein Kopf ist
hier einer der fuer mich wertvollsten. (Ich hoere schon die
Buhrufe...) Mir ist es egal, ob ich in der Diskussion mit jemandem an
Grenzen stosse, die von mir oder dem Gegenueber ausgehen. Fuer mich
entsteht der Wert dadurch, dass ich Gedanken austauschen oder auch
einfach nur aufnehmen kann. Auf Gleichklang lege ich dabei keinen
vorrangigen Wert, nur auf die Art der Gedankenfuehrung. Und neben
Luigi und Thomas bist es nur Du, deren Meinung mir interessant ist.
Von anderen habe ich zu wenig gelesen, um mir ein Urteil bilden zu
koennen, oder lehne ihre unsachliche Diskussion ab.

Willibald Ullmann

<rlavpxiu@bojlt.jlc>   http://fnu.tfrpq.mta/SYlgctuu/
PGP KeyID	W0L38617 (1024 bits / 30 Juni 1998) on public servers