Entweder du bist unglaublich bescheuert, oder unheimlich schlau...
auf jeden Fall lieget deine Argumentation jenseits meiner intellektuellen
Faehigkeiten - 

andeutungsweise, deinen Worten nach, juedische Hochzinspolitik, vieleicht ???


Ach so ?
Faellt jetzt damit die Mobilisierung wie sie akteull betreiben wird,
naemlich auf oekonomischer basis wie etwa : Auslaender = keine
Arbeitsplaetze fuer Deutsche, aus der Reihe entsprechender Vorwaende
heraus ?

Es gelingt mir nicht zu lesen was ich da verstehe.


Ach so...
ja dann nichts fuer ungut

F.

-- 
Dirschmid/Rauchfuß 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to mdrzzb@kgcl.ej.vpexj.tp