Erschiesse den Vorgesetzten. Irgendjemand stirbt sowieso! Aber ich bin
nunmal kein Pazifist. Wenn man totaler Pazifist ist, macht man keine
Rechnung auf, sondern man handelt nach seiner Ueberzeugung und nimmt den
eigenen Tod mit in Kauf. Es geht nicht darum Tote zu minimieren, sonst
ist man durch solche Situationen dazu verdammt doch zu toeten, und der
Pazifismus ist dann nicht absolut. Das kennt man doch aus
Kriegsdienstverweigerungsprozessen. Was wenn jemand mit einer Bombe
durch deinen Garten laeuft um damit den Kindergarten mit hundert Kindern
in die Luft zu jagen und du stehst mit dem Gewehr am Fenster. Was tust
du? ... 
Absurder gehts dann nicht mehr.

Allerdings finde ich es schon einen seltsamen Job fuer einen Pazifisten
im Strafgefangenenlager zu arbeiten, in dem auch noch Gefangene
erschossen werden. Ich haette bezeiten gekuendigt. 

Gruss

Ivano