Ja eben, wenn... Damit sind wir schon an dem Punkt, an dem immer alles
aufhoert. Ich muss erst davon ausgehen, dass es so ist, um es so
begruenden zu koennen. Fuer mich ist das kein Beweis, _dass_ es so
ist, sondern eine Interpretation unter der Voraussetzung, dass es so
waere.

Das ist wieder eine dieser immer wiederkehrenden Behauptungen. Ich
behaupte nun, mein Handeln wird mit meinem Tode ebenfalls nicht mehr
vorhanden sein, also nicht bleiben.
Jetzt kann natuerlich niemand etwas nicht Vorhandenes beweisen.
Deshalb frage ich ja nach Beweisen fuer angeblich Vorhandenes.


Eben! Wie kommst Du zu dieser Annahme?


Woher weiss man, dass er an diesem Punkt angekommen war? Mit dem
Buddhismus habe ich mich kaum befasst, obwohl mir die Inhalte des
wenigen, das ich gelesen habe, recht gut zusagten. Nach meinem
Verstaendnis hat Kai diese Erleuchtung immer gesucht. Dass er aber
an diesem Punkt angekommen war kann man nur vermuten. Viel wichtiger
als dieses Ziel erscheint mir der Weg dahin. Wenn man das Ziel selbst
je erreichen koennte waere es wohl ein bedrueckendes Erlebnis. Wenn
alles erkannt ist und keine Frage mehr offen bleibt, dann erstarrt
wohl das Denken. Ob z.B. Mutter Liane, um mal eine bekannte
Persoenlichkeit zu nennen, von diesem Gedanken an die Erleuchtung
beseelt war, weiss ich nicht, aber in ihrem Leben wird sich auch
schwerlich etwas finden lassen, das auf das Gegenteil hinweist.
In meinen Augen ist es nur eine andere Form, Regeln fuer ein
gesellschaftlich nuetzliches Dasein in Worte zu fassen.


ja


Das ist eine reine Behauptung, die sich sicher durch gar nichts
beweisen laesst.

Dieser Grundgedanke liegt ja wohl allen Religionen zugrunde (Vergebung
der Schuld, Teilen mit dem Beduerftigen...) und entspricht auch
atheistischen Einstellungen. Da sehe ich keinen Bedarf, auf ein Karma
zu verweisen.

Meinetwegen koennen wir uns auch per E-Mail weiter austauschen, denn
dieser monatelange nichtsbringende Thread hier ist sicher fuer viele
nur noch nervend.
Missioniert fuehle ich mich keinesfalls. Schliesslich bin ich an einem
Verstaendnis interessiert. Nur enden alle derartigen Versuche immer in
der gleichen Sackgasse. Ich toleriere eigentlich jedes mir fremde
Weltbild, solange ich nicht den Eindruck habe, es koenne jemandem
dadurch ein Schaden entstehen. Ich muss es nicht akzeptieren, um es
tolerieren zu koennen. Was ich suche ist lediglich ein mir greifbarer
Anhaltspunkt dafuer, dass es sich um etwas handelt, das nicht nur in
den Koepfen einiger Menschen existiert.

Carl Mehltretter

<wmtbwvnv@xnsjv.fki>   http://qrq.brykq.ncc/EOfcpgdm/
PGP KeyID	B9I24282 (1024 bits / 10 Oktober 1997) on public servers