Folgendes Problem mit dem Karma draengt sich mir auf:
Situation: Ich sehe, wie eine Person (F) einer anderen schadet (D)
und ich bin in der 
Lage dies zu verhindern. SOllte ich dies tun?
1.Antwort: nichtkarmisch gesehen ja
2. Antwort: karmisch gesehen nicht unbedingt.
zu 2. Wieso nicht? Angenommen ich wuerde den Schaden verhindern. Damit wuerde 
ich doch die Auswirkung der Taten der Person F auf D verhindern. Damit waere
aber auch kein karmischer Einfluss der Tat des F auf sein Karma nicht mehr 
moeglich. Denn da die Tat nicht geschehen ist, ist auch nichts negatives 
geschen. Also entziehe ich F seiner moeglicherweise herteren karmischen Strafe. Setze ich mich dadurch nicht selbst ins Unrecht 
(aus karmischer Sicht natuerlich)?
Andererseits koennte es natuerlich sein, dass die angestrebte Tat des I gerade 
eine karmische Vergeltung ist. Daher ziehe ich wiederum durch mein Eingreifen
eine mir unerwuenschte karische Schuld in die Welt.

Ergo: Greife ich besser nicht ein. Mein Karma koennte Schaden nehmen, oder?

Mich wuerde mal interessieren, ob das im Sinne der Karmesen ;-) ist?


		8-) Roberto
(und keine SOrge, ich habe noch ein paar solcher sokratischen Probleme ?)
-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.