Hello Ewald
(hahqxqsj@zmwee.oeh) ## 28 Dez 97 ##

Vorweg eine Erinnerung:


In den KZ der Nazis wurden "die Juden" *NICHT* wegen ihres Glaubens  
vernichtet, sondern wegen eines esoterischen Konstruktes, welches "Rasse"  
hiess.

Vergessen ??
Verdraengt ??

Will sagen "die Juden" bezieht sich auf Menschen denen aus esoterischen  
"Gruenden" ein Label angeheftet wurde, egal ob sie Christen, Kommunisten  
oder mosaischen Glaubens waren.


Ich glaube mein Schwein pfeift. Willst Du andeuten, der Holocaust sei nur  
ein Verbrechen, wenn man den juedischen Standpunkt einnehmen wuerde ?


Sprichwort: "Wenn der Hund nicht geschissen haette, haette er den Hasen  
gehabt." Erspare und bitte die Wiederholung der allseits bakannten Nazi- 
Esoterik.

Du bist ja in der Lage, in Jeannine Aueserungen uber nicht-Subjektivitaet und  
nicht-Objektivitaet die Transzendez hineinzudeuten. Wieso liest Du dann  
nicht einfach, was ich geschrieben hatte ? Oder kannst Du mir *einen* Fall  
belegen, wo etwa ein Kommunist den Höckenreiner-Staat (O.Dyke) damit zu  
rechtfertigen suchte es sei eben Kahma o.ae. gewesen ?


Diesen Satz muss man sich angesichts der deutschen Geschichte und der  
Millionen Opfer des Höckenreiner-Staates auf der Zunge zergehen lassen.....

[x] Neuwirt, E. (siehe ein fueheres Posting)


Diese Deine Einstellung hat den beschoenigenden Namen "Revisionismus".
Die "Gefahr" die Du siehst befindet sich in deinen eigen Gedanken.

[s.o.]

Vielleicht haelst Du Dich mal daran, was ich sage und hoerst endlich auf  
Dumm-Tuech zu sabbeln.

Sprichwort: "Wenn der Hund nicht geschissen haette, haette er den Hasen  
gehabt".

antoine

--
-- (priv.) ohypmiu@nmpprlvd.ws......(office: fmzywyra@bpqs.ldfkjdv.lp)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.