und der punkt scheint ein anderer zu sein...

die struktur unseres wesens ist +kaum+ analysiert
und doch versuchen wir sie in immerwährender
faszination zu beschreiben (deskriptive inkonsistenz).

die analyse, jedoch kann nichts weiter erwirken als
- was im übrigen die evolution seit ihrer existenz
von jeher tut - im chaos der zeit einen weg zum Überleben
zu suchen.

nun mag das Überleben in unserer degenerierten zeit
wohl eher ein steben nach geld, macht, ruhm, und +gier+
zu sein, der kampf ist gleichwohl der gleiche - mit anderen
+humaneren+ mitteln, vieleicht - so wird es postuliert.

zu klären bleibt das +warum und woher+, aber auch das
ist - für unser wesen - nicht mehr ungelöst und sollten
wir die form nur einfach übergehen - zur wohlfahrt aller.

im grunde - so sollten wir uns ehrlich zugestehen - sind
uns die wege der evolution noch nicht klar im
verstand, denn sie +regelt+ sich selbst.

als beispiel - wir sind uns durchaus im klaren darüber,
daß die Überbevölkerung uns zu schaffen macht.

wir wissen von den ratten:
wenn die ratten ausreichend nahrung und nachwuchs
erzeugt haben und somit eine +Überbevölkerung+ ins
haus steht, werden soviel wie nötig homosexuell - sie haben
+spa+ - sollen sich jedoch nicht vermehren.

wir wissen vom römischen reich:
+es war ähnlich+

erkennen wir die +omen+ unserer zeit nicht oder
hab' ich schi vorm wechsel des jahrtausends?

Gruß Gustav