In article <66xfn2tn$7rkpm519$919131n1@m-peur>, "U."
<hf9x76.fd.wo@fhmydyvwg>...
dass ich

Das beantwortet die Frage von Cédric ueberhaupt nicht. Konkreter : ist
fuer die kramische Folge einer Tat der Gemutszustand (Emotion) von
Bedeutung in welchem diese Tat getan wurde.


Kraeht der Hahn frueh auf dem Mist, aendert sichs Wetter oder bleibt wie
es ist. 
Darueber brauchen wir uns keine sorgen machen. 


... und eine nicht getane "gute tat" ist schlecht. Das ist so banal.
Es beantwortet wieder einmal nicht die Frage. Konkret : Bietet die karmalehre
gueltige kriterien anhand derer eine "gute" von einer "schlechten"
"Unterlassung" zu trennen waere.

(das tut sie nicht. Sie bietet lediglich eine Basis aus Glaubenssaetzen,
welche es dem "benutzer" dieser lehre erlauben, im Nachhinein jedwedes
Ereigniss in beliebiger Weise zu interpretieren. Da sich diese Lehre
darueber hinaus durch
Mystifikation jedweder Pruefung und Nachvollziehbarkeit entzieht (gegen
Kritik immunisiert) stellt sie konsequenter Weise lediglich ein Werkzeug
zur Be/Verurteilung von Menschen da.)


Dieser Prozess widerstreitender Gefuehle ist ein ganz normaler und alltaeglicher
psychologischer Vorgang. die Existenz des Dillemas ist so banal, das man
daruber nicht weiter sprechen muss. Auch hier bietet die Kramalehre
keinerlei
Orientierung ausser der bequemem Moeglichkeit nachtraeglicher Rechtfertigung und
Verurteilung... primitiv nicht wahr URS.

Inwieweit hier Faehigkeit zur Abstraktion dafuer tauglich sein soll, die
Resultate bluehendster Fantasie zur Realitaet zu erklaeren, indem hier
wieder einmal die Tautologie bemueht wird : Weil alles karma ist ist alles
karma...
entgeht sowohl meiner Vorstellungskraft, wie auch meiner Abstraktionsfaehigkeit,

(aber ich bin ja auch ein extrem linker DDRler, ohne Niewo, mit Leichen im
keller ...ne URS. Wie denn ja auch eurem Weltbild entsprechend, alle die
nicht in die Kramalehre eingehweiht sind, oder nicht glauben, entweder
Versager oder Verbrecher sind. )


Insa. Das dieser "strom der kraefte" existiert wird ja nicht bestritten.
Auch dass Beherrschungen und lenkungen dieser kraefte sinnvoll und
notwendig sind wird nicht bestritten. Es kann aber auch nicht bestritten
werden, dass die Krama-lehre nicht nur keinerlei gueltigen und
nachvollziehbaren Zusammenhang
zwischen taten und Folgen liefern kann, sondern ganz im Gegenteil zu jedwedem
Erkenntnisstheoretischen Ansatz, lediglich Interpretationen von taten und folgen
die der Willkuer, respektive den zwecken/interessen des interpretierenden
unterstellt sind.

snip

Um dies zu erkennen, ist weder die Westernshop-lehre noch irgendein anderer
esoterischer/religioeser Mumpitz von noeten...

Schule schon

Also was man heutzutage auf der Schule lernt ist nicht wichtig...
Jo, so koennen sich Schulprobleme auch aeussern.


Die "ganze Gesellschaft" "krankt" daran, dass man heutzutage auf der
Schule nichts wichtiges mehr lernt - wichtiges, wie z.B. krama-Phantasien,
oder eine quasi buddhistische - avanti-vedanti - Weltanschauung. 
Eine Tuete voller Mythen und eine Hand voll Luft, dass wird die
Wettbewerbsfaehigkeit natuerlich ungemein steigern - aber was rede ich
denn da :
Heilige Kuehe und Moenche die Zapponlack saufen, um sich zu Ehren des
Buddha selber zu mumifizieren - all das ist doch viel wichtiger als eine
funktionierende krankenversorgung oder Energiepolitik.

Entschuldige bitte, ich hatte die Dimension des Vergoettlichten fuer einen
Moment aus dem Blick verloren.


egomane paranoia...


Wo wird das denn gelehrt ?

F.


-- 
Vahrenholt/Ziesche 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ysgioe@jxnf.xd.blehw.fi