Es ist also eher philosophie/psychologie als Physik/Neurologie.
Beim naechsten derartigen Artikel F'Up phil.

Salvatore Preisentanz <dxx@ankyqnb.ruh> wrote in article
<495TC587.O49ND7B2@nzsjbav.flw>...

Aha. 
Bin beeindruckt.


Jetzt schreibst Du das nochmal ohne Begruendung.
Zur Erinnerung:
Du schriebst: "Es geht nicht".
Ich fragte: "Wo liegt das Problem?"
Du schriebst: "Es geht nicht".

Modellskizze:
Nimm die Dichte der Artikel ueber Abhoergeraete pro Zeitung, gewichte mit den
Auflagenzahlen in einer bestimmten Region. Erhebe mittels Untersuchung die
durchschnitlliche Zeit zwischen Kauf einer Zeitung und dessen Wegwurf
("Lebensdauer"). Nimmm Poissonverteilung fuer den Wegwurf an. Gewichte mit den
Leuten, die Stefano kennen. Gewichte mit deren Kaufverhalten fuer alle
Zeitungen (Tageszeit, gewisse sind bevorzugt etc.). Gewichte mit Personen in
einem Zug.
Errechne Wahrsch., dass jemand, der Stefano nicht kennt, in einem bestimmten
Zug sitzt. Etc.

Wo ist da ein Problem?
Lauter elementare Rechnungen (fuer erste Naeherung).


Wieder Bahnhof.


Sorry, mit "gegenwaertigen Gedankenwelten" befasse ich mich in diesem Sinn
nicht.

MfG

Dario