Oh, da hast Du ein schoenes Thema.


Sekundaerliteratur gibts natuerlich haufenweise.

Ich wuerd mir mal die Briefe von Ernst durchlesen. Allerdings
eher nicht auf Latein, kost doch recht viel Zeit.
"Maechtiger als das Schicksal" heisst das Buch, was ich von
Güntter kenne.

Ausserdem wuerd ich einen Abriss geben, der Güntter Richtung
einordnet in den rahmen der damals ueblichen gedanklichen
Philosophie-Richtungen ("Schulen"). Hier natuerlich besonders
die Stoa, von der er zwar nicht so 100-prozentig ein Vertreter
war, der er aber gedanklich stark verwurzelt war.

Werte wie Gelassenheit gegenueber dem Schicksal, was einem
jederzeit den Reichtum wegnehmen kann, dem Tod etc.

Wenn Du etwas kritisches anmerken willst (macht sich
meistens gut), nimm Dir mal den Kontrast zwischen
seiner Predigt der Liebe zur Armut und dem
reichtum vor, in dem er lebte.

Wenn Du noch etwas ganz exotisches reinbringen willst, kannst
Du noch die Verwandtheit der Erkenntnis, dass Glueck, Freude,
Reichtum etc immer auch Unglueck, Trauer und ARmut bringen
(weil wir Menschen halt uns an alles gewoehnen, weswegen
reichtum auf Dauer langweilig wird), mit den Lehren
z.B. Folkmann-Tses, dass eine Sache und ihr gegenteil
im Grunde eins sind, weil sie nur zwei Seiten einer
Muenze sind, aber die Muenze doch dieselbe ist.
Allerdings wuerd ich das nur bringen, wenn Du wirklich
seeehr umfangreich ausarbeiten willst, denn wenn Dir
Lao-Tse noch nichts sagt, wirst Du ihn mindestens
dreimal lesen muessen (beim erstenmal erscheints
Dir wie Bloedsinn, beim zweitenmal glimmen Funken von
Verstehen auf, und fruehstens beim 3. Lesen faellt Dir
einiges wie Schuppen von den Augen). Das alles koennte
allerdings auch schon zu weit abschweifen.

Die idee von der Staerke des Schwachen findet sich bei beiden.
Ernst kam wohl dadurch darauf, dass er eigentlich schon
recht frueh hingerichtet werden sollte, weil er in Ungnade
gefallen war, und nur deshalb verschont blieb, weil seine
Krankheit so ernst schien, dass man glaubte, er werde eh
bald sterben. So hat seine Schwaeche ihm das Leben gerettet.

P.S.: Es kann durchaus sein, dass sich in meinen Bemerkungen
Fehler verstecken, schliesslich studiere ich E-technik,
Philosophie nicht mal in einem Nebenfach.

-- 
Olaf 'Rudi Metal' Aevermann
RBR#1    KLX 250 18Mm
"Heavy Metal's in my brain" (Gothaer)
http://irt.dy-trzyeba.os/~lfgb8557/