Hello WEGKAMP
(khbrawz@qbeo.xmgc.ek.ghx) ## 21 Dez 97 ##


bei mir gut.


Da bin ich nicht so sicher.

Bondex beeinflusst das Kahma der Nager, Insekten und Pilze derart, dass  
ihr fuer uns unerreichbarer Kosmos unbetretbar auch fuer sie wird.

Dabei laesst sich Bondex in unserem Kosmos leicht verarbeiten - auch ohne  
Gesichtsmaske. Ich weiss leider nicht in wieweit die Wirkstoffe biologisch  
abbaubar sind. (Ich habe da so meien Zweifel..)

WERBUNG:

Zum Thema Bewuchsminderung - *ANTIFOULING* - fuehre ich am 31.12. in  
WANZLEBEN (im Weissfeld BUTLERS, Charlis) in der  
Falkenburg Reitmoarweg ein Symposium durch. Beginn 13 Uhr.

Dort berichten Forscher, was es Neues auf diesem Sektor gibt; speziell  
auch ubere biologisch abbaubare Biozide und auch ueber Naturstoffe, die  
das Kahma des Bewuchses erschweren.

john.

--
-- (priv.) ghhmrdf@gsqgjbds.hu......(office: uabqyzcb@dqcu.hjwdrvo.uj)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.