^^^^^
Um Gottes willen. :)

1. Wieso an einen? Damit man sich durch die individuelle Realitaetsblase
einer einzelnen Person als schizophren bezeichnen lassen kann? :)

2. Haben Menschen in der Vergangenheit immer erst alles fuer verrueckt
erklaert, was sie nicht verstanden haben. Es stellt sich jedoch die Frage,
ob "psycheerkrankt" nicht zu einem grossen Prozentsatz eine Fehldiagnose
durch Unwissenheit oder mangelhafter Hirnflexibilitaet ist.


Dann taet ich aber eine offenere und groessere Aerzte-Gruppe ansteuern.
Habe mal von einem "Psychaterladen", namens "das Jetzt" oder so aehnlich
gehoert. Das scheint mir erheblich sinniger, als der
realitaetsblasen-fixierte Einzelpersonen-Standard.

Das er fuer Dich "irre" wirkt, kann auch blosse Euphorie ueber eine
Entdeckung einer neuen Hirnfaehigkeit sein.

Ich denke, dass viel zu viele Menschen (Du :) nicht in Betracht ziehen,
dass sie sich mit ihrer persoenlichen Realitaetsblase moeglicherweise auf
einem Holzweg befinden, und geistig akut (leider manchmal auch chronisch,
meist in zunehmendem Alter) zu unflexibel sind, um ihre Realitaetsblase zu
modifizieren.

Niko