"Klaus Vittorio Ufermann" schrieb


An dieser damaligen Kritik ist zwar kaum etwas auszusetzen,
wie auch nicht der kritischen Haltung der sie folgt. Allerdings war
hier nicht die Rede von damaligen "versteinerten Verhältnissen"
in D oder sonst einer partikularen Gesellschaft. Dass Du dazu
tendierst partikular oder national zu denken weiß ich zwar, das
ist aber Dein Problem.

Die Rede war hier ja vielmehr von dem allgemein bzw. global vorliegenden,
historischen, beweglichen Prozess in dem Waren und Leistungen
zueinander ins Verhältnis gesetzt werden, dessen Form und Ausdruck
Geld ist. Es handelt sich bei dessen Erkenntnis auch nicht um eine
bloße Konstruktion sondern um einen Subjekt-Objekt-konstituierten
Gegenstand im Sinne der Erkenntnis dessen, dass und was dieses
Verhältnis bzw. Geld ist. (Von weiteren Aspekten dessen, was es
auch ist, war hier abzusehen).
.
Diesbezüglich teile ich also auch Deine Prämisse ganz oben nicht,
weil Du unterstellst, es handle sich beim Begriff dessen, was Geld
ist um eine beliebige Konstruktion, die man auch lassen könne und
dann gäb es das historische Warenverhältnis und auch Geld nicht.
Das wäre selbstverständlich Unsinn. Diesbezüglich stellt sich also
auch nicht eine Frage nach Wahlfreiheit sondern nur die, ob besag-
tes Verhältnis zutreffend begriffen ist oder nicht.

Ob individuell Waren- und Eigentumsverhältnisse zutreffend begriffen
sind oder nicht, sie zwingen selbstverständlich hinsichtich einer dies-
bezüglichen Zweckverfolgung. Wer nicht weiß, dass bestimmte
Waren jemandem gehören, kann subjekttiv vernünftig handeln indem
er sie wegnimmt und jemandem gibt, der sie braucht. Vernünftig
ist das allerdings nicht, weil er erstens im Irrtum ist und zweitens
dafür in den Knast geht. Jemand kann das freilich auch wissen
und absichtlich unvernünftig handeln z. B. einer politischen Demon-
stration wegen. Damit kann er auch vernünftig handeln, nämlich
eines bestimmten humanen Zwecks wegen.

Wie man sieht, ändert alles dies nicht im Geringsten etwas an
besagtem historischen Warenverhältnis und dessen Geldform.
Es liegt vor und es ist zwingend hinsichtlich jeglicher Zweckvor-
stellung oder Handlungsmöglichkeit, die damit zusammenhängt.

übrigens ist es ja auch nicht so, dass es keinen Grund geben
könnte daran zu leiden, /dass/ diese Verhältnisse sind und wie
sie sind. Auch daraus erklärt sich, was mit "stummem Zwang
der Verhältnisse" gemeint sein kann.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz