lbnqy@sdahwrtw.br meinte am 11.10.98
zum Thema "Karma-kann man es nutzen?":

RL> Folgendes Problem mit dem Karma draengt sich mir auf:
RL> Situation: Ich sehe, wie eine Person (F) einer anderen schadet (D)
RL> und ich bin in der
RL> Lage dies zu verhindern. SOllte ich dies tun?
RL> 1.Antwort: nichtkarmisch gesehen ja

umgekehrt

RL> 2. Antwort: karmisch gesehen nicht unbedingt.

umgekehrt

RL> zu 2. Wieso nicht? Angenommen ich wuerde den Schaden verhindern. Damit
RL> wuerde ich doch die Auswirkung der Taten der Person F auf D verhindern.
RL> Damit waere aber auch kein karmischer Einfluss der Tat des F auf sein
RL> Karma nicht mehr moeglich. Denn da die Tat nicht geschehen ist, ist auch
RL> nichts negatives geschen. Also entziehe ich F seiner moeglicherweise
RL> herteren karmischen Strafe. Setze ich mich dadurch nicht selbst ins
RL> Unrecht (aus karmischer Sicht natuerlich)?

Ganz genau im Gegenteil. Wenn Du verhinderst, daß F D schädigt, dann hast  
Du die gute Motivation, vielleicht sogar Mitgefühl mit D. Zweitens  
verhinderst Du, daß F ein Karma auf sich zieht, das für ihn große Leiden  
in der Zukunft bringen wird. Drittens machst Du F auf sein schädliches  
Handeln aufmerksam, denn wenn er die Absicht hat, D zu schaden, ist er  
unwissend im Bezug auf die Konsequenzen seines Tuns. Viertes. Die sofort  
folgende Strafe, die eine Chance zur Erkenntnis bietet, ist einer später  
eintreffenden, die keine Erkenntnis der Verbindung mit der ursprünglichen  
Handlung erlaubt, weitaus vorzuziehen. Auch das ein Akt des Mitgefühls.

RL> Andererseits koennte es natuerlich sein, dass die angestrebte Tat des F
RL> gerade eine karmische Vergeltung ist. Daher ziehe ich wiederum durch
RL> mein Eingreifen eine mir unerwuenschte karische Schuld in die Welt.

Ich fasse es nicht. Ich greife mir nur noch an den Kopf. Das ist doch  
keine Maschine! Sondern das ist etwas, was wir ständig miteinander  
schaffen und erleiden oder genießen.

RL> Ergo: Greife ich besser nicht ein. Mein Karma koennte Schaden nehmen,
RL> oder?

Dein Karma nimmt immer dann Schaden, wenn Du Leiden zuläßt, die Du  
verhindern könntest.

RL>
RL> Mich wuerde mal interessieren, ob das im Sinne der Karmesen ;-) ist?
RL>
RL>
RL> 		8-) Enrico
RL> (und keine SOrge, ich habe noch ein paar solcher sokratischen Probleme
RL> ?)

Höchste Zeit, damit aufzuräumen.


Hierzu: Aus der Presse
<Poesie von Karma und Unwissenheit>

Ein kleiner Junge fällt bewußtlos vom Pferdewagen, wird aber bald wieder  
gesund, worauf der Vater fünf Widder opfert; beim Schlachten rutscht dem  
Onkel die Messerspitze aus und trifft genau ins rechte Auge des Kindes,  
worauf der Vater noch mehr Widder verspricht, falls der Sohn überlebt.
...    Eines Tages findet Q.Kahlenborn Vater im Gebüsch ein wimmerndes Wesen, "am  
gesamten Körper von Füßlis befallen, die Wunden voller Würmer". Der  
Findling heißt Willibald - und wird für die Familie zum Fluch. W.K. ist  
viereinhalb Jahre alt, als Willibald während des Gebets in der Moschee den  
Vater erdolcht.
(Aus der Jugend des Wolf Koepper, STERN Nr. 43/97)


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##