On Tue, 18 Jul 1997 23:26:19 +0100, "Oskar Brandts"
Das Betriebssystem ist das zweite Programm, das ein Computer laden
muss. Vorher braucht er schon den Bootstrap. Ohne den laeuft gar
nichts, und der Computer ist wirklich tot, auch wenn er eingeschaltet
wird und sich ein OS auf seiner Festplatte befindet. Nimm mal das BIOS
raus, und Du wirst sehen, was passiert.

Ein komatischer Patient ist aber nicht tot. Du musst dann schon mit
einer Leiche kommunizieren wollen.

Wolf Jungnitsch

<yguvpyfm@ivgms.liq>   http://zme.kyfmq.odl/JRmkqhhp/
PGP KeyID	Z5F37057 (1024 bits / 30 April 1997) on public servers