Wenn ich Dich richtig verstehe kommt es also in einem solchen Falle nicht 
darauf an, was das Ergebnis der Tat ist sondern welche {\bf Gefühle} 
mich leiten, welche Motive mich leiten. Ok.
Welche Gefühle oder Motive sind den aus karischer Sicht so beschaffen, dass ich
in das Schicksal anderer eingreifen darf.
Darf ich zum Beispiel gegen den Drang mich zu raechen fuer eine Gemeinheit,
die mir angetan wurde (am Verursacher natuerlich) ohne dadurch das Karma
des anderen zustören obwohl ich ja glicherweise das karmische Werkzeug der 
Vergeltung bin? Gibt es so etwas wie einen Kodex Karmaticus, der einem 
die erlaubten und unerlaubten Dinge usw. anzeigt. 
Was ist zum Beispiel in dem Falle an dem ich zB durch Druecken eines Knopfes
Leute ganz abstrakt und ohne besondere Gefuehle umbringe (zB als
Atomraketenstarter tief im Bunker)? 
Hmm... ich lerne mal wieder, dass ich noch viel zu lernen habe.

--     ??? 8-) Justin
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.