On 27 Mai 1998 20:40:29 GMT, bezibml@bmty.rgnk.ud.zfj (FREIMANN d.K.)
wrote:


Kannst Du den Satz auch mal auf deutsch wiedergeben? Ab "hat schon
laesst" laesst sich der Sinn nur noch erahnen. Von einem intoleranten
Blahfaseler wie Dir nehm ich das "Weichei" fast als Lob.

Stimmt, da wuerde ich Dich wirklich erstaunt ansehen und darauf
warten, dass Du mir zeigst, wodurch ich zum Erfuellungsgehilfen werde,
wenn ich mich kritisch mit einer anderen Weltanschauung
auseinanersetze. Das schwache Fundament Deiner Meinungen setzt sich
offenbar aus irgendwo aufgeschnappten Schlagworten zusammen, auf die
Du regelmaessig mit Beschimpfungen reagierst. Ein paar Fremdworte
sollen die inhaltliche Leere verhuellen. Auf meine Frage, worin Du
"pure Faselei" und "Inkonsistenz" meiner Meinungsaeusserung siehst
hast Du gar nicht reagieren koennen. Dass ich mein Verstaendnis einer
anderen Sichtweise wiedergegeben hatte, was aber nicht meiner eigenen
Sichtweise entspricht, hattest Du gar nicht bemerkt, auf meinen
entsprechenden Hinweis nur mit "Ach so!
Ja dann nichts fuer ungut." reagiert. Da musste erst Karsten sich wieder
zu Wort melden, damit Du Dich stark genug fuehlen konntest.
Deine Sichtweise "wer nicht fuer mich oder ausnahmslos gegen meine
Gegner ist ist gegen mich" kenne ich schon zur Genuege von
vermeintlichen Kommunisten und schaetze sie als engstirnig ein.

Wenn Du aengstlich alles Dir Unverstaendliche blind torpedieren musst
ist das Deine Sache. Wenn Du dafuer nur ein muedes Laecheln erntest
wirst Du damit fertig werden muessen. Niemals wirst Du den
Karma-Glauben wirkungsvoll bekaempfen koennen, wenn Du seine Anhaenger
nur wuetend vor den Kopf stoesst. Lies bei Karsten nach, noch besser bei
Friedrich.

Patrik Möbuß

<rmahbjwf@sagpd.iev>   http://mtc.vmcvw.osg/UPbenbsc/
PGP KeyID	H5A00926 (7158 bits / 11 Februar 1998) on public servers