Sorry, aber im Prinzip ist jeder Suizid ein Hilfeschrei. Es gibt ganz
wenige Leute, die wirklich Schluß machen wollen. Die meisten richten
ihren Suizid (unbewußt) so ein, daß sie gerettet werden können. Der
Trick liegt darin, daß sie dann von ihrer Umwelt bewußter wahrgenommen
werden, mehr Aufmerksamkeit erhalten.
Daher glaube ich schon, daß ein Freitod-Williger (ich mag in dem
Zusammenhang den Straftatsbestand "Mord" nicht: jeder ist frei, diese
Sache selbst zu entscheiden) durch ein Gespräch von ca. 30 Minuten
soviel Aufmerksamkeit erhält, daß er erst einmal Abstand davon nimmt.
Außerdem hat ein Suizid meist mit einer falschen Wahrnehmung zu tun.
Derjenige macht alles an einem (zugegebenermaßen verfahrenen) Problem
fest. Die "übrige Welt" (Anerkenung im Beruf, Freunde, ...) zählt nicht
mehr, alles wird nur noch in Bezug auf dieses eine Problem gesehen.
Daher ist es "nur" notwendig, die Wahrnehmung "geradezurücken".

Gruß,

Robin