Hallo Fred,

[Das auf ewig gleich pulsierende Weltall]
j> Um sich materiell ein 2. Mal genauso entwickeln zu koennen, muesste die
j> Raumblase(=Welt) vollstaendig deterministisch sein _und_ von aussen
j> darf es nicht die geringste Stoerung geben. Jede einzelne dieser
j> Voraussetzungen scheint mir nicht plausibel zu sein.

Mir in diesem Fall sehr: Ausgangspunkt war ein materialistisches Modell.  
Eine "Störung von aussen" kann in einem solchen Modell nur die Bedeutung  
haben, daß "etwas" in der materialistischen Welt irgendwie verändert wird,  
und zwar ohne daß die Ursache dafür in der materiellen Welt selbst liegt.

Dies mündet im Endeffekt in eine indeterminierte Welt ein, die über kein  
Aussen, bzw. über kein sich einmischendes Aussen verfügt. Dies deshalb,  
weil es ununterscheidbar wäre, ob ein indeterminiertes Verhalten der Welt  
in ihr selbst begründet liegt, oder auf Einmischung von Aussen beruht.

Frage eins bleibt also bestehen, weiterhin die Frage, ob die Vorbestimmung  
der Welt eine Singularität "Überleben" könnte. Letztere muß aber auch im  
Falle eines pulsierenden Weltalls nicht unbedingt auftauchen, nämlich dann  
nicht, wenn der Urknall-Becher unten U-förmig statt V-förmig wäre.

Von diesen Varianten ist IMHO die eine nicht plausibler als die andere ;-)

j> Aber nehmen wir an dass es so waere: ich behaupte, dass ich dennoch
j> nur ein einziges Mal leben wuerde.

Richtig, da eine Erinnerung an die vorherigen Durchläufe nicht existiert.  
Aber wenn man wüßte, daß es so ist, würde es trotzdem starken Einfluß auf  
die Gestaltung des eigenen Lebens nehmen.

j> Die buddhistische These dass es niemanden gibt der leidet, dass Leiden
j> aber dennoch real ist, hat etwas Faszinierendes an sich, ist aber
j> leider akausal und ich kann es nicht akzeptieren/verinnerlichen obwohl
j> ich es versucht habe. Ein Koan eben...

Das Bewußtsein existiert und alles, was dieses empfindet, ist in dem Sinne  
real, daß es wirklich empfunden wird und zugleich in dem Sinne nicht real,  
daß es wirklich existieren würde. Nur so kann ich das verstehen und anders  
sehe ich das auch nicht.

j> es gibt die
j> (aeusseren und charakterlichen) Gegebenheiten, Sinneseindruecke,
j> erwuenschten und unerwuenschten Empfindungen usw. - mich aber gar nicht,
j> was sich nun wiederum wie Hohn und Spott anhoert. (es ist es nicht,
j> aber es hoert sich so an)

Es gibt die Vorstellung von Dir und solange diese Vorstellung existiert,  
ist das so gut, als ob Du selbst so wie vorgestellt existieren würdest.

Tschüss, Wolf