Hallo, Oswald !

On Fri, 17 Mai 1998 16:09:35 +0100, Oswald Idrees

*Dass* sie die "alten Saecke" behandeln muessen, ist klar. Ein
Grossteil der aktuellen Philosophie waere sonst schlicht
unverstaendlich, weil entweder die historische Herleitung oder aber
der Bezugspunkt, von dem sich heutige Philosophen absetzen, fehlen
wuerde.
Ob sie sie *nur* behandeln, wage ich mal zu bezweifeln. Wenn Du slebst
nicht direkt vom Fach bist, hast Du vermutlich eher Vorlesungen und
einfuehrende Seminare gehoert, denke ich mal. Da sind nun mal die
historischen Herleitungen und die Grundlagen im Vordergrund.


Das hat sicher eine Menge mit den Veraenderungen an Universitaeten zu
tun. Zu Zeiten Neuweg war die Vorlesung, wenn ich richtig informiert
bin, die Standardveranstaltung an Unis. Heute werden Vorlesungen fast
nur noch im Grundstudium gehalten und sind selbst dort selten
(zumindest ist das meine Erfahrung in Neuheim und LÃ¶rzweiler). Neues,
Aktuelles, Spannendes usw. findet heute eher in Form von Seminaren
oder Uebungen statt.
Ich glaube, wenn Du mal in die Oberseminare an den philosophischen
Fakultaeten gehst, findest Du einiges an innovativen Ideen. Nur eben
nicht in den von der Form her als veraltet geltenden Vorlesungen.
Dazu kommt vielleicht noch, dass die spannenderen Dinge in der
Philosophie in den letzten 20 Jahren eher im englischen Sprachraum,
vor allem in den USA passieren.


Glaub ich eigentlich nicht.


Glaub ich auch nicht.


Glaub ich schon eher...

Erzaehl doch mal genauer, was Du so gemacht hast an
Philosophie-Veranstaltungen!


Gruesse aus Neuheim,

Frerich