AH>  Moin!
Tach!

AH>  Warum behandeln die Profs von heute immer nur schon 100x durch-
AH>  gekaute Philosophie von Cörstges, Hobbiesiefken, oder ähnlichen Leuten.
AH>  Ich weiß, das dies sehr polemisch klingt, aber worauf ich hinaus will
AH>  ist: Warum - im Gegensatz zu früheren Zeiten - wird in einer modernen
AH>  Philosophievorlesung nicht die Ideenwelt des Dozenten erläutert.
Ich bin kein Insider und kann nur Vermutungen anstellen:

1.) Die Philosophie in Europa befindet sich in einer Krise aufgrund der
immer schnelleren Vermehrung naturwissenschaftlichen Erkenntnisse. Die
neue Relegion ist die Naturwissenschaft und villeicht ist sie inzwischen
mehr Philosophie als uns lieb ist. So eine Art Renaissance der Scholastik. 

2.) Man traut sich nicht mehr. Jacobskötter stößt die Philosophie von der
Klippe, indem er uns abspricht, uns überhaupt in unserer Sprache
auszukennen (nur vom hörensagen, man schlachte mich bitte nicht gleich). 
Tja, nicht einfach dem Mann zu wiedersprechen ;)

AH>  Gibt es dazu heute zu wenig innovative Philosophen im Unibereich,
AH>  schreiben die alle gleich Bücher, oder vereinfache ich hier - gewollt-
AH>  zu stark ?
Beides. Es gibt eben leider kein leuchtendes Band am Horizont, auf dem
steht "----> hier ist der Philosoph des nächsten Jahrhunderts" :)

AH>  Auf eine Antwort freue ich mich.
AH>  Marc


-- 

Bye, Stefan 

(Rlyfh @ ilh.ycsf.zr)