Die Gnadenlosigkeit der Mystiker und Karmaten zeigt sich gerade in dieser NG
z.Z. ganz besonders deutlich, am Umgang mit Ockeline dem Huhn, aka F.H.

Seit langer zeit schon fleht Ockeline die gemeinschaft der Erleuchteten und 
Erhabenen an, ihr endlich zu geben wessen sie so dringenst bedarf - aber
getragen von dem den Karnaten eigenen Zynismus, bekommt sie immer nur
flotte Buecher und fromme Sprueche.

Hier wird das gefasel von menschlichkeit, das gerede von der Zuwendung und
der Liebe im abglanz der liebe gottchens, als Farce und luege
demaskiert...

Wann wird sich einer der Weisen erbarmen, und Ockeline/Fabienne geben was sie
braucht.

Hier eine Volksweisheit, von welchen ich in den letzten Monaten viele habe
sammeln koennen, und von deren tiefer, strammer, Wahrheit ich inzwischen
ueberzeugt bin :

"Manchmal muss man gar nicht schrauben,
da reicht auch Nageln..."

(Zimmermanns-Weisheit)


habt erbarmen, ihr Beleuchteten oder auch nur Beschienenen...


F.

-- 
Nanninga/Thum 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to llrcde@rzsz.rl.hcown.yi