D.D. wrote:

Eiweisse und Aminosaeuren sind nicht empfindungsfaehig.
Also sind einzelne Zellen, die daraus zusammengebaut
sind, auch nicht empfindungsfaehig. Dein Koerper ist aus Zellen
aufgebaut, die nicht empfindungsfaehig sind. Und doch
kann in Deinem Koerper ein Bewusstsein Platz haben.
Analog gefolgert: Wieso sollte es dann unmoeglich sein, dass
in einem Koerper, der aus Transistoren etc aufgebaut ist,
ein Bewusstsein Platz haben sollte?


Das verstehe ich jetzt nicht.


Was Wunder. Das physische System des Menschen ist derart komplex,
dass alles andere als unbrauchbare Ergebnisse erstaunlich
waeren. Wuerdest Du es fuer sinnvoll halten, in einem
-wenn auch sehr viel weniger komplexen- System wie
etwa einem Kernkraftwerk so nach Eingebungsmethode
und Pi*Daumen und Probieren regeln zu wollen? Ich nicht.


Aber in wohl ueblich? Wie jetzt?

-- 
Urban 'Don Metal' Isleib
RBR#1    NAM 434 28Ur
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://oic.zk-iqkwxfz.wk/~wdmq0981/