Ach gottchen Unterbusch, 
Theodor Buddha und gauranga,

das war doch nur metapherich gemeint und auf das Ideenkonstrukt bezogen ,
und du scheisst dir gleich wieder dein hemdchen voll und konterst mit Stil
und Niewo-Problematiken.

Ich glaube, dass du dich dahinter versteckst. Auf jeden fall scheint ein
normaler Umgang mit dir recht schwierig zu sein. Offensichtlich bist du
besessen von den Niewo-Anspruechen und stilitischen/rethorischen Aspekten,
unter denen du hier das Forum und die Selbstdarstellung der Karmatiker
moderierst.


Du hast natuerlich Recht, ich bin ein niewoloser kulturbanause.
Ich muss das einfach mit meinen Antennen - den sogenannten Bullshit-Detektoren -
kompensieren. 

oeh, also nochmal, nichts fuer ungut,
es war nicht meine Absicht, deine herkunft oder abstammung in Frage zu stellen.

Dafuer, diesen eindruck erweckt zu haben, muss ich mich natuerlich
entschuldigen. Das will ich und das tue ich hiermit auch.

Aga Gertrude
Haberfellner
aka 
Tduh Eeapciu
Meister der Emma

-- 
Haberfellner/Ohnesorg 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ywqmch@xblc.ip.mropu.pb