Henriette wrote:

Jein. irgendwann hast Du fuer jeden Menschen eine eigene Schublade,
und keine zwei sind dann mehr in derselben. Allein ist man deswegen
aber nicht, ich kann doch Kontakt mit Menschen pflegen, die
ich nicht in dieselbe Schublade tun wuerde wie mich. Nur: Bei einer
derartigen Verfeinerung ist das Vorgehen sinnlos, weil es
die Komplexitaet der Wirklichkeit nicht mehr reduziert.

-- 
Luca 'Don Metal' Wicken
RBR#1    WTV 027 96Mm
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://udk.zh-qluneuh.tl/~angc0861/