Der Mensch ist evolutiv-prinzipiell-bedingt - schicksalhaft eitel und machtorientiert -
zu "erfolgreich"


Probleme muß man , wie Krankheiten, diagnostisch kausal angehen.
Wenn sie sich schneller entwickeln als sie lösbar sind, kann man sie
nur noch schicksalhaft hinnehmen und deren leidvollen Folgen palliativ
entschärfen.


???


Beide folgen den unbewußt dominanten Antrieben.


So bald diese prinzipiellen Zusammenhänge ins Bewußtsein gehoben,
sie bewußt berücksichtigbar sind, können diese Zusammenhänge - rational
verarbeitet - das Entscheiden und Handeln rational maßvoll korrigieren und
sublimieren.


Komische Logik - Es folgt das Gegenteil.
Einer reflektiert die....Zusammenhänge der andere naiv
bis psychopathisch ignorant (noch) nicht - oder vedrängt sie.


Da steht, " kein vernünftiger Mensch..."


Das Machtintegral aller, die im Boot sitzen, bestimmt.


Wir Menschen müßten endlich die ethische Erkenntnis handlungsleitend
verinnerlichen, daß es leichter ist etwas zu erfinden und grüßen- und
wachstumsorientiert, eitel und machtvoll  zu machen, als das Erfundene
und Machbare ethisch und moralisch maßvoll,  nachhaltig lebensförderlich,
also global lebensbedingungsgerecht, lebenspraktisch vernünftig umzusetzen.

D. h., daß der philosophischen, diskursethisch demokratisch zu erarbeitenden,
wahrheisorieniert-erkenntnisstandgerechten Ethik und Moral einsichtig höchste
Priorität eingeräumt wird. Diese setzen eine entsprechende Aufklärung und
Bildung voraus.

Größe,