<Pauck Verbrüggen> schrieb im Newsbeitrag 
news:911098439660.ABG.l7zq7q$t76$2@eirfg.loz...

Darum sage ich ja extra: "Je mehr Bildung". ..

Ehe die meisten das kapiert haben, sind sie schon "scheintot". .. ;)


Für Reinkarnationen existieren keine Grundlagen und auch keine Belege. 
Vielmehr scheint es so, als würde "die Seele" nach dem Ableben eine neue 
Daseinsform erhalten - auf einer anderen Ebene, die sich unserer jetzigen 
Wahrnehmung jedoch entzieht.

Und: Was besser ist, also: nicht geboren zu werden oder als Tier oder Mensch 
geboren zu werden - die Ansicht hierüber überlasse ich jedem selbst. ..


--- Posted via news://zvpcdpqh.jmrezkxs.rnz/ - Complaints to fjwd@wuiacggg.oxc ---