Wozu willst du die Umgebung erklären und eine umgebende 
Welt beschreiben? Reiseberichte?-)


Das frage ich mich auch. Welche Beweise werden denn nicht anerkannt?
Schlechtes handeln und schlechte Wirkung? Gutes Handeln und Gute Wirkung?


Irgendwie scheinst du eine Ahnung davon zu haben wie ich es meinte.


Vergessen? Ich sagte nicht wozu sie dienen sondern mir ging dabei nur die Frage
durch den Kopf wozu du sie zählst. Zu den körperlichen Dingen die dich nach deiner
Aussage beeinflussen oder zu den geistigen die dich nach deiner Aussage nicht
beeinflussen.


Nein, dazwischen liegen die Dinge nicht nur Ansichten und Meinungen sind und
auch nicht gleich so drastisch, daß der Schädel gleich eingeschlagen wird.


Das denke ich aber doch. Allerdings bezeichnest du es sicherlich anders, aber
dies sind eben nur Begriffe.
KAY.