Um zu wissen und zu verstehen. Ich will Zusammenhaenge erkennen, um
sie nutzen zu koennen. Das duerfte wohl nichts Besonderes sein, oder?

Hier muss ich mich korrigieren, mir ist beim Ueberfliegen keine Stelle
aufgefallen, in der Du Beweise nicht anerkannt haettest. Das war also
eine Unterstellung, fuer Die ich mich entschuldigen moechte.

Abgelehnt hattest Du mehrere Erklaerungen, (die Frau, die immer an den
gleichen Typ Mann geraet / den Einfluss der Sinneseindruecke auf die
Entwicklung - Stichwort Kinderwagen / Zufall). Die als Ersatz
angebotenen Erklaerungen endeten immer in der Aussage, dass es Karma
sein, was aber nicht als besonderer Zusammenhang beschrieben werden
kann.

Dieser Eindruck kommt und geht bei mir. Leider habe ich es noch nicht
geschafft, Dich so zu verstehen, dass ich eine bestimmte Vorstellung
stehenlassen konnte.

Hier haben wir uns wohl gruendlich missverstanden. Natuerlich
beeinflussen mich koerperliche _und_ geistige Dinge. Diese Diskussion
z.B. beeinflusst mich auch. Nein, es ging mir lediglich um Deine
Aussage, wie und ob etwas auf mich wirkt haenge allein vom Zustand
meines Geistes ab. Dem widerspreche ich. Nicht dem Einfluss des
geistigen Zustands, sonderm dem Anspruch, dafuer _allein_ zustaendig
zu sein. Nach meiner Auffassung kann, muss aber nicht, dieser in jeder
Situation eine Rolle spielen. Ich kann ja auch _geistes_gegenwaertig
dem Schlag auf meinen Kopf ausweichen.

Hmmm... interessanter Gedanke. Du kannst Dir sicher vorstellen, dass
ich mir jetzt gar nichts darunter vorstellen kann. In meiner
begrifflichen Welt kann ich nur zwischen geistiger und koerperlicher
Ebene unterscheiden. Von Dazwischenliegendem habe ich nicht mal den
Schimmer einer Ahnung. Falls Du irgendeine Moeglichkeit siehst, mir
das zu erklaeren, waere ich Dir dankbar. Eventuell findet sich darin
der Ausweg aus meinen Verstaendnisproblemen.

Nun gut, das kann man ja durchaus so ansehen wollen. Mir wuerde es
eben nur helfen, wenn Du mir irgendwie aufzeigen koenntest, wie mein
Geist zu dem Schlag gefuehrt hat. Du weisst, hier kommt wieder meine
uebliche Anforderung von verstaendlichen Zusammenhaengen, die nur so
zu erklaeren sein sollten. Sonst landen wir wieder an einem aehnlichen
Punkt wie damals bei meinem Beispiel mit der Krankheit, die ich nach
Deiner Auffassung durch meine blosse Existenz mitzuverantworten habe.

Dieter Carstesen

<jmafsipf@xantu.ymx>   http://wwr.upmnl.ilh/MQdqspzt/
PGP KeyID	K6B77189 (1024 bits / 16 Juli 1997) on public servers