Das kann ich als Deine Auffassung durchaus so gelten lassen, teile
diese aber nicht. Eine Diskussion ohne Sachbezug halte ich fuer
absurd.

Nach seinen Erklaerungen wirkt nicht nur der direkte, mir sichtbare
Zusammenhang, sondern auch weitere, die mir gar nicht bewusst sein
muessen. Inwieweit eine solche Betrachtung sinnvoll ist mag jeder mit
sich selbst ausmachen. Aber ich kann insofern mitgehen, dass ich z.B.
in ein Haus gehen kann, aber dazu fuehren auch alle weiteren Z., die
dazu gefuehrt haben, dass ich existiere, das Haus gebaut wurde, und
ich vor dem Haus stehe...


Diese Ansicht bezueglich des Erbes teile ich auch nicht, aber wenn man
schon davon ausgeht, dass es so sei, dann gilt das wohl auch fuer die
Juden. Ich weigere mich, von "den Juden" zu sprechen, wenn man von
guten oder schlechten Menschen juedischen Glaubens spricht. Ob der
weltweite Judenhass (nicht nur im 3. Reich, sondern auch in anderen
Laendern und auch in der Gegenwart) auf die biblische Geschichte
zurueckgefuehrt wird oder auf die Zinspolitik der juedischen
Geschaeftsleute oder andere Hintergruende, so hat er doch wohl
irgendwelche Ursachen. Die Judenverfolgung unter den Nazis oder jede
andere Form des Anti-Semitismus als "gerechte Strafe" anzusehen liegt
mir sehr fern, aber derartige Wertungen kann ich auch in diesem Zitat
nicht erkennen. Siegfried sieht es als Folge an, kennzeichnet es aber
nicht als gute Tat.

Hier gebe ich mich sofort geschlagen. Die Beitraege von Jeannette waren
mir da weniger interessant. Ich setze mich hier in erster Linie mit
Siegfried auseinander. Dass alle Karma-Anhaenger eine unterschiedliche
Auffassung haben weisst Du ja. Schon deshalb faellt es mir schwer,
einen auf die Aussagen und Taten des anderen hin anzusprechen.


Dem stimme ich insofern zu, dass die Aussagen verscheidener Leute
gegensaetzlich sein koennen. Schon deshalb sehe ich das
Karma-Verstaendnis jedes einzelnen als ein eigenes an. Du selbst
sprichst wiederholt vom "DDschen Kahma". Das sehe ich aber nicht als
Taktik, sondern als inhaltliches Problem, das aus dem Mangel an
zutreffenden Argumenten entsteht. Jeder kann sich (und muss
wahrscheinlich sogar) in jeder Situation aus den Gegebenheiten ein
entsprechendes Verstaendnis erst zurechtbasteln, um wieder alles mit
dem Karma begruenden zu koennen.


Siehst Du das nicht zu ueberspitzt aus juedischer Sicht? Dieses
groesste Verbrechen war nicht nur ein Verbrechen an den Juden.
Wenn das Karma angeblich immer wirkt, unabhaengig vom jeweiligen
Glauben, dann wirkt es auch auf die Juden. Wenn auch Juden davon
ueberzeugt sein sollten, dann macht das weder das Karma glaubwuerdiger
noch ist es eine Aussage gegen die Juden. Es waere lediglich eine
Aussage zu einem (oder wohl nur wenig mehr) Juden. Ich erinnere dabei
nur an ein Posting vom 27.August mit der entsprechend zitierten
Aussage eines Rebbe zu einem "faulen Ast" innerhalb des Judentums.

Welche Art Aeusserungen von Kommunisten, Polen etc. meinst Du, welche
Rechtfertigung? Juedische Belange nehmen in meinen Augen keine
Sonderstellung ein. Sie werden lediglich in eine solche erhoben. Hier
sehe ich eine Gefahr, dass die Verbrechen an anderen Voelkern leicht
ins Hintertreffen geraten, weil diese nicht so laut nach Vergeltung
rufen. Zu verurteilen sind alle derartigen Verbrechen. Die an den
Juden (nicht nur die im 3. Reich!) wie die an anderen Voelkern und zu
anderen Zeiten.
Wenn Du die Aussage, das Karma wirke auf alle, lediglich auf die Juden
im 3. Reich beziehst, laeufst Du Gefahr, analoge Zusammenhaenge zu
uebersehen, die zu aehnlichen vermeintlichen Rechtfertigungen anderer
Voelkermorde missbraucht werden koennen.

Genau darauf bezog ich mich mit den Gaensefuesschen. Deine Sichtweise
verstehe und unterstuetze ich. Ich wollte Dich lediglich darauf
hinweisen, dass wiederholte Einwuerfe wie "Blahfasel", "saudumme
Anmache", "esoterischer Schraddel" usw. zwar verstaendlich sind, mich
aber, und sicher auch noch einige andere, unangenehm beruehren. Ich
halte sie fuer geeignet, die Karma-Anhaenger emotional gegen Dich
aufzubringen und damit Deine guten Argumente unbeachtet zu lassen.

Auch derartige Aeusserungen meine ich!

Niklaus Jentzsch

<lwrbmbhn@oiztx.ylh>   http://yfj.gsgub.fcn/RYpnunkz/
PGP KeyID	A8Z68883 (1024 bits / 08 Juli 1998) on public servers