Dem stimme ich zu. Es ging aber um Belege fuer die Existenz des Karma,
die nicht als Belege gelten koennen, wenn man erst an das Karma
glauben muss. Wie soll man einen Begriff mit sich selbst erklaeren? 

Du scheinst zu uebersehen, dass fuer mich das Karma immer noch nicht
existiert. Und da soll ich Dir das beweisen?

Ich kann Dir sagen, dass der beim Erdbeben Verschuettete zu dieser
Zeit an diesem Ort gewesen ist und dass zu dieser Zeit an diesem Ort
ein Erdbeben stattgefunden hat. Dann kann ich Dir weiter sagen, dass
der Mensch sich in einem Haus aufgehalten hat, das einstuerzte, und er
sich nicht mehr befreien konnte. Das wuerde alles meinen Kenntnissen
entsprechen. Nehme ich einen dieser Punkte weg, kommt der Mensch nicht
mehr um. Das schliesst dann aber auch nicht aus, dass er durch andere
Umstaende umkommen kann. Wenn er von einem Rettungswagen ueberfahren
wird ist er auch tot, aber dann war nicht mehr das Erdbeben die
Ursache, auch wenn ohne es das Auto dort vielleicht gar nicht
langgefahren waere.

Ich kann Dir aber nicht sagen, warum sein Tod auf sein Karma
zurueckzufuehren sein soll. Das waere dann schliesslich Deine zu
belegende Aussage.

Leopold Geiser

<nlazcswe@xzrzn.aij>   http://otu.xwipn.qdj/TKtxvcwh/
PGP KeyID	R9D17382 (1024 bits / 21 November 1997) on public servers