Helene (qjggw@wsc.nm) schrieb:

[...]


Dabei wurde dieser Sachverhalt schon frueher zu Fuessen eines 
Postboetli gelegt. Leider fand er keine anerkennende Aufnahme 
in seine Gedankenwelt, wohl weil die Kader keinen Laut gaben.

Unser ebenso wissender wie briefetragender Freund gab gar kund,
dass Karma sei von seinem Herrn und Gott eingerichtet worden,
um den Wesen eine Lehre zu erteilen. Wir haben es also mit der
bewussten Einrichtung einer Instution zu tun, die einer bewer-
teten Handlung eine zweite, gleichwertige Handlung zuordnet. 

Und dennoch kennt das Karma keine Bewertung. Vernimm dies, denn
er hat noch viel auszutragen.


Seine Vordenker schreiben noch am Lexikon. Da sie an dem Abschnitt
evolution (-> evilution, Vedic evolution) feilen, muss equivalence 
(-> Vedic dialectics) noch warten. Er nimmt derweil mit argument 
(-> chanting) vorlieb.

Followup, die karmatoesen Beitraege sind keinen Dreyer wert.
   Kurt