Hello JARCK
(eueceuf@fouo.peut.dc.uas) ## 26 Dez 97 ##

Er ist ja sosehr von sich ueberzeugt, dass er gestandene europaeische  
Philosophen post mortem noch Unfaehigkeit bescheinigt, indem er sein  
Perversion als das Mass aller Dinge postuliert.
Perfiderweise hatten diese trotteligen Dummbuedel (Ohlenmacher, Krefting)  
nicht *seine* allgemeingueltige Privatdefinition von Kausalitaet benutzt -  
eine "Definition" die vor Schwammigkeit der Begriffe und monatelangen  
schleimenden Ausweichmanoevern nur so strotze.

(...)
Es ist systemimmanent in seiner speziellen Version des "Karma" verankert.
Seine kahmoese "Theorie" - wie schwammig auch immer - fuehrt zu diesen  
monstroes-perversen Konstrukten. Insofern ist CLAUS ein Opfer seiner eigenen  
Perversionen und seiner Egomanie, die ihn zum Mass aller Dinge werden  
laesst ...

Allerdings.
Und er weiss auch, wie haarscharf er am Volksverhetzungsparagraphen  
vorbeischrammt. Heute moniert er ja gerade, dass die Justiz *unter dem  
Deckmantel des Rechts* "missbraucht" wuerde.

Das Recht als Deckmantel ...
Pfui Deibel. Was fuer ein Dreck !


Er mekt es aber nicht, weil er ja *merkbefreit* ist.
Jetzt wird er dir aber vorwerfen, dass Deine Wortwahl verstuemmelt ist.
Allerdings halte ich "Scheisse" fuer eine nuetzliche Einrichtung der  
Biologie. Die Perversionen des CLAUS hingegen sind weit entfernt davon in  
irgendeinber Weise nuetzlich zu sein - es sei denn zur Rechtfertigung  
menschenverachtender Regimes.

Und mit diesem schoenen Wort zum Sonntag verabschiede ich mich.

thierry.

--
-- (priv.) iwvgpcq@qgxwxnlt.jy......(office: kfdfagpc@fuee.hobkyts.mq)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.