Vorausgesetzt du überblickst die Situation auch richtig
(handelt es sich um eine Auseinandersetzung kriegerischer Art?
oder sind es Betrüger die um die Beute streiten? Sind es Brüder
die um ein Mädchen streiten? Handelt es sich um einen Überfallenen
der sich wehrt usw. usw. usw.) kommt es karmisch gesehen viel mehr
darauf an _wie_ du es verhinderst - wenn du es denn verhinderst - als
ob du es verhinderst. Meist oder in aller Regel ist die Situation ja so,
daß man nicht in der Lage ist im vorwege schon zu wissen, daß man sie
überhaupt verhindern kann. Wer kann schon in die Zukunft schauen?
Egal was du aber machst bzw. zu was du dich entscheidest, karmisch
gesehen mußt du dir über die Motive deines Handelns im klaren sein.
Wenn du merken solltest, voller Haß und Niedertracht und persönlichen
Interessen, nicht unparteiisch zu sein, solltest du lieber gar nichts machen,
denn in einem solchen Fall, gehörst du zu einer der Beiden.
ONNO.