Ich gehe davon aus, dass Du weisst was /selektive Wahrnehmung/ ist.Wenn
nicht, schlag im Woerterbuch nach. Es gibt sie, Du kennst es selbst!
Der Inintial-Impuls, /zur Anregung/ einer selektiven Wahrnehmung ist
eben der Impuls, der Deinem Geist den Anstoss gibt - an bestimmten Tagen

z. B. zuhauf  Autos der Marke XYZ im Verkehr zu sehen.

Die Frage nach dem Initial-Impuls, ist die Frage nach /dreimal warum/,
also eventuell klaerbar.

Warum aber solche Impulse auftreten, weiss bis jetzt nur Dein Geist
selbst.


Na, genau darum geht es doch. Es gibt keine Naeherung.Vieleicht gibt es
nicht einmal Zufall. Oder nur die Streuung
des Zufalls in bestimmten Intervallen?


Der Mainstraem ist der /Strom/, der gegenwaertigen Gedankenwelt.
Allumfassend, schwer erreichbar - weil nicht fassbar -, aber
vieleicht manchmal zugaenglich.
Beispiel:
In den USA hat die Pege an der Ostkueste eine Befragung zu, einem
den meisten Personen unzugaenglichem, Thema gestatet. Den Personen,
die den Sachverhalt nicht kannten, wurde er erklaert.
Zeitversetzt (es lagen etwa 8 Stunden dazwischen, Zeitverschiebung
Ostkueste Westkueste) wurde diese Befragung an der Westkueste
gestartet.

Das Ergebnis war verhaeltnismaessig (ganz zum Leidwesen der Pege)
verblueffend: Die Befragten an der Westkueste wussten fast ausnahmslos
ueber dieses /unzugaengliche Thema/ bescheid (Telefonkontakt zur
Ostkueste wurde dabei auch abgefragt und ausgeschlossen).

Seitdem ist der Pege (vergeleichbar mit dem OGE) klar, dass /wirklich
vertrauliche Informationen/, auch vertraulich behandelt werden muessen.

Mainstream, halt.

mfg
Jean-Pierre