Der Mensch ist evolutiv-prinzipiell-bedingt - schicksalhaft eitel
und machtorientiert - zu "erfolgreich"

Probleme muß man , wie Krankheiten, diagnostisch kausal angehen.
Wenn sie sich schneller entwickeln als sie lösbar sind, kann man sie
nur noch schicksalhaft hinnehmen und deren leidvollen Folgen palliativ
entschärfen.

Die Gründe sind (jetzt) benannt:
Unbewußt dominant wirkende Triebe sorgen fundamental dafür, daß
die echten Bedürfnisse befriedigt werden. Beim Menschen fabriziert
das Bewußtsein jede Menge und maßlose Scheinbedürfnisse und wirklichkeits-
fremde Freiheits- und Wachstumsideen .
Da wir so angetrieben sind, sieht überall  man an den Folgen dieses
 Zusammenhanges und.daran, daß zu viele Menschen zunehmend an dem
Ast,  auf dem nicht nur der Mensch sitzt, abzusägen im Begriffe sind.


S.a. EOJ: >Arian Breuckmann "Moral von unten"<

Wir Menschen müßten endlich die ethische Erkenntnis handlungsleitend
verinnerlichen, daß es leichter ist etwas zu erfinden und grüßen- und
wachstumsorientiert, eitel und machtvoll  zu handeln, als das Erfundene
und Machbare ethisch und moralisch maßvoll,  nachhaltig lebensförderlich,
also global lebensbedingungsgerecht, lebenspraktisch vernünftig umzusetzen.

D. h., daß der philosophischen, diskursethisch demokratisch zu erarbeitenden,
wahrheisorieniert-erkenntnisstandgerechten Ethik und Moral einsichtig höchste
Priorität eingeräumt wird. Diese setzen eine entsprechende Aufklärung und
Bildung voraus.

Auf geht`s!

Größe
Arian Breuckmann

Mensch zu werden idt nicht schwer schwer -
Mensch zu sein und zu bleiben, dagegen sehr!,-)


Leb doch lieber gleich mit Lust,
so wie Du nun mal leben mußt!

Worauf denn auch der Satz beruht,
nur ohne Wünsche, lebt sichs gut!,-).


Arian Breuckmann