husjl@devy.knpjzj.za meinte am 04.11.98
zum Thema "Re: Karma":
<friederike schrieb>
JT> >Ob eine Handlung karmische Folgen hat, entscheidet sich aus folgenden
JT> >Faktoren: 1. Die Handlung wird von einer Absicht getragen
JT> >          2. Die Handlung wird ausgeführt
JT> >          3. Die Handlung hat das gewollte Ergebnis
JT> >          4. Die Handlung wird nicht bereut.
JT> >Dann tritt eine Folge ein, die einen direkten qualitativen Bezug zu der
JT> >Handlung hat.
JT>
JT> So einen qualitativen Bezug kannst Du im Nachhinein postulieren,
JT> erzwingen kannst Du ihn nicht. Wie sollten denn die unglaublich
JT> vielen Folgen, die irgendeine Handlung ausloest und deren Menge
JT> staendig anwaechst, etwas davon wissen, ob die Handlung irgendwann
JT> bereut wird?

Nicht die Folge weiß, sondern der Handelnde.
Reue schneidet Karma an der Wurzel ab.

JT> >Der Grund ist, sich über eigenes Handeln klar zu werden und das zu
JT> >vermeiden, was anderen schadet und das zu tun, was anderen hilft.
JT>
JT> Dafuer ist Karma voellig unnoetig, eventuell sogar schaedlich, weil
JT> es den Blick auf die faktischen Zusammenhaenge verstellt.

Welchen anderen Grund solltest Du haben, Schädliches für andere zu  
vermeiden, als den zu glauben, daß es Dir selber mal passieren wird? Nicht  
erwischen lassen kann ja auch vor Strafe schützen.

JT> Das geht auf eine Comic-Figur (Zweer) im Fernsehen meiner Kinderzeit
JT> zurueck, lang ist's her...und auf einen entfernten Gleichklang zu meinem
JT> Vornamen, der dieses Wort eine Zeitlang zu meinem Spitznamen machte :-)

Meint aber nicht einen Yoga-Praktizierenden, der nach Erleuchtung strebt  
und auf diesem Weg übernatürliche Kräfte entwickelt, weil er das Gesetz  
von Karma, Ursache und Wirkung verstanden hat?

                                ?


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##