Hi Tino,
[Bewusstsein]
u>Vor einer solchen Hölle ist man in keinem Modell sicher. Wenn z.B. Karlheinz  
u>mit seiner rein materialistischen Sichtweise doch recht hat, kann Dir  
u>selbst in diesem Modell ähnliches wiederfahren, weil z.B. das Weltall ein  
u>pulsierendes sein und sich jedesmal wieder gleich entwickeln könnte. Aus  
u>aller Ewigkeit und bis in alle Ewigkeit. Die Frage ist allerdings, ob das  
u>in der Praxis irgendeine Bedeutung hätte.
u>
Um sich materiell ein 2. Mal genauso entwickeln zu koennen, muesste die
Raumblase(=Welt) vollstaendig deterministisch sein _und_ von aussen
darf es nicht die geringste Stoerung geben. Jede einzelne dieser
Voraussetzungen scheint mir nicht plausibel zu sein.

Aber nehmen wir an dass es so waere: ich behaupte, dass ich dennoch
nur ein einziges Mal leben wuerde. Vor ein paar Tagen erwaehnte ich den
Fall, dass das deterministische Universum von den Goettern etwas
"zurueckgespult" und dann wieder in Normalgeschwindigkeit laufengelassen
wird und da wuerde ich (und jeder andere auch) auf keinen Fall etwas
von dem doppelten Ablauf der Dinge bemerken.

Warum sollte es anders sein, wenn das Universum von seinem Ende bis
zum Urknall zurueckgedreht wuerde?


[Gespickter Urs]
u>Naja, dieser Widerspruch ist gerade derjenige, den ich immer vorkrame.  
u>Deshalb behaupte ich ja, daß ich keine Illusuion der Materie sein kann.
u>
Die buddhistische These dass es niemanden gibt der leidet, dass Leiden
aber dennoch real ist, hat etwas Faszinierendes an sich, ist aber
leider akausal und ich kann es nicht akzeptieren/verinnerlichen obwohl
ich es versucht habe. Ein Koan eben...

u>Ist diese Viel-Welten-Version nicht nur in einem rein materialisitischen  
u>Modell durchhaltbar? Wenn nein, dann frage ich, wer oder was wie die  
u>Entscheidung fällt, in welchen der beiden Pfade "Du" hineingezogen wirst  
u>und welches des Wesen des zweitens Dus ist, welches in dem Pfad auftaucht,  
u>in welchen Du nicht hineingezogen wirst. Wie kann eine Unterscheidung  
u>zwischen diesen gleichberechtigten Pfaden begründet werden?
u>
u>Wenn ja, habe ich mit diesem Modell die gleichen prinzipiellen Probleme  
u>wie mit dem Materialismus, weil sie dort genauso oder sogar noch verstärkt  
u>auftauchen.
u>
Wenn _ich_ ein geistiges nichtmaterielles Wesen bin und in einen der Pfade
hineingezogen werde gibt es 3 Moeglichkeiten:
- _ich_ springe nach dem Ende (umgangssprachlich Tod) des ersten Pfades
  zurueck zur Verzweigung und "erlebe" den anderen Pfad. Dann hatte ich
  wegen der vielen Verzweigungen ein ziemliches Pensum vor mir
  (Stichwort Hoelle)
- auf dem zweiten Pfad existiert ein seelenloser Zombie, was niemanden
  stoert oder auffaellt.
- ein anderes geistiges Wesen (so eines wie _ich_) steht sozusagen von
  der Resevebank auf und besetzt den Koerper auf dem anderen Pfad.

Habe ich eine Moeglichkeit vergessen? Vermutlich wird niemand
widersprechen wenn ich sage, dass alle 3 Moeglichkeiten eher wenig
plausibel klingen. Wenn alle nicht zutreffen, dann gibt es nichts
ausser der Verstandes-Struktur der Wesen und deren stetiger Veraenderung
und das Bewusstsein ist die direkte und zwingende Folge davon. Das ist
wieder identisch mit der buddhistischen Sichtweise - es gibt die
(aeusseren und charakterlichen) Gegebenheiten, Sinneseindruecke,
erwuenschten und unerwuenschten Empfindungen usw. - mich aber gar nicht,
was sich nun wiederum wie Hohn und Spott anhoert. (es ist es nicht,
aber es hoert sich so an)


Gruss
Urs