Hello Florian
(trahudlh@uyomj.vvc) ## 29 Mai 98 ##

Es kann keine "sachbezogene Diskussion" geben ueber

1. Glaubensdinge (vgl Pausewang Definition des Begriffes Glaube)
2. Sektenpropaganda
3. strikte Absonderungen der Denkverweigerung

Welches im Falle IGOR und Konsorten zutrifft, magst Du selbst beurteilen.


Dann erlautere doch bitte einmal, was ein " nicht direkter" Kausalnexus  
waere. (Literaturhinweis reicht).


Deine Erinnerung scheint truegerisch zu sein.
Ich empfehle Dir, nochmals nachzulesen.
Hinweis:

Empfaenger : /yo/rtu/philosophie
Absender   : lodyls.xcpovf@re-eoaj.fs  (P.I.)
Betreff    : Re: Karma
Datum      : Fr 28.04.98, 23:56  (erhalten: 29.04.98)
----------------------------------------------------------------------
(...) Das Einzige was ich sage
ist, daß Karma bedeute, daß die Wesen Erben ihrer Taten seinen und das
erleben was sie gesät haben im Gegensatz zu Schicksal wo ihnen einfach
was aufgebürdet bekommen wofür sie nichts können.

-----------------------------------------------------------------------
Dieser Satz, so IGOR gelte fuer alle Wesen, Juden seien keine Ausnahme.
Lies mal nach !


Dein "scheinen" hat einen sehr matten Glanz....
Lies bei Grotenhuis nach: o2-Shop "liebeler AND hardo".


Ach ja ?
Ict Dir noch nie aufgefallen, dass newAge-Esoteriker grundsaetzlich  
widerspruechliche Aussagen machen. Das ist teil ihrer Taktik, die Aussagen  
*gegen Kritik zu immunisieren*.

Die Vernichtung der Juden in Deutschland ist nicht nur das groesste  
Verbrechen, was in diesem Jahrhundert in Deutschland veruebt wurde,  
sondern auch im Hinblick auf das jeweils systemimmmanente "Jenseits" von  
Bedeutung. Die Nazi-Esoterik verweist ja immer darauf, dass auch in der  
juedischen Religion das Prinzip des Kahma gelten wuerde, und das daher  
Juden selbst von der Richtigkeit ueberzeugt seien (vgl Grotenhuis'  
Aussagen). Diese Art (vermeintlicher) Aeusserungen der betroffenen  
Kommunisten, Polen etc.. zur rechtfertigung des Geschehenen ist mir nicht  
bekannt. Daher nehmen die juedischen Belange in dieser Diskussion eine  
Sonderstellung ein - mal ganz abgesehen von den strafrechtlichen  
Konsequenzen.....


Lese bei Grotenhuis nach.
Ich bin ein freundlicher und hoeflicher - besonders aber ein toleranter  
Mensch. Wenn Frau Grotenhuis darum bittet, im Falle von Crossposts nicht  
mehr "Frieda" zu heissen, dies aber per Crosspost verbreitet, dann  
akzeptiere ich ihren Wunsch.


Von welchen Gegenargumenten redest Du ?
Ich argumentiere nicht mir freier Faselei.
Ich versuche nur die kalndestinen Taktiken der NewAger aufzudecken.

Und von Emotionen kann schon garnicht die Rede sein.
Es ist nicht eine Frage der Aesthetik, dass Dreck weg muss, es ist eine  
Frage der Hygiene.

Crase l'infame !

martin p.


--
-- (priv.) dwlflsu@trlejakl.fl......(office: raihivyl@pfav.rvckqqk.ne)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.