Gut, das kann ich nachvollziehen. Eigentlich ist es egal, welche
Groesse der Dimension Zeit gegeben wird, welchen Abschnitt ich dabei
betrachte. Alle grossen Veraenderungen fangen klein an. Meine
Moralvorstellungen aendern sich zwar nur im zeitlichen Bereich meines
Lebens, also einer Groessenordnung von etwa 70-80 Jahren, aber auch
wenn ich den Gedanken weiterfuehre und auf viele Generationen
ausdehne, dabei vielleicht Jahrtausende beachte, so bleibt immer noch,
dass Du die Handlungen mit ihren Motiven ueber Karma verknuepft siehst
und ich diesen Zusammenhang Moral nenne. Beiden ist die Zeit als
Dimension gegeben, und ich sehe absolut noch keinen Unterschied.

Dem kann ich nicht widersprechen. Diese unterschiedliche Auslegung ist
mir schon frueher aufgefallen, und ich muss die andere Form ebenfalls
akzeptierend zur Kenntnis nehmen, wenn ich nicht Gefahr laufen will,
in einer "korrigierenden" Uebersetzung inhaltliche Aussagen zu
verlieren oder zu verfaelschen.
Gut, ich nehme Unwissenheit als "Untugend" zur Kenntnis im
Bewusstsein, dass damit nicht die gleichen Inhalte gemeint sind wie
ich sie heute sehe. Damit nehme ich auch den leise schlummernden
Vorwurf zurueck, dass durch derartige "neue Inhalte" fuer gaengige
Begriffe Aussagen verwischt werden sollen. Ausserdem koennen wir wohl
diesen einen Punkt aus Deiner Aufzaehlung auch einfach weglassen, ohne
den Inhalt der Aussage zu gefaehrden. Es fehlt mir nach wie vor die
Notwendigkeit, Verknuepfungen zwischen Absichten und Taten als
karmisch zu bezeichnen. Alles bisher dazu Gesagte ist in der Moral
enthalten.

Bei meiner, wirklich nur sehr kurzen, Beschaeftigung mit dem
Buddhismus ist mir aufgefallen, dass im Grunde nur andere Worte fuer
mir Gaengiges benutzt wurden, was ich vor mir selbst damit begruendet
habe, dass die Texte aus einer weit zurueckliegenden Zeit stammten und
vor dem Hintergrund von mehr Raetseln ueber die Natur entstanden
waren. Mit diesem Verstaendnis konnte ich mich so ziemlich mit allem
identifizieren. Ganz besonders interessiert mich die Idee von der
Reinkarnation. In meinen Augen ist es eine Erziehungsmethode, die kein
Entrinnen vor Strafe bezeichnet. Erst wenn alle Stufen auf dem Weg zum
Nirvana ohne Unterbrechung genommen sind kann man aus diesem Kreis
ausbrechen und seine Ruhe finden. Hier sehe ich durchaus Analogien zu
theistischen Auffassungen, die als Strafe fuer die Suenden z.B. das
Fegefeuer androhen. Ein erneuter Eintritt in das Leben und die dadurch
gegebene Chance, es im naechsten Versuch besser zu machen, wird durch
Beichten und Absolution wettgemacht. Beides zielt meiner Meinung nach
auf ein moralisch sauberes Leben ab, immer unter dem Moralverstaendnis
der jeweiligen Zeit und Gesellschaft gesehen.

Was Du hier anfangs beschreibst ist mir nicht neu. Mit aehnlichen
Techniken habe ich vor Jahren gelernt, sporadische Kreislaufprobleme
zu kontrollieren und nutze sie heute noch bei Schlafproblemen, evtl.
ergaenzt durch Tee. Mit gezielten Atemtechniken habe ich Patienten die
Angst kurz vor Operationen nehmen koennen. Allerdings habe ich mich
damit noch nie in einen veraenderten Geisteszustand (Trance oder
aehnliches?) versetzt. Genau das scheint wohl die Tuer zu sein, die
ich nicht oeffnen kann. Meine Vorstellung von der "Welt dahinter"
bezeichnet sie als ein unwahres Gebilde aus Fantasien im
Daemmerzustand, das in keiner Weise hilfreich fuer mein Leben
diesseits dieser Tuer ist. Aber ich war "da" ja noch nie, kann es also
auch nicht mit Bestimmtheit sagen.

Ich sehe auch einen Mangel als ein moegliches Hindernis an. Es ist mit
hinderlich, Wissen erlangen zu wollen, wenn es an entsprechenden
geistigen Faehigkeiten mangelt. Andererseits verkuemmert entsprechende
Begabung, wenn sie nicht gefoerdert wird.
Wenn jemand eine geistige Schwaeche hat, die nicht durch andere
Faehigkeiten ausgeglichen werden kann, dann kann er noch so motiviert
sein, seine Moeglichkeiten bleiben begrenzt.

Ich haette wohl mein Beispiel mit der Wasserscheu durch Arachnophobie
ersetzen sollen. Spinnen sind Lebewesen, und doch haben viele eine
geradzu panische Angst vor ihnen. Wo koennten da offene Rechnungen
verborgen sein?

Was hat das kollektive Wissen mit der unterschwelligen Angst vor
offenen individuellen Rechnungen zu tun? Mehrere negative Erfahrungen
mit Unbekanntem koennen aber wohl sehr gut eine allgemeine Angst vor
neuem Unbekanntem hervorrufen. Oder?


Dann liegt es wohl an meinen geistigen Hindernissen. Aber daran habe
ich selbst eigentlich nie gezweifelt. Nur wollte ich mir eben helfen
lassen, sie zu beseitigen.

Darauf komme ich am Ende nochmal zurueck. *

Mit Sicherheit nicht. Ich wuerde den Handabdruck sehen, aber das ist
doch wohl kein Beweis dafuer, dass er von einem Wiedergeborenen
stammt! Die Zeugen koennten mir wohl bestaetigen, dass sie dabei
waren, aber das alles ist fuer mich noch kein Beweis dafuer, dass
dieser Mensch wiedergeboren wurde. Fuer Dich mag das alles Beweiskraft
haben, fuer mich sind es nur Sagen aus der Vergangenheit und
Behauptungen von gegenwaertig lebenden Menschen. Dass sie in weiten
Teilen der Welt anerkannt sind wird mich nicht daran hindern, sie zu
hinterfragen. Natuerlich darfst Du genau so Beweise fuer mein Weltbild
verlangen, ich werde sie jederzeit liefern. Das sind dann wieder
Dinge, die fuer mich Beweiskraft haben, die Du aber nicht anerkennen
musst.

Nein. Wenn die _Beweise_ so ueberwaeltigend waeren, dann wuerde ich
diesen Glauben sofort annehmen. Eigentlich haette ich ihn schon in dem
Moment, wo ich ich die Dinge als das anerkenne, als das sie mir
dargestellt werden. Damit waeren sie fuer mich Beweise, und diese
anzuerkennen hat nichts mehr mit Zwang zu tun.


Dann duerften wir also gar nicht existieren, oder nur leere Gebilde
sein... meinst Du das? 

Mit dem Dalai Lama wuerde ich mich auch gern unterhalten, und nicht
nur mit ihm.

Danke fuer Deine Bemuehungen!

* Auf einige wenige Punkte  wuerde ich gern noch einmal per E-mail
zurueckkommen. Gib mir bitte kurz bescheid, wenn Dir das recht ist.

Robin Eggekraut

<tswnvaal@ahnct.rjv>   http://jvh.evrha.hwk/RReemxsq/
PGP KeyID	B4H94838 (1024 bits / 19 August 1997) on public servers