padwvcuf@nvzrx.zxd meinte am 26.04.97
zum Thema "Re: Karma":

Lieber Waldemar

Verzeih, daß ich so spät antworte. Ich habe ein paar Tage nicht auf dieses  
Brett geguckt.

WOLFRAM> Hallo josy,
WOLFRAM>
WOLFRAM> vielleicht kannst Du mir ja besser erklaeren, worauf ich bisher
MH> bezueglich des Karma keine befriedigende Antwort bekommen konnte.

Bin auch nur unerleuchtet, mal sehen.

WOLFRAM> Was sagt das Gesetz aus? Ursache und Wirkung sind von gleicher
MH> Qualitaet, soweit nehme ich es schon mal zur Kenntnis.
WOLFRAM>
WOLFRAM> Das fruehere Handeln am Jetzt-Zustand erkennen... wie denn?

Wenn Glück erfahren wird, ist es die Folge früherer Handlungen, die  
anderen zu Glück verholfen haben. Leiden folgen aus Handlungen zum Schaden  
anderer Wesen, diese Auffassung kann man natürlich nur vertreten, wenn man  
von einer Bewußtseinskontinuität ausgeht. Ich nenne sie nicht Seele, die  
hätte schon zu persönliche Züge. Das Persönliche ist so weit an den Körper  
gebunden, daß es mit ihm stirbt. Das Handeln bleibt.

WOLFRAM> Was ich erleide ist die Reaktion (Anderer) auf meine Taten, oder ist
WOLFRAM> die Tat Anderer, der ich nichts Geeignetes entgegensetzen kann.
WOLFRAM> Leuchtet mir auch sofort ein, ist aber als Behauptung unvollstaendig.
WOLFRAM> Es kann so sein, muss aber noch lange nicht.
WOLFRAM> Wenn mich einer ueberfaellt, um an mein Geld zu kommen, dann erleide
WOLFRAM> ich diesen Ueberfall. Ob ich dem etwas entgegensetzen kann, also mich
MH> zu wehren imstande bin, weiss der Kerl nicht, er tut es einfach. Wie
WOLFRAM> ging nun dem Ganzen eine Tat von mir voraus?

Auch das ist natürlich nur plausibel aufgrund von Annahme einer  
Kontinuität. Die Spur von Handlung zieht sich unendlich lang durch die  
Zeit, kann aber enden. Ich kann diesen "Thread" beenden, indem ich den  
Zusammenhang erkenne und nicht mehr "gehorche", also reaktiv handle. Auch  
gute Taten können bedeuten, daß Karma nicht endet. Es entsteht gutes  
Karma, also Freude.
Der Justin wollte jedoch die Kette ganz beenden und aus dem Kreislauf  
austreten, was ihm mit der Einsicht in die letztendliche Natur allen Seins  
glückte, das nennen die Buddhisten Erleuchtung. Diese bedeutet zu  
erkennen, wer ich bin, wer die anderen sind, was die Welt ist, woher  
Leiden kommt - und wie es endet. Mit der Erleuchtung endet Leiden als  
geistiges Geschehen (der Körper kann erkranken und sterben, aber das muß  
nicht als Leiden erfahren werden. Im kleinen Maßstab kann man das daran  
studieren, daß verschiedene Leute unter der gleichen Situation sehr  
verschieden leiden).
Der Überfall (fiktives Beispiel?) ist die Folge, daß in einem früheren  
Leben Du jemanden beraubt haben mußt.
Abhilfe und Vorbeugung: Den Bedürftigen geben, wo man kann.
Wenn man bestohlen wird: Es als karmische Wiederkehr sehen und sich  
vorstellen, man habe es dem Dieb geschenkt. Dadurch kommt dieser "Thread"  
zum Erliegen.

Unser Thread darf gerne weitergehen. Ich bitte Dich, Dich durch meine  
Aussagen nicht missioniert zu fühlen. Denn wenn die Anschauung von  
Wiedergeburt und Karma nicht Deinem Weltbild entsprechen, haben meine  
Aussagen natürlich keine Verbindlichkeit für Dich. Betrachte sie einfach  
als eine Darstellung eines anderen Weltbildes.
Mit freundlichen Größen


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##