On Tue, 30 Jul 1998 23:26:19 +0100, "Winfried Lenker"
Das Betriebssystem ist das zweite Programm, das ein Computer laden
muss. Vorher braucht er schon den Bootstrap. Ohne den laeuft gar
nichts, und der Computer ist wirklich tot, auch wenn er eingeschaltet
wird und sich ein OS auf seiner Festplatte befindet. Nimm mal das BIOS
raus, und Du wirst sehen, was passiert.

Ein komatischer Patient ist aber nicht tot. Du musst dann schon mit
einer Leiche kommunizieren wollen.

Georges Feldbinder

<odyqvyij@wbcoq.evn>   http://uon.ksmmn.lld/CZhhjdir/
PGP KeyID	A2L21237 (3853 bits / 13 April 1998) on public servers