In article <053b40oa.7801326@wdrc.ojamrbuc.dm>, hjzlpdxt@usplw.dfs wrote:

Hallo Manuel,
(ich darf doch Manuel sagen, ne, lockert doch ungemein, sachlich, jovial,
scharmoes - )


Ach so.

Ja nee, ( warte mal, ich muss mir eben noch einen Eimer holen...)
So, ich zitiere :

Bräcklein : ""Ob der
weltweite Judenhass (nicht nur im 3. Reich, sondern auch in anderen
Laendern und auch in der Gegenwart) auf die biblische Geschichte
zurueckgefuehrt wird oder auf die Zinspolitik der juedischen
Geschaeftsleute oder andere Hintergruende, so hat er doch wohl
irgendwelche Ursachen.""

Tja, die Juden werden auf der ganzen Welt gehasst.
Nachdem dieser "Fakt" von dir nun etabliert ist - deutest du eine
Untersuchung der Gruende fuer diese "tatsache" an - du bietest rasch zwei
Alternativen, die beide in der juedischen Kultur begruendet liegen, und
ereoffnest dann die Moeglichkeit weiterer "Hintergruende" - irgendwelche
ursachen muss der "weltweite Judenhass ja wohl haben"...

(So, jetzt muss ich erstmal in den eimer goebeln... oder schreibt man in
diesem Fall goebeln mit zwei b - goebbeln, oder heist es schickeln, von in
die Grube schickeln... ist ja auch egal ne?!")

Oeh, ja...


Du, wenn es da ein Muss, einen inneren zwang, gibt,
halte dich nicht zurueck... auf eine unterstellung mehr oder weniger kommt
es doch nun wirklich nicht mehr an.


Ich bemuehe mich ja...
aber machen wir uns nichts vor Biniasz, dein Niveau ist fuer mich einfach
unerreichbar...


F.

-- 
Stöve/Aufschläger 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to dckdlo@sujt.wx.joips.lk