Du willst sie also nicht nur beschreiben sondern ein Verständnis nutzen.
Ein solches nutzen kann aber nur dann praktisch möglich sein, wenn
Taten auch spezifische ihrer Art entsprechende Folgen haben. Sollte
dem nicht so sein, ist jeder nutzen unmöglich, Folgen reine Glücksache oder
vielleicht Pechsache.


Hut ab.


Doch das kann es, weil es eben alle Ursachen und Wirkungen umfaßt. Allerdings
nicht in einem als davon unabhängig gedachten Weltbild für das jeglicher
Existenzbeweis fehlt. Eine sog. objektive in sich selbst bestehende Welt kann
man halt nicht feststellen. An sowas kann man nur glauben. 


Das hab ich früher auch.


Da dies unbewußt abläuft und daher normalerweise nicht bemerkt wird
kann ich deine Auffassung verstehen, teile sie aber nicht.

...ch kann ja auch _geistes_gegenwaertig

Ob du den Schlag geistesgegenwärtig ausweichen kannst oder nicht ist
in diesem Zusammenhang nicht entscheidend. Entscheidend ist allein,
welche Bedeutung dies für dich hat, d.h. wie du es empfindest. So bedeutet
ein Glas Wasser für einen Verdurstenden alles für einen Ertrinkenden nichts.


Wir haben ein Kommunikationsproblem: Ich sagte nicht "zwischen geistiger
und körperlicher Ebene" sondern zwischen "Ansichten, Meinungen und heftigem
Schlag auf den Kopf".


Ich meinte oben schon, durch so extreme Beispiele wirst du es doch erst recht
nicht verstehen. Es ist auch innerhalb deines Weltbildes dessen Existenz - wie schon
gesagt- nicht bewiesen ist nicht zu verstehen.
UDO.