Erst mal ist Karma ja kein Schicksal welches man hinnehmen sollte weil es von
einer fremdem Macht geschickt wurde aber davon abgesehen  lassen sich hier
alle möglichen positiven Motive aufzählen die es so gibt. Es gibt ja auch viele
Situationen in denen man nicht nur eingreifen darf sondern auch sollte, denn
alles ist mit allem verwoben. 


Niemand ist a priori das "Werkzeug der Vergeltung". Der Andere wird 
seinem Karma (welches du ja gar nicht kennst) schon nicht entgehen
oder auch wieder gutmachen. Da brauchst du dir keine Sorgen drüber
zu machen. Für dich ist vielmehr wichtig dich nicht da hineinziehen zu
lassen bzw. dich da rauszuhalten. Eine nicht getane schlecht Tat, die
vielleicht schwer ist nicht zu tun ist eine gute Tat. Ich weiß nicht welches 
Abstraktionsvermögen du besitzt, aber du mußt dir mal vorstellen von 
den Menschen als handelnde Akteure abzusehen und alle die als Taten 
verursachte Handlungen als Auswirkung, als geistige sich teilweise 
gegenseitig bekämpfender aber blinder emotionaler Kräfte zu betrachten
 die sich in Handlungen ausdrücken und dadurch je nachdem welche 
Kräfte sich durchsetzen zu bestimmten Erleben führen würden, würden 
nicht ständig neue (regulative) Impulse gesetzt d.h. neues Karma 
erzeugt um so den Strom der Kräfte wenigstens einigermaßen zu 
beherrschen oder zu lenken.


Bei Karma gibt es keine erlaubten und unerlaubten Dinge, es gibt
nur günstige oder ungünstige im Hinblick auf Wohl bzw. Wehe


Wenn du mich fragst glaube ich sowas nicht. Es gibt genug Berichte von Soldaten
die in kriegerische Auseinandersetzungen geschickt wurden von denen bekannt ist
wie beschissen sie sich hinterher fühlen, welche Alpträume sie Nachts haben, wie
sie sich besaufen um sich zu betäuben, das sie keine Familie mehr haben können
oder sogar zu Selbstmörder werden. Auch z.B. von dem der die Bombe in Japan
geschmissen hat. Glaub bloß nicht, daß dies alles so gefühllos abläuft wie es
vielleicht den Anschein hat. Der Mensch kann zwar eine Zeit lang einiges Verdrängen
aber er ist halt keine Maschine. 


Da kann ich nur zustimmen, die wichtigen Dinge lernt man nicht auf der Schule schon
gar nicht heutzutage. Daran krankt die ganze Gesellschaft. Aber wohl alle großen Geister
aller Zeiten haben sich über den Sittenverfall ihrer Zeit beschwert. Die Lehre, Auffassung
und der Glaube von der Zusammenhanglosigkeit der Taten mit dem gegenwärtigen und
künftigen Erleben in seinen vielfältigen Formen, Ausbildungen und Varianten ist der Hauptgrund. 
CHARLY.