ovjjlsng@setxj.smh meinte am 19.11.96
zum Thema "Re: Karma":

Hallo Rainer,

RAIMUND> >Nun ja, es ist Moral, erweitert um eine zeitliche Dimension.
MH> >
MH> Nein. Auch meine Moralvorstellungen aendern sich mit der Zeit,
VRIEND> beinhalten damit schon diese Dimension.

Damit meine ich Jahrtausende. Oder Weltzeitalter.

MH> [ Unwissenheit ]
MH> >Somit wird Unwissenheit nicht wie in unserem Sprachgebrauch als
MH> >Entschuldigung angesehen, sondern als zusätzliche Untugend. Darum habe
MH> >ich das in einem Atemzug genannt mit Haß und Habgier.
RAIMUND>
RAIMUND> Wenn Du allgemein gebraeuchliche Begriffe mit neuen Inhalten belegst
RAIMUND> ist mir klar, dass eine Diskussion unmoeglich wird.

Nicht ich belege das neu. Das ist so im buddhistischen Sprachgebrauch. Mit  
"unserem" meine ich den alltäglichen

Sie muesste damit
RAIMUND> beginnen, alle verwendeten Worte erst einmal zu definieren, um
RAIMUND> ueberhaupt miteinander reden zu koennen. Alles andere fuehrt nur zu
MH> verworrenen leeren Aussagen, weil der eine etwas anderes meint als der
VRIEND> andere verstehen kann.

Nur, wenn Du das rein auf der Intellektebene zu verstehen versuchst. Meine  
Empfehlung: Setz Dich ruhig und grade hin, bequem, und atme ruhig. Halte  
die Augen halb geschlossen vor Dir auf den Boden gerichtet. Dann zähle die  
Atemzüge beim Ausatmen bis zehn und wieder von vorne. Wenn Gedanken  
auftauchen, verscheuche sie nicht und folge ihnen auch nicht, sondern fang  
einfach bei eins wieder an. Nach einigen Minuten wirst Du in einen  
veränderten Geisteszustand eintreten, in dem mit einiger Übung Erfahrungen  
über den eigenen Geist möglich werden. Wenn Du ernsthaft an Verständnis  
interessiert bist, kommst Du NUR durch eine der vielen verschiedenen  
Methoden - dies ist eine davon - zu Erkenntnissen, die Dir sagen, warum  
wir Buddhisten die Dinge so sehen wie wir es tun.

RAIMUND> Demnach waere das unter optimalen aeusseren Bedingungen zu erlangende
RAIMUND> Wissen unabhaengig von allen durch die individuelle Intelligenz
RAIMUND> auferlegten Grenzen. Das heisst, jeder Mensch muss nur entsprechend
MH> motiviert werden und die Moeglichkeiten bekommen, dann kann auch aus
MH> jedem ein Genie werden...

Es kommt auf die Schwere der Hindernisse an. Aber es liegt nicht an einem  
Mangel, wenn manche keine Genies sind, sondern an den Hindernissen, die  
den Geist verstellen.

VRIEND> >weil ich die unterschwellige Vermutung habe, daß wir noch eine alte
Biomichl> >Rechnung offen haben...
MH> >
MH> _Nur_ deshalb? Angst hat sehr vielfaeltige Ursachen.

Dies bezog ich auch nur auf Angst vor Lebewesen.

Nimm die vielen
VRIEND> Phobien, sie werden sich schwerlich auf "offene Rechnungen"
VRIEND> zurueckfuehren lassen. Wenn ich wasserscheu bin werde ich mich mit
RAIMUND> Haenden und Fuessen wehren, ins tiefe Becken geschubst zu werden und
RAIMUND> kann dabei moeglicherweise jemanden verletzen (Handlungsmuster aus
MH> Angst). Was hat das mit einem angeblichen frueheren Leben zu tun?

Herrje, das liegt doch auf der Hand: Warum solltest Du etwas fürchten, was  
Dir noch nie passiert ist, wenn Du nicht zu kollektivem Wissen Zugang  
hättest?

RAIMUND> >einen Gegenstand fallenlassen darf. Weil das ja nicht die "Schwerkraft
MH> >allein - ohne andere Faktoren" belegt.
RAIMUND> >Karma wirkt doch gerade im Rahmen des natürlich erklärbaren! Es geht
MH> >aber über dieses hinaus, indem es die moralische Kategorie durch
MH> >menschliche Wertentscheidungen einbringt.
RAIMUND> >
RAIMUND> Die Schwerkraft kann ich spueren. Wenn ich mir ihrer nicht bewusst bin
MH> kann ich auf ihre Wirkungen aufmerksam gemacht werden. Mir wird dabei
MH> etwas erklaert, das aber unabhaengig davon, ob ich es glaube oder
MH> nicht, vorhanden ist. Beim Karma erlebe ich das genaue Gegenteil. Ich
MH> soll an etwas glauben, das mir erst danach als vorhanden erscheint.

Es ging nicht um das Erkennen von Schwerkraft oder spüren: Es ging darum,  
daß Du von mir erwartest, ich solle Karma ohne seine Verbindung mit  
anderen Wirkfaktoren erklären. Und da sagte ich, das sei, als wenn ich  
Schwerkraft ohne Fallenlassen eines Gegenstandes erklären soll. Es war ein  
Beispiel für die Unmöglichkeit, Deine Forderung zu erfüllen. Du erinnerst  
mich an jemanden, die SM erklärt haben wollte (in d.t.s.) und die die  
wunderbarsten Erklärungen kriegte und immer noch sagte: Aber ich versteh  
es nicht...!
Ich habe getan was ich konnte, wenn Du dann immer noch Beweise verlangst,  
wird sie Dir niemand geben können, es sein denn, Du probierst, was ich Dir  
oben gegeben habe, das sollte ich eigentlich nur auf Anfrage tun. Nun gut,  
man kann es auch nachlesen, Urban Koppermann, die Drei Pfeiler des Zen.

Fordere keine Beweise in dieser Art. Es liegt an Deinen eigenen  
Hindernissen, daß Du sie nicht bekommen kannst. Andere sehen es und  
bekommen es. Niemand kann Deinen Geist öffnen, wenn Du es nicht selber  
tust. Man kann auch nicht stellvertretend für andere essen oder atmen. Du  
mußt es selber tun.

RAIMUND> Ich werde wohl beide mal lesen muessen, aber ich bezweifle von
RAIMUND> vornherein den Wahrheitsgehalt. Wann immer ich in diesem Zusammenhang
MH> von "Belegen" erfahren habe waren es lediglich Begauptungen, die im
MH> besten Fall nicht sofort widerlegt werden konnten.

Ja, überhaupt: Warum soll ich denn etwas beweisen, was in weiten Teilen  
der Welt und in hohen Kulturen als selbstverständlich anerkannt war? F.O.  
hat mich darauf gebracht - hallo, Fabio! Wünsche Dir einen guten Abend! -  
daß Du doch ebensogut Dein Weltbild beweisen könntest, wenn Dir daran  
liegt. A propos daran liegt. Wieso forderst Du weiter Beweise, wenn das,  
was dazu gesagt werden kann, nicht akzeptiert wird? Selbst, wenn Du nach  
Ottstorf fahren würdest und den Handabdruck sehen würdest, den einer dieser  
bewußt Wiedergeborenen (siehe das Buch Living Buddha) in den Stein gemacht  
hat und würdest mit den Zeugen reden, die dabei waren, Du würdest es  
wahrscheinlich immer noch nicht glauben.

Wenn jemand Dich durch überwältigendes Beweise zu einem Glauben zwingen  
würde, könntest Du Dich jedoch zu Recht über religiöse Nötigung  
beschweren.

NOEMI> Nicht ganz. Ich wuerde mich gern von der Existenz des Karma
RAIMUND> ueberzeugen, nicht nur daran glauben. Und dabei stoeren natuerlich
MH> logische Widersprueche gewaltig.

Unsere Existenz ist einer der größten logischen Widersprüche. Alle Atome,  
aus denen wir sind, sind geladene Partikel mit unheimlich viel leerem Raum  
drum herum.
Das erkannte der Buddha schon vor 2500 Jahren. O.Leeners plaudert  
immer wieder gern mit dem Dalai Lama über dieses und andere Themen.

MH> JA!!! Und genau das will ich ja erfahren. Wenn ich irgendeine
VRIEND> persoenliche Erfahrung machen koennte, die mir die Existenz des Karma
MH> beweist, dann wuerde ich mich nicht sperren.

Hier ist Deine Chance. Siehe oben. Ich kann Dir aber nur den Schlüssel  
liefern, nicht das Tor des Palastes, da Du von mir erwartest, daß ich es  
zu Dir bringe. Mitsamt dem Palast.

Wenn mir jemand seine
MH> eigene entsprechende Erfahrung beschreiben koennte, wuerde mir das
MH> schon zum Verstaendnis helfen. Bisher waren es nur Auslegungen von
MH> Zusammenhaengen, die _scheinbar_ darauf verwiesen haben, sich aber
MH> immer als leere Behauptung, Ablehnung anderer Erklaerungen,
MH> Neudefinition von Begriffen und aehnliches erwiesen haben.
RAIMUND>
RAIMUND> Wahrscheinlich fehlen mir ganz einfach solche Erlebnisse.

Richtig.

Ich hatte
MH> wohl noch keine Situation, die ich nur mit Karma oder einem anderen,
MH> aehnlichen Begriff erklaeren konnte.

Es gibt im ganzen Universum keine Ereignis, das man NUR mit Karma erklären  
könnte, und keines, das völlig ohne das gültig wäre.

Ende der Durchsage und Ende meines Teils an diesem Thread, es sei denn,  
ich lese etwas aufregend Neues.
Möge das Gesagte zum Nutzen aller Wesen sein

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##