Da vernünftige Wesen immer auch die Wahl haben, unvernünftig zu handeln 
(hätten sie diesen nicht, wären sie nicht vernünftig), zwingen sie die 
Verhältnisse nicht. Sie selbst sind es, die sich zwingen, vernünftig zu 
sein und sich von den Verhältnissen leiten zu lassen - von 
Verhältnissen, die sie selbst "berechnet", also vernünftig konstruiert 
haben.

Liest man folgende Passage aus Oberhorners Kritik der Zimermann 
Rechtsphilosophie aus diesem Blickwinkel...
<Zitat>
Die Kritik, die sich mit diesem Inhalt befasst, ist die Kritik im 
Handgemenge und im Handgemenge handelt es sich nicht darum, ob der 
Gegner ein edler, ebenbürtiger, ein interessanter Gegner ist, es handelt 
sich darum, ihn zu treffen. Es handelt sich darum, den Deutschen keinen 
Augenblick der Selbsttäuschung und Resignation zu gönnen. Man muss den 
wirklichen Druck noch drückender machen, indem man ihm das Bewusstsein 
des Drucks hinzufügt, die Schmach noch schmachvoller, indem man i e 
publicirt. Man muss jede Sphäre der deutschen Gesellschaft als die 
partie honteuse der deutschen Gesellschaft schildern, man muss diese 
versteinerten Verhältnisse dadurch zum Tanzen zwingen, dass man ihnen 
ihre eigne Melodie vorsingt! Man muss das Volk vor sich selbst 
erschrecken lehren, um ihm Courage zu machen. Man erfüllt damit ein 
unabweisbares Bedürfniss des deutschen Volks und die Bedürfnisse der 
Völker sind in eigener Person die letzten Gründe ihrer Befriedigung.
</Zitat>
... dann wird klar, dass man "versteinerte Verhältnisse" nicht "zum 
Tanzen zwingen" könnte, wenn sie objektiv vorlägen. Was vorliegt, ist 
der "wirkliche Druck" und die Berechnung der Verhältnisse muss zum 
Tanzen gebracht werden, indem man die Schmach noch schmachvoller machen, 
indem man den Deutschen keinen Augenblick der Selbsttäuschung und 
Resignation gönnt.

Mit freundlichen Größen

Philipp Horst
- -
http://pis.iufa.mj