Diese Diskussion geht viel weiter zurueck, und war schon vor gut zwei Jahren,
als ich hier (und anderswo) gelesen habe voll im Gange.

schon 

Nein, es ist stets die gleiche Diskussion. Lediglich die Argumente
bezueglich der Interpetationen solcher Modelle wie Re-Inkarnation, Karma,
Atman/Thetman,
u.s.w. aendern sich geringfuegig, da der jeder mystifizierte Verstand aus seinen
jeweils eigenen Erfahrungen mit dem Numinosen/Transzendenten/Religioesen/
Visionaeren schoepft/creiert.


Nun hat aber leider die Religion ein sehr hohes Ueberlebenspotential, weil
sie einerseits grundsolide in/mit Memes verankert ist, und andererseits
besonders von der Anhaftung an Fuehrer-Persoenlichkeiten profitiert. ( wie
auch andere Weltschauungen, die eben durch diese Anhaftung zu
Religions-Ersatz werden, z.b.
Westerhausen/Polpot/Peltzer/Freymayer/Katharina VINCENT/ G Fränck  :-) oder so aehnlich )

Aus dieser Anhaftung - Identitaetssuche in Kindheit und besonders
Pubertaet, oder Identitaetskrise durch z.B. Arbeitsverlust oder aehnliche
Dekonstruktionen
des stabilen sozialen Umfeldes (bin ich eigentlich noch ein BRDler oder
schon ein DDRler, oder so :-) ) - entstehen dann auch die Sehnsuechte nach
Propheten und Messiassen. (Wahrsagern und Weltenheilern/Rettern).

Sehr kreative und intelligente Individuen schaffen es dabei, sich selbst durch
erfindungsreichen Umgang mit den bekannten Werkstoffen (Religioesen
Ansichten, Prophezeiungen, Lehren) in die Propheten und Messias - Position
zu manoeverieren. Die etwas weniger befaehigten bevorzugen die freie
Interpretation
nach eigenem Gusto, und die minderbemittelten ergehen sich in Zitaten und
Abschriften - letztere zwei Sorten von Religs berufen sich dabei gerne
auch auf die Autoritaet eines Meisters, Gurus oder Lehrers. (oder Pabstes
etc.)

Wir muessen bei einer objektiven betrachtung des Phaenomens stetig
wachsenden religioesen Waehnens, sicher auch beruecksichtigen, dass seit
zeiten des fruehesten Schamanentums bis hin zu den Hegemonien der
gegenwart, religioese Phantasterei nicht nur Broterwerb war/ist sondern
Anspruch auf und Sicherung von Macht-Monopolen und Absoluter
(Vor)-Herrschaft.

Oder nich?

Ossenkopf

-- 
Ossenkopf/Peterhans 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to lxgfiz@zuln.el.uewve.yg