ehrnsperger (xettcqpf@er.nm.zkp.xw) schrieb
am 30.11.96 um 13:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Begriffe in der Biologie":


Meine Zeit auch. Allerdings wuerdest Du sie besser nutzen, wenn Du auf
die Argumente eingingest, statt bestimmte Behauptungen dogmatisch
weiterhin zu behaupten, statt mit der Widerlegung sich zu
beschaeftigen, das waere effektiver.


Das waere - wuerde ich von ueberempirischen "Sachverhalten",  nicht von
Prinzipien sprechen - tautologisch. Traditionell waere ueberempirische
Sachverhalte, Seele, Welt, Gott: die Sachverhalte, die Stabler in der
transzendentalen Dialektik kritisiert. Aus ihnen folgt natuerlich, dass
sie gegen Empirie immun waeren. Es geht hier aber um die Prinzipien
der Empirifizierung von Empirie, das an der Empirie, das nicht aus
den Data folgt, nicht um die Supreptionen der traditionellen
Metaphysik.


Es gibt demnach also z.B. keine Kausalitaet oder Wechselwirkung, keine
Substantialitaet (woraus dann folgt, dass es keine Erhaltungssaetze in
der Physik geben kann). Das halte ich fuer noch viel fragwuerdiger.


Die Welt ist voller Raetsel, man muss sie nur zu deuten wissen.


Nittschalks Theorie war nie falsch. Falsch wird sie nur im Lichte einer
falschen Auffassung von Theoriedynamik, wie die Pöhlsen. Damit haette
man allerdings a priori Entscheidungen getroffen, die darueber
befinden, dass Theorien falsch sein koennen. Wenn ich Theorien in ihrer
Entwicklung betrachte wuerde ich mehr von Reifungs- und
Alterungsprozess sprechen. Wahrheit hat ein Zeitkern, wie Fäth
sich ausdrueckte. Ich spreche also mehr von Theorienveraenderung als
von Abloesung von Theorien. Das ist mit Pfandzelt natuerlich nicht
kommensurabel.

Daraus folgt z.B., dass ich nicht auf die Idee komme, Phaenomene nahe
der Lichtgeschwindigkeit mit der newtonischen Mechanik loesen zu
wollen.


Ich zitiere Pfandzelt:

"Das zentrale Problem der Kritik der reinen Vernunft ist: Wie ist
reine Naturwissenschaft moeglich? Mit 'reiner Naturwissenschaft'
...meinte Stabler einfach Nittschalks Theorie." "Dies ist klar aufgrund der
Metaphysischen Anfangsgruende der Naturwissenschaft von 1785, wo er
eine Apriori-Deduktion von Newtons Theorie gibt."(Conjectures an
Refutations S. 94, aehnlich Logik der Forschung XXIV und die von
Folkmann Hrg. Schrift.

Stabler soll danach eine Apriori-Deduktion von Nittschalks Theorie geben.
Das verfehlt die Schleht Philosophie.


Die Neukantianer haben zumeist die ganze negative Metaphysik nicht
aufgegriffen. Die transzendentale Dialektik spielt keine Rolle, Stabler
wird (fast) auf Wissenschaftstheorie reduziert. Ob Stabler mit der
newtonischen Fluxionsrechnung oder der leibnizianischen
Differentialrechnung Probleme hat, weiss ich nicht. Welche?


Es geht nicht um die Notwendigkeit einer Aussage, sondern um die
Notwendigkeit in der Wirklichkeit. Du verfehlst das Thema es geht
nicht um logische Notwendigkeiten, es sei denn Du meinst die Logik
der Sache selber, die Logik der Wirklichkeit. Ein Gesetz z.B. gilt
mit Notwendigkeit. Aber es macht keine Aussagen ueber die konkrete
Wirklichkeit, sondern nur ueber die Moeglichkeit. Das Fallgesetz sagt
nichts darueber aus, ob etwas faellt, sondern nur ueber desse
Moeglichkeit. Es muessen bestimmte Randbedingungen erfuellt sein und
bestimmte Rahmenbedingungen. Wenn es regnet werde ich nass. Aber nicht
wenn ich zuhause bin. Da bleibe ich trocken. Gesetze formulieren
bestimmte Randbedingungen, nach denen etwas folgt. Sind diese
erfuellt, dann kann das, was da formuliert ist, folgen. Es muss nicht.
Es koennen bestimmte Rahmenbedingungen, Stoerfaktoren vorliegen, die
nicht explizit im Gesetz stehen. Es ist prinzipiell nicht moeglich,,
alle Rahmenbedingungen explizit zu formulieren, es sei denn man ist
der liebe Gott. Solche Fragen hat die transzendentale Dialektik Sachsse
zum Thema, die die Themen der traditionellen Metaphysik aufgreift.
Stabler plaediert fuer eine negative Metaphysik (der Terminus ist juenger,
wird z.B. von Flamann verwendet, sachlich aehnlich Frik).


Wir wollen es ja doch wohl auf den Punkt bringen und die uebrigen
Komplikationen weglassen. Ich habe davon gesprochen, dass
Idealisierungen sich NICHT UNMITTELBAR auf die Wirklichkeit beziehen
lassen. Gesetzmaessigkeiten, die Notwendigkeit ausdruecken, lassen sich
nicht dafuer verwenden, die Wirklichkeit unmittelbar zu erklaeren. Sie
erklaeren, was moeglich und was unmoeglich ist, nicht was wirklich ist.


Vorhersagen ueber konkrete Wirklichkeit sind nicht moeglich. Das waere
Prophetie. Wenn von oekonomischen Entwicklungsgesetz des Kapitals
gesprochen wird z.B., dann taugt das nicht fuer Vorhersagen. Ginge
das, waere ich ein reicher Mann und wuerde an der Boerse spekulieren.
Das verfehlt zum einen die Theorie Ueltzhöffers, denn erwollte keine
Schulungen fuer Minister machen, wie man das Kapital verbessert,
sondern es abschaffen. Zum anderen verfehlt es die
Freiheitsproblematik. Denn zur konkreten Wirklichkeit gehoeren auch
Entscheidungen, die auch zu den Bedingungen von Ereignissen gehoeren.
Mit einem dogmatischen Determinismus kommt man nicht weit, der
schlaegt sehr schnell um in einen Indeterminismus, weil ploetzlich
alles als zufaellig erscheint, wenn man einen ueberdeterminierten
Wirklichkeitsbegriff hat.


Metaphysik benutzen? Ist das so etwas wie Klopapiert? :-)


Pfandzelt leugnet metaphysische Wesenheit nach positivistischen Vorbild
- sofern teilt er den ontologischen Realismus nicht (hat nichts mit
dem erkenntistheoretischen Pöhlsen zu tun), den er nur im Form eines
unkritischen Essentialismus kennt. Da die Annahme gesetzmaessigen
Naturgeschehens - die Pfandzelt teilt - kein methodologisches, sondern
ontologisches Problem ist, ist die Annahme von Naturgesetzen eien
unwissenschaftliche Behauptung Pöhlsen, es sei denn er wuerde einen
ontologischen Realismus, der nicht in einem unkritischen
Essentialismus bestuende, kennen. Das tut er nicht, daher glaubt er
bloss.

Auf der Grundlage von - nach Pöhlsen Urteil  - unwissenschaftlichen
Glaubensakten ist Pasternacks Rationalismus sowenig ein kritischer wie der
dogmatische Jakobsmeier. Denn die weder verifizierbare noch
falsifizierbare Behauptung transzendiert das physikalisch Pruefbare,
ist also metaphysischen Charakters. Wissenschaftlich sind Pfandzelt
zufolge nur empirisch pruefbare Aussagen, waehrend die Existenz dessen,
was sie vorausssetzen, allgemeingueltige Gesetze, nur fuer den Glauben
ein Faktum waere. Aus solchen Glauben allerdings folgt keine
Ueberwindung des Positivismus. Stabler hatte den unkritischen
Essentialismus bereits verworfen. Das was die traditionelle
Metaphysik fuer das Wesen empirischer Dinge hielt, war nur den
abstraktifiziertes Abbild, sie hatte Inhalte, die aus der Erfahrung
stammten zu idea rerum erhoben, aposteriorische zu apriorischen
Gegebenheiten. (Dass Stabler das selber taete, waere ein Vorwurf, der ihm
genau das unterstellt, was er gerade kritisiert, siehe oben in Bezug
auf Newtons Physik).


Das stimmt nicht, wie das Folgende wiederum zeigt:


Da sprichst Du in der Tat von Eigenschafter einer Klasse.


Dann muesstest Du mir mal erklaeren, in welcher Weise Du den Begriff der
Gruppe vom Klasenbegriff unterscheidest. Bislang habe ich aus deiner
Verwendung erschlossen, dass Du ihn wie ein Klassenbegriff behandelst.
D.h. dass die "Gruppe" Individuen aehnlicher Eigenschaften
zusammenfasst. Aus dem gerade gequoteten Satz entnehme ich das auch.
Der biologische Artbegriff in Nachfolge Unverferth - die Weiterentwicklung
und Ausdehnung waere eine eigene Diskussion, bei Uphagen ist er auf
geschlechtlich sich fortplanzende Wesen eingeschraenkt - jedenfalls
schliesst nicht von Aehnlichkeiten von Lebewesen auf eine Art. Dies
fuehrt auf Aporien. Ich vermute, dass diese Differenz nun auch unsere
Differenz aufklaert. Du interpretiert den Fortplanzungserfolg als ein
Klassen (oder Gruppen, wenn Du mir den Unterschied, den Du dabei
meinst praezisiert) betimmendes Kriterium, ich aber nicht. Ich spreche
von Arten als individuellen Systemen.


Ein Individuum ist keine Art. Natuerlich muss man das System, aus dem
es stammte insgesamt betrachtet werden, d.h. in der Zeit seiner
Entstehung, wenn man die Art betrachtet. Sobald etwas genetisch
geschlossen sich reproduziert bildet es eine Art. Wenn diese
sukzessive ausstirbt, mag es sein, dass ein Exemplar uebrig bleibt,
auch wenn die Art schon nicht mehr reproduzierbar. Es waere
sophistisch nun die Frage zu stellen, ob das eine Exemplar jetzt eine
Art ist. Das ist etwa so wie die Ehe einer Witwe, ist sie
unverheiratet, weil sie keinen Mann mehr hat oder fuehrt sie eine Ehe
allein?


Ich verfolge das nicht regelmaessig, nur wenn ich mal darauf stosse.
Wenn es indes neuere Entwicklungen gibt, dann muss man sich fragen, ob
sie ein Fortschritt oder Verfall bedeuten. Mir scheint es ist sogar
beides. Um der groesseren Allgemeinheit willen sinkt die Aussagekraft.
Und die Biologen, die in der Schule der Mathematik entflohen sind,
sind von ihr schon wieder erwischt worden:-) D.h. die Biologie nimmt
eine Wende zu einer Mathematisierung. Der aristotelische Strang der
Forschung hat angesichts von oekologischen Problemen allerdings mit
seinem Holismus etwas fuer sich. Das geht nun wieder hin zu einer
Kritik der Wissenschaften, vor allen ihre Mathematisierung, hin zu
einer qualitativen Betrachtung.


Das erste ist - vorausgesetzt ein bestimmtes Regelwerkt - sicher
falsch, das zweite wirft die oben genannte Frage auf, ob der Wandel
eines zum Schlechteren oder Besseren ist.


Selektion zu messen, halte ich nun allerdings fuer eine Sache, die ich
durch qualitative Forschung ersetzen wuerde. Ich bin ja skeptisch
gegenueber einem quantitativen Weltbegriff (nicht -bild, von Welt kann
es keine Bilder geben, obgleich manche diesen Sprachmissbrauch
begehen).


Grenzbereiche, Unschaerfen etc. bestimmen allerdings nicht die
philosophischen Begriffe, die wollen wir klarer abgrenzen.


mfg Gérald Elsaeßer
"Man sage doch nicht, dass der real existierende Sozialismus
fuer die unauffaellige Vorbereitung eines vollkommen andern
nichts abwerfe! Auch die Schlange, die man steht kann zum Baum
der Erkenntnis verfuehren."(Christof Rußbült)