In article <01bcefca$1f8b8200$020000c0@d-soft>, "D.D."

Jo. was fand der Schamane ?
Kram im Darm!


Jo.


Lieber Berend,
lass mich zunaechsteinmal einer grossen Freude Ausdruck verleihen, und
dich einladen daran teilzuhaben. Ich freue mich, dass es dir trotz
anfaenglicher
Verstaendnissschwierigkeiten nun doch noch gelungen ist, dich mit Kaderlie
auf eine stabilen Ebene solider Solidarisierung zu treffen.
Sei versichert, dass ich auch weiterhin in diesem Sinne bemuehend Taetig
sein werde. 


Dass wir beim Eingemachten ohne Poppei keine zwei Schritte weiterkommen,
halte ich jedoch fuer eine undurchdachte Unterstellung. Du siehst doch,
dass es auch ohne Poppei geht.

Ich persoenlich begruesse es sehr, wenn die Fantasien der Spiritisten
dichter zusammenrueckt werden... dann geht es hinterher schneller und
bequemer mit dem einbeuteln. Danach stellt man das zeug an den
Strassenrand, damit es fachmaennisch entsorgt werden kann. Umweltschutz
geht uns alle an!

Zur Sache : Karma kennt selbstverstaendlich keine Bewertungen, sondern
ausschliesslich das kriterium der Aequivalenz .

Oeh... ja.

Wo ist die Tuete?


Gibt es tatsaechlich Geister die ein Aequivalent zum Buddha Lütkehermölle
darstellen? Anhand welcher Kriterien wuerdest du denm diese Aequivalenz
bewerten wollen?


Alles in allem finde ich, dass du mit dieser einlassung ein treffendes und
durchdachtes Schlusswort zur beendigung der krama-Diskussion geliefert hast.


Dein Fabienne Dipshit

-- 
Linsenbühler/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to iwsqqa@ljgg.tu.vtpxt.ic