Lukas Wynants <rugpujm@hzvkrd.wc.Fvjcdc.esixpz.adee.B.nvcrwy.dcum.zikd>
schrieb im Beitrag <89nbszpb$g6k101u2$JysvqIbxo@dtszhops>...
Lotto-
Zeilen mit
Geheimdienstes.
glaubst,

Mein Guete - aechz!
Wie kommst du nur auf diesen enormen Bloedsinn?
Sowas habe ich nie behauptet.
Die Zahl 151 hat zwar eine besondere Bedeutung fuer mich
im Zusammenhang mit all den seltsamen Dingen, die mir in
den letzten Monaten widerfahren sind, aber mit deinem
komischen "Kurzschluss" nun hatte sie bei mir bis dato
jedenfalls nichts zu tun.

Welche Antwort mit 151 Zeilen meinst du ueberhaupt?
Die vom 18.9.? Tja, die hatte dann einfach wieder einmal
soviele Zeilen - ohne mein bewusstes Dazutun! Und wenn
mir sowas nicht ueberzufaellig oft widerfahren waere,
haette ich da (kuerzlich) auch gar nichts dazu erwaehnt.
Irgendwas/wer verarscht uns hier offensichtlich - 
aber nicht ich. 
Ich habe jedenfalls niemals versucht, irgendwas genau
auf diese Zahl zu bringen - falls du solchen abwegigen
Tinneff vermuten solltest.

Gruß,
Ingolf

P.S. Aber ich darf vielleicht dazu noch etwas aelteres Material zitieren:

als