Die unbewußten Antriebe, treiben auch das Bewußtsein unbewußt an,
deshalb gibt es ...u.a. so viele philosoph. Dogmen.


Diese verallgemeinernden Unterstellung, solltest Du belegen.


Im Gegenteil ich kritisiere die gestrige Schwarz-Weiß-Malerei der Begriffe
und Kategorien, weil man so die evolutiv-dynamischen Prozesse durch
ein Regal-Denken fälscht und die Rolle des Bewußtsein realitätsblind
überschätz. Von Schwarz-Weiß-Malerei mit einem evolutiv-unbewußt
Bösen sprichst nur Du.
Lies mal gründlicher und belege Deine Unterstellungen.

Gut Besserung!,-)
Noah