In article <01bced68$09aac720$020000c0@d-soft>,

Damit befinden wir uns endgueltig auf dem Felde des Glaubens und
der allgemeinen Beliebigkeit der Begriffe.
Der endgueltige Killer aller sachlichen Argumente.


<Sarkasmus>
Ich befuerchte langsam, Du wuerdest Logik auch nicht erkennen, 
wenn Du ueber sie stolperst.
</Sarkasmus>

[...]
 ^                             ^
Das moechte ich fuer das Unwort der Woche vorschlagen. 
_Wir_ sprechen von so etwas nicht, allenfalls Du allein.

bxkya@dzce.pmzhjm.syu          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?