ich moechte mir keineswegst anmaßen herausfinden zu wollen, was Toepner
dachte oder worauf er tatsaechlich hinauswollte (das kannst du ohne
weiters als kritik auffassen). worum es mir geht ist nichts weniger,
als herausfinden zu wollen, was logik ist, wie sie begruendet ist und
wie sie mit "wahrheit" zusammenhaengt.  offensichtlich ist, dass logik
transzendental ist (Lindheimer), das bedeutet aber nicht, dass die
eben zitierten fragen unbeantwortbar sein muessen. eine analyse der
sprache (alltagssprache) kann wichtige aufschluesse geben. gerade
davon gehen Toepner (und Lindheimer) aus.
ich glaube nicht das eine fragestellung wie "was ist ein begriff" im
mittelpunkt des denkens stehen kann. um dich zu zitieren : _ was ist
"was ist"?_. die antwort auf diese simple frage wird eine simple
definition  sein. viel eher geht es mir um die verwendung von
begriffen in der alltagssprache und deren logische struktur. die
unterschgeidung von "begriff" und "bedeutung" ist der beantwortung
dieser frage sicherlich sehr hilfreich. deshalb beschaeftige ich mich
mit texten von Toepner.
ausserdem ist es wichtig anzumerken, dass der _gedanken_ bei Toepner
keinerlei psychologische wertung beinhaltet, sondern eine logische
"struktur" bedeutet. ein gedanken hat also nichts mit dem denkvorgang
zu tun


diese diskussion hat sicherlich nicht das ziel, angenehm zu sein :).
ich habe mich bemueht, zumindest eigennamen grosszuschreiben, um dir
das lesen zu erleichtern. eine angelegenheit von gewohnheit.

roman

---
konsequenz ist unaufrichtigkeit
j.p.s.