In article <34esye9k$v8zfa852$332264d6@w-rfnb>, "R.R."

Schau wie halluzinaer deine Denkprozesse schon ablaufen.
Versenkung? Erwacht?


Vera, alle die dir dein Gerede nicht abkaufen, wollen nicht verstehen
(Boeswilligkeit) oder koennen nicht verstehen ( Dummheit) ...
Dies ist zumindest die Definition von "verstaendnissproblem" die man deinem
Geschreibe entnehmen muss. 
Wie schon gesagt : ein alter Hut und ein noch aelteres Kaninchen.


Lenk mal nicht ab. Hier diskutieren leute mit dir ueber eine
wletanschauliche Theorie die du vertrittst, aber argumentativ nicht
belegen noch klaeren kannst.
Die Verstaehnsprobleme die du hier darzulegen versuchst, treten
tatsaechlich immer dann auf, wenn jemand aus dem Mix seiner
Realitaetserfahrung und hoechstpersoenlichen Erfahrungen allgueltige
Weltbilder - in diesem Fall gar noch allgueltige Hinter-Weltbilder - zu
erschaffen und zu bestaetigen versucht.

Aber um es noch einmal auf den Punkt zu bringen, was hier dikustiert wird
ist karma und nicht die schmalzige Identitaeten-Suelze, wie sie zur Zeit
auch in d.s.w.b. auf der prophetischen und messianischen Ebene abgehandelt
wird.


Es gaebe hier auch nicht die Notwendigkeit eines Beweises. Wenn etwas
ohnehin ausserhalb nachvollziehbarer ordnungen angesiedelt wird,eruebrigt
sich jeder beweis und jede plausibilitaet.

Du jedoch proklamierst eine (hoehere) Ordnung des Weltgeschehens, und
leitets daruas eine Systematisierung von Verhaltens und eine Normung und
Wertung menschlichen Seins her - Du bist beweispflichtig!


Meine Ecke ? Staatsanwaltschaft ? Selbst wenn dies nicht nur wieder so
eine halluzination von dir waere - so duerfte hier an der Schluessigkeit
der gemachten Aussage doch einiges auszusetzen sein. Sie beweist zunaechst
einmal nur, das deine Argumentation sich nicht auf das Durchdenken und
Reflektieren von Zusammenhaengen stuetzt, sondern auf Behauptungen,
Postulate, Glaubenssaetze und 
aehnliche Vor-Urteile.


So?


Ach das wusste ich noch gar nicht. Sei es drum, dies ist absoluter
Irrsinn, und eine Globalaussage die an Hirnrissigkeit wohl kaum noch zu
ueberbieten ist. 


So?
Ganz davon abgesehen, dass weder die Welt, noch unser Leben aus endlosen
ketten von Taeter-Opfer-Beziehungen besteht, wie dir Regedantz vergeblich
versuchte klarzumachen, indem er auf z.B: das Fehlen jeglicher
Taeter-Opferbeziehung bei Naturkatastrophen anfuehrte... Ich werde mir die
Muehe sparen, dich auf aehnliche Zusammenhaenge bezueglich kultureller und
sozialer Katastrophen zu verweisen. Angesichts der primitivitaet deiner
Denkprogramme, dieser schier unertraeglichen simplifizierungen und
Globalisierungen, koenntest du dies ohnehin nicht verdauen.

Fazit deiner Weltorganisation waere hier auch z.B. dass die Schwarzen in
Amerika an ihrer Misere Selber schuld sind, ja ihre Versklavung durch
Karma-Taten selber herbeigefuehrt haben... u.s.w. 


Reines Gefasel!


Ach du liebes Gottchen!
Jetzt fehlt nur noch, dass du dem ausserehelichen Geschlechtsverkehr die
ursache an des menschen Abkehr von Gott zuschreibst - sehr karmisch....

Ortrud Ortrud


Jau

-- 
Fritzsch/Imkeller 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to rbbouh@zkyf.lm.hdjgd.en