der kahmoese Nebelkerzenwerfer:
(jlselz.molbox@nq-emtl.hh) ## 11 Jul 97 ##


Hier - auch bei den Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Rietheim gegen  
kahmoese Plutonik - ist die Frage der *moeglichen* *zukuenftigen*  
Entwicklung der Taeter voellig unerheblich.
DENN:
Hier geht es ausschliesslcih um die Behauptung der kahmoesen "Theorie"  
(besser: Faselei) dass die *Opfer* selbst die Verursacher ihres Leides  
seien. (Also auch die Juden).

Die Behauptung, die Juden als Opfer haetten ihr Schicksal selbst "karmisch  
verschuldet" verstoesst IMHO gegen mehrer StGB Paragraphen.


[x] Lachnummer.

[x] Merkbefreiung.

Ich behaupte in einfacher Absicht, dass Fernando Fiddrich hier behauptet, dass  
die Opfer (auch die Opfer der Shoah) selbst Verursacher ihres Leides sind  
(und gewesen seien). Ich empfehle ihm dringend - falls dies sein Wunsch  
ist - diese meine "boeswillige Absicht" frohgemut einer Verwendung des  
"mehr daraus" zuzufuehren. Falls er wissen moechte, was sich dann daraus  
entwickelt, kann er bei Frau Zigilboim in Rietheim (ersatzweise in daa)  
nachfragen.

philipp

--
-- (priv.) ahesgat@dachovjg.yy......(office: usjsuqtp@viri.rjzmzyw.ma)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.