On 4 Jan 1998 06:19:33 GMT, "Oliver Recker" <Hedy @
Dass es so gewesen ist nehme ich mal an, denn ich kenne aehnliche
Beispiele in meinem Bekanntenkreis, die ich nicht erklaeren kann. Bis
vor wenigen Jahren haette ich derartige Geschichten als Spinnerei
abgetan, aber wenn sie wiederholbar und in ihrer Wirkung nachweisbar
sind, dann gehe ich davon aus, dass da wirklich etwas existiert und
ich es nur nicht sehen oder erklaeren kann. Allerdings streiche ich
dabei mal Deine Behauptung, keine Signale uebermittelt zu haben. Es
war Dir wahrscheinlich nur nicht bewusst. 

Irgendwie erinnert mich das an Valentin JÃ¶deke... Ich komme weiter unten
nochmal darauf zurueck.

Hmmm... ich habe immer Probleme, wenn etwas, hier die Beobachtung am
Vortag, als _nicht_ vorhanden gekennzeichnet wird. Etwas nachweisen
kann ich nur, wenn es vorhanden ist. Das Nichtvorhandene kann auch
ausserhalb des von mir bewusst Aufgenommenen immer noch existieren.
Aber vielleicht warst Du ja mit anderen in einem abgeschlossenen Raum
und daher nicht zu beobachten. Dann koennen die Informationen immer
noch ueber andere Personen aus dieser Umgebung an jene Frau gekommen
sein.

Das ist mir nie aufgefallen. Naja, ich muss zugeben, dass ich
phasenweise Deine Postings auch nur kurz ueberflogen habe, wenn sie
mir zu unsinnig erschienen. In Abstaenden habe ich Dich ja auch darauf
hingewiesen, wenn Du z.B. nur Behauptungen aufgestellt hast ohne sie
zu erklaeren und Fragen unbeantwortet blieben. So sind mir sicherlich
auch einige Deiner Quellenangaben mit S.151 verlorengegangen.
Ich kenne aber jemanden, der aehnliches mit der 42 erlebt, einer
meiner Mathematikdozenten hatte ein Faible fuer die 27. Allerdings
tauchen in beiden Faellen die Zahlen jeweils auch in unterschiedlichen
Zusammenhaengen auf.

Genau das hatte ich gemeint. Du hattest mit diesem Pseudonym etwas zu
kennzeichnen versucht, andere versuchten es auch. Dass sie dabei an
das gleiche Werk dachten ist doch nur zu verstaendlich, wenn seine
Symbolik auf beide Faelle zutrifft. Du wirst Aehnliches noch viel
haeufiger vorfinden.

Nein, eben nicht! Aufgenommen wurden die beeinflussenden Reize ueber
die Sinne, naemlich ueber die Augen (Gesichtssinn). Du nimmst viel
mehr auf als Dir bewusst wird. Aber immer nur ueber die Sinne. Oft
werden solche unbewussten Wahrnehmungen in Traeumen verarbeitet, die
meisten bleiben aber wohl unerkannt. Hier sehe ich einen ganz
natuerlichen Vorgang des physischen und psychischen Herausfilterns.
Zum einen werden nur Reize wahrgenommen, die lang und stark genug
sind, um ueber unsere Sinne entsprechende Reizweiterleitungen zu
initiieren. Zum anderen werden Reize bewusst wahrgenommen aber sofort
als unbedeutend abgelegt. Wenn Du z.B. Hoehenangst hast, dann erkennst
Du alles ab einer gewissen vertikalen Entfernung als Gefahr. Ein
Anderer mag danebenstehen und nichts Besonderes empfinden. Der Reiz
ist der gleiche, aber die Auswertung erfolgt nach psychischen
Kategorien. Deshalb hilft es dann auch nichts zu sagen "es ist doch
gar nicht hoch".

Was mir aber auffaellt ist, dass Du den Eindruck hast, ueberwacht zu
werden (deshalb mein Hinweis auf Valentin), und das ist natuerlich sehr
unangenehm. Vor einigen Jahren ging es mir aehnlich. Egal wo ich war,
mir fiel immer wieder der gleiche Mann in meiner Naehe auf. Und immer
wurde dadurch ein bereits vorhandener Stress noch verstaerkt. Mag
sein, dass ich damals wirklich ueberwacht worden war, aber ich habe
dem keine weitere Bedeutung beigemessen. Wenn ich nichts tue, das ich
nicht auch offen verantworten kann, dann ist mir auch eine
Ueberwachung nur noch unangenehm, stellt aber keine groessere Gefahr
dar. Ich hab mich dann immer gefragt, warum der Mann denn nicht da
sein sollte, er hat doch auch ein Recht, sich frei zu bewegen. Und
nach einer Zeit habe ich ihn auch nie wiedergesehen. War er eine
Eingebung meiner Fantasie gewesen?

Versuch mal herauszufinden, was Dich von anderen so unterscheidet,
dass jemand Interesse an Dir haben koennte. Du haettest die Frau ja
auch fragen koennen, warum sie Dich imitiert und woher sie Dich kennt.
das haette Dir auf alle Faelle viel Kopfzerbrechen ersparen koennen.

Urs Andre

<bipsrwbu@wbdiw.puw>   http://akr.mrpeu.imx/VAgkqnbl/
PGP KeyID	P1N19915 (1024 bits / 26 Oktober 1997) on public servers