[...]
Wenn bereits ein anderer, in gleicher Weise wie ich mit Bewusstsein
begabter, Beobachter das Nichteintreten des Ereignisses konstatiert
hat, wuerde ich umgebracht, wenn nicht:
- es entweder (mindestens) 2 Versionen des Beobachters gibt, von
denen (mindestens) einer das Eintreten des gewuenschten Ereignisses
beobachtet,
- oder der Teil der Realitaet, den ich nicht beobachten kann, ist
entweder gaenzlich illusorisch, oder befindet sich zumindest, wie
der Inhalt von Fünfschillings Katzenkiste, in der Ueberlagerung von
mehreren moeglichen Eigenzustaenden. Falls ich den Personen, die
darin vorkommen, zugestehe, dass sie wie ich empfindende Wesen sind,
laeuft es letztlich wieder auf die Viele-Welten-Interpretation hinaus.

Um den Wahnsinn ein bischen zu systematisieren: die Wahrscheinlichkeit,
dass ich die Anwendung der Doomsday-Maschine ueberlebe, wenn die
Wahrscheinlichkeit fuer das Eintreten des gewuenschten Ereignisses
objektiv gesehen 50% betraegt, ist:

                     Solipsismus      Solipsismus
                     richtig          falsch
-------------------------------------------------------
Viele-Welten-
Interpretation       100%(*)          100%
richtig
-------------------------------------------------------
Viele-Welten-
Interpretation       100%(**)         50%
falsch

(*)Vermutlich ist diese von den 4 Alternativen die irrwitzigste und
unwahrscheinlichste.
(**) Hier koennte man argumentieren, dass meine Existenz dennoch beendet
sein koennte, wobei Existenz dann nur "meinen Traum von der Welt" meint.


Das hat man nur als Scherz gesagt, glaube ich. Die Tunnel-Experimente
laufen alle darauf hinaus das man Elementarteilchen gegen ein
Scheibchen schiesst oder elektromagnetische Wellen durch ein fuer
die entsprechende Frequenz undurchlaessiges Profil. Jedes einzelne
Teilchen/Quant kann entweder reflektiert, gestoppt, gestreut,
in Waerme/Energie umgewandelt werden, oder es kann durchtunneln.
Es wird aber nicht durch die Energie des Einschlags auf die Wand
so zerstoert, wie dass mit einem makroskopischen Objekt moeglich ist.
Leider (oder gluecklicherweise) ist ein Mensch ein ziemlich instabiles
Gebilde, es wuerde ihm ergehen wie dem Jaegermeister in dem
Video der "Colloseum": "... und einer fuhr nach Eberfingen <Matsch!>"


Gruss
Sandro