Ich habe bei obiger Ausführung an Computersoftware
gedacht. Bei dieser handelt es sich letztlich um auch um
Hardware in Form von Bits in seinen vielfältigen Formen.
Ob es sich dabei um Speicherchips oder um Lochkarten
handelt, das Prinzip bleibt das Gleiche. Ich sag immer
über das Stadium des Kaffeesieb das so "klug" den Satz
zurückhält und nur die kleineren Substanzen mit dem Wasser
durchläßt ist der Computer nicht hinaus gekommen.
Das Problem ist, daß du nun hingehst und in einer Art
Analogie den Begriff Software auf die Psyche ausdehnst
nur weil es heute keine Lochkarten mehr gibt, die man
noch anfassen könnte.


Genau. Ich sage ja auch nicht: "Ach du armer Fotoapparat
du bist so traurig."


Es gab mal so einen Film darüber. Ich habe ihn auch
gesehen. Aber ein Film ist ein Film und da kann man
viele witzige Gedankenexperimente machen die aber
in unserer Wirklichkeit völliger Unsinn sind.


Das habe ich oben schon ausgeführt. Weder digitale
Hardware noch digitale Software ist empfindungsfähig.
Wie sollte sie es auch sein?


Psyche ist ein Oberbegriff für das gesamt der Neigungen
und den dadurch bedingten Empfindungen.


Wenn du unter dem deutschen Wort Seele nichts anderes
verstehst als dem griechischen Psyche, dann ist die Antwort
wohl ja.


Nein.


Die Psyche ist ständiger Veränderung unterworfen. Sie verändert
sich - wenn auch nur sehr gering- quasi mit jedem Gedanken.
Die Psyche ist ein sich ständig selbst erzeugender Prozeß.
Eine Zeit in unabhängig von ihr nicht erkennbar.


Da muß du mal den lieben Gott fragen. Ich glaub an sowas nicht.
Denn er soll ja nach diesem Glauben der Vater, Erschaffer und
Erhalter von allem sein.


Ich bin kein so guter Umtexter. Aber die Menschen haben sich
schon immer alle möglichen Gedanken gemacht.
FRERICH.