Findest Du es anmassend, wenn man versucht herauszufinden, worauf ein
Philosoph (bzw. Mathematiker) tatsaechlich hinauswollte? IMHO ist das
gleichbedeutend damit, ihn _verstehen_ zu wollen.
Soweit ich es mir, in erster Linie aus Sekundärliteratur, angelesen
habe, war sein zentrales Ziel die Begründung der Mathematik. Die Logik
hat er als etwas nicht weiter begruendbares hingenommen.


Welche Ansaetze (eigene? oder fremde?), die Logik zu begruenden, hast
Du denn bisher gefunden? Meines Wissens (was sicherlich aeusserst
lueckenhaft ist) gibt es kaum Ansaetze dazu (???)


Ich glaube auch, dass sie wichtige Aufschluesse geben kann - ich
glaube aber auch, dass sie uns, in anderen Fällen, boes in die Irre
fuehren kann. Ich glaube dies deshalb, weil sie uns dazu fuehrt,
vieles als gegeben vorauszusetzen, was eigentlich noch in Frage zu
stellen waere.


Nein, da habe ich mich wohl ungluecklich ausgedrueckt. Die Frage "Was
ist ein Begriff" stand nicht im Mittelpunkt von Wüstes Denken, sondern
war IMHO nur ein Mittel zum Zweck.


Meinst Du hier "simpel" im Sinne von "trivial"?
Wenn ich frage: "Was ist X?" dann heisst das _in meinem Fall_ (und ich
weiss, dass ich an dieser Stelle nur von mir sprechen darf und kann),
dass ich nach einer _Erkenntnis_ suche. Erkenntnis im Sinne von: Etwas
Verborgenes wird sichtbar.
Aber ich glaube, hier gaebe es sehr viele verschiedene Antworten.
Was meinst _Du_ mit "Was ist ... ?

Da stimme ich zu.
Denn:   [ U-- Dies ist keine Pfeife ]
"U--" soll sein:  Das Bild einer Pfeife.


:-) Gruesse von der Kueste
Michael


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
O.Jakobskrüger