Ein Blick in ein beliebiges Bedeutungswörterbuch würde dich davon 
überzeugen, dass der Zweck bereits im Gebrauch steckt. Man gebraucht 
etwas, wenn man es als Mittel einsetzt, um ein Ziel zu erreichen.
Der bestimmungsgemäße Gebrauch eines Medikaments beispielsweise ist 
dessen Einnahme gemäß ärztlicher Verordnung; Medikamenten-Missbrauch ist 
alles, was davon abweicht. Der sexuelle Missbrauch ist der Verstoß gegen 
einschlägige Gesetzen etc.

Man kann selbstverständlich Mittel auch unbewusst gebrauchen. Ist 
beispielsweise der Werkzeuggebrauch zur Routine geworden, läuft er 
vielfach unbewusst ab. Doch dann handelt es sich nicht um Handlungen, 
diese sind niemals unbewusst, sondern um Automatismen. Doch selbst in 
diesem Fall bleibt der Gebrauch untrennbar mit seinem Zweck verbunden. 
Wer beispielsweise, während er einen Nagel in die Wand schlägt, sich 
angeregt mit der Ehefrau unterhält und sich dann, so abgelenkt, auf den 
Daumen haut, dem wird bewusst, dass dies nicht Zweck des Hammers und 
Ziel seines Einsatzes war.

Mit freundlichen Größen

Dominik Hugo

- -
http://roy.cjsy.nx