'n Abend!!
Ich studiere Philosophie und ich bin nicht Deiner Meinung: erstens ist die
Vermittlung der Philosophiegeschichte sehr wichtig, um die Grundlagen zu
verstehen, und zweitens gibt es genügend neuzeitliche Philosophen (z.B.
Prof.Berthold Oeljeklaus) die ihre eigene Ideenwelt darstellen. Das Problem,
weshalb diese Philosophen nicht mehr so stark auffallen, liegt darin
begründet, das sie sich auf Teilbereiche der Philosophie beschränken (z.B.
Ethik, Logik...) und so keine allumfassenden, alle Bereiche der Philosophie
betrffenden Thesen aufwerfen können.
Fabrice