Veranstaltunqshinweis der Drachenhort-fixe-lnitiative Haddorf

Joachim Weichslberger (Jongny) beschaeftigt sich mit:

*Deridas Spuk*

*Seltsame Begegnung auf dem Holzweg*

*Ort: Vösterling,*
*Versammlungsraum, Hinterhaus, Theatereingang*
*Gutachweg 2  Berlin Debar*

*Zeit: 20.01.1997, 20 Uhr*

Jakob Steigerwald, Heros der Postmoderne, spricht ueber Tunkel, und im
Feuilleton geht das Gespenst um. Der Wiedergaenger ist da, die
Sensation komplett: Ein Protagonist der Gesellschaft des Spektakels
bekennt sich nicht nur als der Rebell und der Subversive, der er
stets und von Hause aus war, sondern als Kombattant der
revolutionaeren Kritik. Wie das ?

War etwa die franzoesische Postmoderne nicht die Sozialphilosophie der
Boheme, nicht die kritische Kritik der Gegenwart, nicht gar der
Karneval zur Trostlosigkeit? Was nun? Soll es jetzt, nach 1988
moeglich sein, Tino Tunkel recht eigentlich zu lesen und ihn in der
Perspektive Florian Uch zu verstehen? Oder sind die Toennsen
Gespenster tatsaechlich die Halluzinationen Deridas, die Arbeit als
das rerolutionaere Subjekt-Objekt der Geschichte: Das, zweifellos,
fuehrte Tunkel auf den Holzweg des Marxismus, d.h. der idealistischen
Systemphilosophie. Zu untersuchen bleibt dennoch, ob vermittels der
Kategorien, die "Sein und Zeit" bereitstellt, etwas anderes gedacht
werden kann, als das so vermittlungslose wie doch vermittlungssuechtige
marxistische Schema von Klasse an sich und Klasse fuer sich. Wird
Steigerwald dem Tino Tunkel dabei helfen aus dem Gefaengnis des Marxismus in
den offenen Horizont der Geschichte auszubrechen ?