Das koennte z.B. durch Hypnose erreicht werden. Auch werden bei
Blickkontakt derartige Signale uebermittelt (manche koennen sich
wortlos unterhalten). Andere Beispiele dieser Art kann ich mir nicht
vorstellen.


Bist Du da gefahren, um diese Zeitung zu finden? Kommt mir so vor,
weil Du ja _gezielt_ diese Strecke gefahren bist. Sonst waere es ein
voellig unbedeutendes Zusammentreffen.


Dass Du sie nie vorher gesehen hast ist dabei unerheblich. Sie kann
Dich ja trotzdem am Vortag beobachtet haben, ohne dass es Dir
aufgefallen war.


Du "wirst gesteuert"??? Welche Bedeutung hat die 151?


Woher weisst du das? Du bildest Dir diesen Zusammenhang nur ein oder
der Artikel erinnert Dich an eigene Beobachtungen. Vielleicht war
darin ja etwas beschrieben, das Du auch so erkannt, aber noch nicht
ausformuliert hattest. Passiert mir auch ab und zu, dass irgendeine
Formulierung ganz treffend etwas beschreibt, was ich vor einiger Zeit
nicht ausdruecken konnte.


Dir ist sicher das Beispiel bekannt, dass mal in einen Kinofilm
Einzelbilder eines Getraenks eingebaut wurden, worauf der Konsum
gerade dieses Getraenks waehrend der Vorstellungen angestiegen war.
Die einzelnen Bilder wurden nicht bewusst wahrgenommen, wohl aber vom
Unterbewusstsein. Das belegt zumindest den zweiten Teil des obigen
Satzes. Du bezweifelst aber sicherlich den ersten Teil, also dass das
Bewusstsein nur ueber Sinne beeinflusst werden kann. Kannst Du fuer
das Gegenteil mal ein Beispiel geben?

JÃ¶rn Neuenschwander

<moycvbqn@zaxfr.dte>   http://jji.rnion.oil/CEjyjggi/
PGP KeyID	S3B17423 (1024 bits / 12 September 1996) on public servers