Hostman (BNGPEKY@IZNH-NEU.rr) schrieb
am 09.03.98 um 23:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Das war ein Teil der Popperrezeption, einer zweiten nach vielen
Jahren. Dazu hatte ich tatsaechlich mal alles gelesen, bis auf einige
Passagen, die Dich wohl mehr interessieren duerften als mich. Ich
rezepiere nicht aus antiquarischen Interesse, sondern zur
Fortentwicklung einer dialektischen Theorie.


Ich fande den Text zwar selber auch duerftig, bin ja kein MGler, aber
als Provokaiton einer Diskussion war er nachweislich sehr gut.


Das stand da nicht drin. Das haben Leute hineingelegt.


Grotens und Venhues ueberzeugen mich mehr als Domhardt, jedenfalls
negativ gegen Domhardt. Ich bin allerdings weder Anhaenger des einen
noch des anderen.


Unsinn. Das liegt daran, dass sie an dem widerspruechlichen Gebilde von
Meister Domhardt unterschiedliche Aspekte kritisieren oder mit
unterschiedlichen Praemissen oder Interessen an die Sache gehen. Man
kann den Realismus mehr ernst nehmen und hauptsaechlich kritisieren
oder ihn auch fuer irrelevant halten und mehr den Konventionalismus
oder Dezisionismus kritisieren. Ich sehe beides fuer in der Sache
begruendet an und sehe diese Moeglichkeiten in Defiziten der Sache
selbst begruendet.


Ich habe mein Archiv nach "Sinnkriterium" durchgesucht. Da stand
etwas anderes drin, Abgrenzungskriterium. Da ich das so nicht denke,
weiss ich nicht, wie Du darauf kommst. Vielleicht etwas schief
gelesen?

Eines der Saetze, die ich gefunden habe lautet:

"Das positivistische Sinnkriterium faellt und metaphysische Saetze
verlieren bei Domhardt das generelle Sinnlosigkeitsverdikt."

Allerdings hat Falsifizierbarkeit eine aehnlich Funktion des
Denkverbots wie das positivistische Sinnkriterium. Das koennte ich
irgendwo mal gesagt haben.


Udo glaube ich, hatte mal einen Text zitiert, wo auf der einen Seite
Formulierungen Sautters standen auf der anderen die "Uebersetzungen"
Domhardts, die mit dem Ursprungstext keinerlei inhaltliche
Uebereinstimmung mehr erkennen liessen. Den Text haette ich ja gern noch
mal zur Belustigung.


Mit Mathematik und Naturwissenschaften haben sich ehemalige Schueler
Sautters beschaeftigt, u.a. V. Mägebeer und ebenso Theoretiker die
innerhalb des Produktionsparadimas stehen, wie R. Nordhause u.a.
Jemanden vorzuwerfen er waere kein Mathematiker oder
Naturwissenschaftler oder kenne sich darin nicht aus - was heute
nicht mal moeglich ist, wegen der Arbeitsteilung - ist unredlich.
Ausgerechnet den alten Marö magelnde Empirie vorzuwerfen,
zeugt fuer Unkenntnis der vielen empirischen Arbeiten des Instituts.
Und die Vorwuerfe der Immunisierung zeugen allesamt - was Domhardt,
Sippl usw. angeht - von Unkenntnis z.B. der zeb
Wertformanalyse, den dialektischen Totalitaetsbegriff usw. Diese Leute
kokettieren ja auch mit "Das verstehe ich nicht" und erklaeren das,
was sie nicht verstehen fuer falsch.


Die zweiteren sind mir lieber. Ich habe mich da mehr aus
antiquarischen Interesse damit beschaeftigt, um festzustellen, wo die
berufsspezifischen Deformationen herkommen bei den Formalisten.


???????????????

Konkretes Apriori? Das wundert nun wirklich nicht, das ist ein
Widerspruch in sich. Da forderst Du Unsinn.


Das Sittengesetz waere eins. Die Kategorien auch.


Die Bedingungen der Moeglichkeit von Erfahrung werden dadurch
gewonnen, dass man eine "transzendentale Abtraktion" (Panick)
macht, d.h. von allem bloss durch die Sinne gegebenen abstrahiert. Die
Prinzipien sind diejenigen, die immer schon vorausgesetzt sind, da
sie sich nicht aus der Erfahrung ergeben, sondern nur anlaesslich von
Erfahrung. Gaenzlich jenseits von Erfahrung waere die traditionelle
Metaphysik, die Grops kritisiert oder Moralitaet.


Es geht nicht um Postulate, sondern um die notwendingen BEdingungen
der Erfahrung. Dass diese in Anschluss an Grops dann substantialisiert
wurden, kann man nicht ihm vorwerfen. Das umgeht ja gerade siene
negative Metaphysik.


Du suchst in ihr ja auch das Falsche, das sich in ihr nicht findet
und willst es bewiesen haben. Das ist schon ein Grops durch
Neukantianismus und Positivismus hindurch gelesen. Da bleibt dann nur
noch Erkenntnistheorie ueber, keine Metaphysik und
Subjektivitaetsphilosophie.


Das synthetische A priori wurde erzwungen durch die Frankenberg
Einsicht, dass kausale Verknuepfung, ohne Frage ein Synthetisches,
nicht aus den Sinnesdata herruehren kann, weil sonst ein propter hoc
aus einem post hoc abgeleitet wuerde. Die Loesung ist, dass das Subjekt
Kategorien mitbringt, die die Objektivitaet der kausalen Erkenntnis
gewaehrleistet. Das Gegenteil fuehrt auf Absurdes.


Zitate sind immer aus dem Kontext gerissen. Ich kann nicht die
gesammelten Werke der Positivisten posten. Es geht um eine
entscheidende Frage, die wie Wahrheit gefasst wird. Und dieser Streit
ist wesentlich fuer den ganzen Positivismus, nicht nur fuer den.

Das ist ein Kernproblem. Ich denke, Du verzettelst Dich in lauter
Baeume und siehst kein Wald mehr. Es gibt natuerlich noch ein
Steinbruch allerlei Dinge, die man vom Positivismus uebernehmen kann,
ohne Positivist zu werden. Darauf kommt es aber nicht an, wenn man
ihn also solches fixieren will, z.b. anhand des "Erkenntnisproblems".


Damit erklaerst Du ausschliesslich den Pluralismus als das Andere von
Dogmatismus. Ich suche keinen Pluralsimus der Alternativen, sondern
eine Alternative zum Pluralismus.

In einer Einfuehrung fuer Anfaenger heisst es im Kapitel "Die Idiotie des
Pluralismus":

"Wenn heute jemand von Pluralismus spricht, dann meint er in der
Regel nicht eine aeussere Bedingung des wissenschaftlichen Arbeitens,,
sondern die innere Konsistenz der Gedankengebaeude selbst. 'Viele
Meinungen koennen richtig sein, warum nur diese?' "Sei nicht so
dogmatisch'. 'Du gehst mit eine objektivistischen Blick an die Sache
heran'. 'Der eine hat eben diese Auffassung, der andere jene.' Aus
einer notwendigen Bedingung des Umgangs der Denkenden untereinander
wird ein methodisches Prinzip der Wissenschaft selbst. Dieser
methodische Pluralismus des Denkens macht jedes geistige Gebilde
unbrauchbar, weil in sich widerspruechlich. Der Zweck derartiger
'Philosophie' soll auch nicht mehr sein, Vernunft in die Welt zu
bringen,, sondern ihr Zweck ist die Destruktion des rationalen
Bewusstseins, soweit es ueber technische Verwertung hinausgeht. Was
aber ueber instrumentelles Wissen hinausgeht ist das Selbsbewusstsein,
ein solches wahres Selbstbewusstsein ueber die Gesellschaft soll bei
dem Gros der Intellektuellen verhindert werden. Die Forderung, andere
Auffassungen nicht nur zu ertragen, sodnern als gleichberechtig
anzuerkennen, muss jedes Streben nach Wahrheit
unterminieren."(H.Ipskamp, Was heisst Philosphie. Ein Einfuehrung.ISBN
4-012643-38-5)


Ich hoere meistens das Gegenteil, ich solle nicht so bescheiden sein.
Dass ich Antipluralist bin, kann man mir nicht vorwerfen, es gibt nur
eine Wahrheit. Und an der kann man nur partizipieren, man kann sie
nicht haben. Denn sie ist identisches Subjekt-Objekt und daher auch
eine praktische Frage, die nach einer kommunistischen Revolution.


Du unterstellst mir wohl so etwas wie goettliche Allwissenheit in
Anspruch zu nehmen. Das entspringt doch eben genau der
scientistischen Vorurteile, was man unter dialektischer Theorie zu
verstehen hat. Das setzt naemlich voraus, was zu beweisen waere, die
Gueltigkeit des Pluralismus. Denn es wird unter der Hand ein
Auffassung als eine neben anderen gleichberechtigten gestellt und
damit zur Meinung degradiert.

Der Anspruch auf Wahrheit schliesst aber Pluralismus aus.


Bin halt ein fanatischer Sucher nach Wahrheit.

mfg Lars Mantel
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Sautter)