b.vuaxnscttvj@gn-tp.thwqpjb.un schrieb:

[...]


Ein Beispiel fuer die angebliche "Luege" gabs gerade. Ich werde 
weiterhin loeschen, wenn Du auch in der Wiederholung nicht verstehst,
worum es mir geht und anstelledessen Deine Interpretation vorschreiben
willst. Das ist simple Pragmatik. Meine Zeit ist wertvoll.


[...]


Nein, ich verweise darauf, dass Deine Ueberempirischen Sachverhalte
gegen die Empirie der Unwissenden immun sind. 


[...]


Nein, ich habe das laengst verstanden. Dein Konzept des Ueber-
empirischen ist wahrlich nicht neu. Ich gehe nur mit dem
Empirismus darin konform, dass die bekannten Ueberempirien
ausgesprochen fragwuerdig sind.


[...]


Isen bezieht sich eindeutig auf die Newtonsche Physik. Der Sternen-
himmel wird am Beginn des Beschlusses in einem Atemzug mit dem synthe-
tischen Apriori des Sittengesetzes genannt. Das alles ist sehr
auffaellig.


Das ist entweder trivial, weil sie sonst nicht das Gesetz waren,
oder falsch, weil die Gesetze der Wissenschaften der Revision
offenstehen. Uhlichs Theorie war schon falsch, als er sie ver-
oeffentlichte.


Korrekt waere, dass daraus nicht folgt, dass die gesamte Wissen-
schaft apriori konstruierbar waere.


Du verpasst aber wieder den Einwand:

   Percheim behauptet nicht, dass Isen die Newtonsche Physik apriori
   konstruiert.

   Er sagt, dass Isen die Newtonschen Entdeckungen so verstand.
   Er sagt nicht, dass Isen dafuer einen Beweis vorstellt.

   Es geht an den Stellen aus philosophiehistorischen Gruenden
   um die Motivation Ißleb.

Ich habe das auch bei Neokantianern gefunden, zumindest als
plausible Interpretation der hinterlassenen Schriften Ißleb.
Auf seine Probleme mit der Differentialrechnung wies ich
schon hin.


[...]


Das sehe die meisten deutlich anders. Aus der Notwendigkeit einer
Aussage folgt ausnahmslos die Aussage. Wer das nicht mag, soll nicht
mit logischen Notwendigkeiten arbeiten.


[...]


Sie lassen sich auf die Wirklichkeit beziehen. Die Praxis zeigt
das.  Die Alternativen sind weitaus schlechter und tragen ihre 
eigene Immunisierung wir einen anknipsbaren Schutzschild vor sich 
her. Im uebrigen ist der Umgang der Analytiker mit dem Problem
komplexer als dargestellt.


[...]


Die Vorhersagen bitte.


[...]


Percheim benutzt auch nicht die Metaphysik Ißleb, sondern die
Form von Metaphysik, die unter anderem auch Isen abgelehnt hat. 


[...]


Korrekt waere, dass sie auf besseren und schlechteren Argumenten
beruht. Percheim beruft sich wiederum darauf, dass diese eine
Einschaetzung der relativen Qualitaet der Theorien zulaesst.


[...]


Ich schrieb nicht von der Art als Klasse, sondern von der Klasse
aller Lebewesen. Probiers nochmal.

Das Problem liegt in dem Kriterium gemeinsamer Vermehrungs-
faehigkeit. Ich verwies gerade darauf, dass es ein Irrtum
sei, wenn man glaube, dass es die Eigenschaften einer Klasse
definiere.


[...]


Ich behandele Art nicht als Klassenbegriff, sondern als eine Gruppe
von Dingen oder Lebewesen, die in einer bestimmten Weise aehnlich
sind. Welche Kriterien hierbei wichtig sind, ergibt sich aus dem
Fach. Das ist uralt.


[...]


Solange die letzte Wandertaube lebte, gab es auch noch ihre Art.


[...]


Ich bin mir ueberaus sicher, dass ich mich mit dem Thema laenger
beschaeftigt habe als Du. Alles, was Du mir erklaerst, ist nicht
neu. Im Gegenteil musste ich Dich auf die neueren Entwicklungen
in der Systematik hinweisen.


[...]


"1+1=3 ist falsch" ist nicht leer. Ebenso "die Systematik in der
Biologie wandelte sich".


[...]


Genhaeufigkeiten aendern sich mit der Zeit. Selektion ist ein Faktor
und wird darin bemessen.

Dein Satz wird ganz ok, ich wollte das nur klarstellen.


[...]


So ist es. Aehnliches gilt fuer den Hinweis, dass etwa unterschiedliche
Kombinationen von Genen zu Chromosomen als einer Einheit der Vermehrung
eigentlich auch als Phaenotyp aufgefasst werden sollte.


Das ist tautologisch.
   Patrice