Wenn du dich alleine auf die Dinge zurückziehen willst die ohne
besondere Mühe deinerseits sofort belegbar sind so wirst du
Schwierigkeiten haben zu belegen das die Amerikaner auf dem
Mond waren und viele andere Dinge auch. Außerdem jede andere
Möglichkeit die nicht Karma ist unmöglich zu beweisen. Ein einziges
konkretes Beispiel das einen Menschen betrifft und das nachweislich
nicht auf Karma zurückgeführt werden könnte würde mich schon
überzeugen. Also belege bitte, daß es nicht Karma ist wenn ein Mensch
z.B. durch ein Erdbeben umkommt oder ähnliches. Dann können wir
uns weites Diskussionen ersparen und ich würde sofort deiner Meinung.
TORSTEN.