"Thorsten Iseken" schrieb


Du wolltest etwas dazu sagen?


Nein. Dazu müssten z. B. hypothetisch mögliche entgegen
aktuellen Verhältnissen symbolisch repräsentiert sein. Es
gibt nicht einmal einen Grund zu der Annahme, erst recht
keinen Beleg dafür, dass das bei irgendwelchen Organismen
in zureichender Form und Umfang vorläge.

Im übrigen hattest Du gesagt /Menschen/ würden falschen
Gebrauch von /ihren/ Fähigkeiten machen. Das gehört wieder
zur notorischen Selbstwidersprüchlichkeit Deiner Behaupten-
gen: Wenn Menschen nicht über ihre besonderen Fähigkeiten
verfügten, dann könnten sie diese ja auch nicht falsch ge-
brauchen, was aber Deine Rede war..


Sicher, die Frage war von welchem Gebrauch von was die Rede
sein soll wiefern er zu unterlassen oder falsch sei und was die
Kriterien dafür sein sollen.

Mit freundlichen Größen

Valerio