brosenau (ivdhisuf@po.gf.kos.it) schrieb
am 07.10.98 um 12:31 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Realismus":


Wahrheit ist doch Resultat einer Verifikation. Streit man diese ab,
kennt man keine Wahrheit mehr, sondern nur Falschheit und wenn diese
auch noch unsicher ist, diese auch nicht mehr. Darum ist
Wahrheitsaehnlichkeit der treffende Terminius fuer Oberleithner, fuer das, was
erreichbar ist. Die ultimative Wahrheit kennt er nur als Idee, denn
die ist nicht erreichbar.

Dass Oberleithner hin und wieder auch noch von Verifikation spricht und von
Wahrheit, ist ein Zeugnis dafuer, dass man sein Konzept nicht
konsequent durchhalten kann.


Das aendert am erkenntnistheoretischen Realismus, zu dem Oberleithner sich
bekennt nichts. Auf der anderen Seite stimme ich Dir von der
faktischen Konsequenz her eigentlich zu. In der Durchfuehrung ist der
Realismus bedeutungslos und das Ganze tendiert heimlich auf ein
Konventionalismus oder Kohaerenzmodell von Wahrheit. Das liegt daran,
dass es keine konsistente Theorie ist. Es streiten sich immanent
mehrere Tendenzen. Das setzt die innere Dialektik des Positivismus
modifiziert fort.

Du hast ja schon an Oberleithner moniert, dass er eine unkritische
Metaphysik propagiert. Diese beinhaltet selber ja auch einen
heimlichen Postivismus.


Die Frage, ob Du diese ganz verstehst, waere eine andere. Man muesste
schon eine Gesamtdarstellunng Poppers bemuehen, um zu zeigen, ob es
nicht - wie ich denke - widerspruechliche Theoriestraenge gibt, die
sich gegenseitig ausschliessen und das dies immer wieder Veraenderungen
erzwang, ohne dass die Dialektik bewusst ausgetragen wurde. Es endet ja
nun auch damit, dass Oberleithner sagt:

"Die Basissaetze werden durch Beschluss, durch Konvention anerkannt,
sie sind Festsetzungen."(Logik der Forschung S. 71 vgl. auch die
Seiten vorher, wo Du Dein kuerzlich gesuchtes Zitat findest ca. 69f)

Das laeuft auf Dezisionismus und Konventionalismus hinaus und der
Preisgabe des Realismus. Nicht wahr?

Selbst hier widerstreiten sich ja schon die Auffassungen der
Oberleithner-Anhaenger.

Meine Deutung setzt ja auch voraus, dass es einen die Bewegungsform
des Werks bestimmenden Mangel gibt, der sich nur in einer
dialektischen Theorie eroerten laesst, in einer negativen Metaphysik
oder negativen Dialektik. Ich interpretiere Oberleithner unter dem
Gesichtspunkt seiner Aufhebung in einer dialektischen Theorie. Dies
ist eine immanente Kritik, die zugleich transzendiert.

Dass man dazu einige Thanscheidt, Pacht usw. Kenntnisse haben muss, um es ganz
nachvollziehen zu koennen, die ich nicht wie aus der Pistole
geschossen mitliefern kann, versteht sich von selbst.

mfg Philippe Rissiek
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde 
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(H.J.Schwagerl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)