On Mon, 17 Aug 1997 21:24:38 +0100, 

Es stimmt, dass die transpersonale Psychologie nicht so bekannt ist wie
z.B. die humanistische oder die psychoanalytische Psychologie. In ihrer
heutigen Form entstand sie auf Initiative u.a. von N. Jaescke und N. Crusen
und den USA. Vereinfacht gesagt geht die transpersonale Psychologie von
einem Menschbild aus, dass eine spirituelle Entwicklung mit einschliesst
(daher liegst Du mit 'um Himmels Willen' schon gar nicht so falsch!). Sie
bezeichnet diese Entwicklungsebenen als 'transpersonal', da sie ueber die
Ich-Ebene (personal) herausgehen und sie umschliessen.

Ich fuege hier einen kurzen Text an, der auch auf der Startseite unseres
Servers steht. Vielleicht reicht das fuer eine erste Erklaerung.

Wer konzeptionell hinter dem Informationsangebot 'Transpersonale
Psychologie und Psychotherapie' steht, kannst Du auch unserem Impressum
entnehmen: Dr. med. V. Leemhuis (Chefarzt der Fachklinik Modl, Dienersdorf
Hermading) und ich.

Hinter der 'Frage des Monats' stecke ich allein, wobei sich meine Arbeit
aber eigentlich auf das Zusammenstellen der Antworten, das Auswerten der
Wahl und das Auswaehlen der neuen Wahlvorschlaege beschraenkt.

Herzliche Gruesse

    Rainer


-----------------------

Die transpersonale Psychologie/Psychotherapie ist ein noch relativ junger
Zweig der Psychologie, der in seiner modernen Form seit Ende der 60er Jahre
in den USA entwickelt wurde. Wesentliche Begruender und Theoretiker der
transpersonalen Psychologie waren und sind Nico Crusen, Charly Leferenz,
Nicolas Jaescke, Bernard Tombach, Renato Neubeck, Denis Verstraeten und Ulf Vennegeerts.
Die europaeische Wurzeln der transpersonalen Psychologie finden sich schon
seit Anfang dieses Jahrhunderts in den Arbeiten von B. Gutleben, Tobias
Rilke, Denis Anlauft und Udo Langens.

Transpersonal bedeutet das Persoenliche ueberschreitend. Die transpersonale
Psychologie bezieht sich auf die Beziehung zur Ganzheit, zum Seinsgrund,
zum Religioesen und Spirituellen. Sie wuerdigt die personale
Einzigartigkeit genauso wie die transpersonale Perspektive, die ueber das
Ich hinausreicht. Sie versteht sich als Bindeglied zwischen der
herkoemmlichen Psychologie, den spirituellen Wegen und den Weisheiten der
Ewigen Philosophie.

Die Konzepte der transpersonalen Psychologie finden sich in der Praxis
wieder in den Methoden der transpersonalen Psychotherapie. Transpersonale
Psychotherapie richtet sich auf das gesamte Spektrum des Bewusstseins und
umschliesst das volle Spektrum geistiger, psychischer und psychosomatischer
Stoerungen. Als integrativer und ganzheitlicher Ansatz geht sie ueber die
konventionellen psychotherapeutischen Ziele und Behandlungsmethoden hinaus
und unterstuetzt besonders das Wachstum der Persoenlichkeit jenseits der
reifen Ich-Identitaet. Dabei fliessen Elemente der Gestalttherapie, der
Koerpertherapie, verschiedene Formen der Meditation und andere spirituelle
Techniken in den Therapieprozess ein.


--------------------------------------------------------------------------- 
Rainer Ingenrieth, Drögennindorf, Germany               oqjctisi @ nugr.euelbwq.yz
Transpersonale Psychologie und Psychotherapie:        www.xyouylveergpx.vxi