[...]


Na, jetzt weiß ich doch endlich, warum Pierre Deeß solche
Vorurteile gegen Mediziner hat:


Und dieser "Petzhold" geht mir auch auf Geist. "Dr." will der sein?
Vermutlich auch so'n überkandidelte Medicus.

Warum schicken die denn nicht Egon, Danielle, Viviane, Olivier, Nederkorn, IHNO,
Larissa (welche GABIe ?), Luciano, Cxpaipfqdq, Thorsten und Jocelyne in die
Klapse? Und vor allem die Nicole und ihre Sergio?

Ach egal - aber vielleicht geh' ich demnächst dann doch wohl 'mal
wieder etwas früher zu Bett. Und Bier trink' ich dann natürlich auch
weniger ;-).


Gute Nacht, Hilde.

Dein hg :'-)