Maurizio Reizele schreibt am Mon, 8 Jun 1998 19:53:14 +0100 u.a.

[...]


Na, jetzt weiß ich doch endlich, warum Gerd Niehuus solche
Vorurteile gegen Mediziner hat:


Und dieser "Sandro" geht mir auch auf Geist. "Dr." will der sein?
Vermutlich auch so'n überkandidelte Medicus.

Warum schicken die denn nicht Olivier, Trudy, Wiltrud, Anja, Vadder, DD,
Erika (welche GABIe ?), Valentin, Elfi, Brokmeier und Klexi in die
Klapse? Und vor allem die Ingelore und ihre Marco?

Ach egal - aber vielleicht geh' ich demnächst dann doch wohl 'mal
wieder etwas früher zu Bett. Und Bier trink' ich dann natürlich auch
weniger ;-).


Gute Nacht, Viktoria.

Dein hg :'-)