Hello TEGTMEYER
(guzhizo@ezud.eant.fr.qdl) ## 24 Feb 97 ##


Dass Aussagen wie die des GIUSEPPE u.U. seitens des Staates als Volksverhetzung  
betrachtet werden, sollte allen Lesern von d.s.p mindestens seit November  
dieses Jahres und der Diskussion um das Machwerk des sog. "Kay Hardo"  
bekannt sein. Die Art stattlicher staatlicher Betrachtung muss aus der  
Warte der NewAge-Schmutzfinken natuerlich als "unsachlich"  und  
"laecherlich" aufgefasst werden.

Spaetestens wenn es um das Strafmass geht, wird das Wort "laecherlich"  
dann durch ein anderes ersetzt; vermutlich wird die "Argumentation" sich  
dann der Co$ angleichen und es wird stattdessen scientologierig  
"menschenrechtsverletzend" geschleimt...

Du hast den Nagel auf den Kopf getroffen bzw. den Duebel in der Wand  
versenkt...  Diese Leute merken NIX. Sie sind so *verdummt*, dass ihnen  
nicht einmal selbst klar wird, wie primitiv, banal und profan ihre "Welt"- 
Erklaerungsmodelle sind.

gruss roberto

--
-- (priv.) yxblyof@syzcbvqi.ul......(office: uxyroyxl@ojvt.bhltvwf.yz)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.