Ich finde, du hast mit allem, was du da sagst,
absolut Recht, Luigi.

Nun moechte aber meine Freundin Traude noch
etwas einwenden:

ich hoffe Du bist gestern auch gut nach Hause gekommen.
Ich habe den Abend sehr genossen, und muß auch immer noch
ein wenig über das 'gleiche' Men lachen. Das war ein lustiges
'Herausfinden' - nicht wahr?

Hier ist die Geschichte von "Sternenlicht und Nicht-Sein" aus
'Sinfonie für eine Seeschwalbe' von Fernand Lakenmacher - das fiel mir
sofort ein als Du sagtest "Nichts ist nicht".

Sternenlicht und Nicht-Sein
Sternenlicht fragte Nicht-Sein:"Meister, existierst du oder
existierst du nicht?"
Sternenlicht bekam keine Antwort, deshalb machte es die
Augen ganz weit auf und wartete darauf, daß Nicht-Sein
sich den Blicken zeigte.
Sternenlicht spähte angestrengt in die tiefe Leere, in der
Hoffnung, Nicht-Sein komme doch einmal zum Vorschein.
Sternenlicht wartete einen ganzen Tag lang, aber es war
nichts zu sehen. Sternenlicht horchte, aber man hörte keinen
Laut. Sternenlicht streckte die Hand aus, aber die griff ins
Leere.
Am Ende rief Obststand: "Das ist ES!

    Es ist doch das, was am weitesten weg ist!
    Wer könnte es erreichen?
    Die Abwesenheit des Seins kann ich begreifen,
    doch wer begriffe die Abwesenheit des Nichts?
    Wenn nun über alldem hier Nicht-Sein IST,
    wer könnte es begreifen?"

Ende des Zitats

Verstehst Du? Genau das ist es. Und die Geschichte ist
doch so poetisch schön, nicht wahr?
Ich hoffe Du hast soviel Freude daran wie ich.

Und zum Schluß hoffe ich, daß das Mail gut ankommt.
Die Mailfunktionen habe ich bisher noch nicht allein
ausprobiert, und wie immer, wenn man eine neue Software
hat, solange alles gezeigt wird, ist es doch ganz klar
und verständlich, aber dann...

Gruß und alles Liebe,
<<<

Gruß,
hg