Bruno Eisenlöffel schreibt am Mon, 29 Nov 1996 23:28:01 GMT u.a.


Hier handelte es sich aber weder um Hypnose noch um Blick-Kontakt. Die
andere Person befand sich ca. 15 m von mir entfernt in einer halbwegs
gefuellten S-Bahn. Und ich habe bei diesem seltsamen Ereignis keinerlei
Signale an die andere Person uebermittelt - auch keine uebersinnlichen!


Es ist immer wieder ueberraschend, wieviele Moeglichkeiten es gibt,
etwas misszuverstehen. Ich hatte da *absichtlich* eine andere Bahnver-
bindung nach Hause benutzt - weil ich aufgrund anderer dubioser Vor-
kommnisse die Moeglichkeit, konventionell observiert zu werden, vorue-
bergehend erwogen hatte.


Das kann ich mit absoluter Sicherheit ausschliessen.


Ja, so empfand ich es. Aber nicht etwa von einer anderen Person, die
dabei gewesen waere (noch 'ne Moeglichkeit, mich misszuverstehen).


Wer meine postings im letzten halben Jahr gelesen hat, weiss, dass dies
die Seitennummer ist, unter der sich immer wieder (bis vor ein paar
Wochen - da hoerte das auf) in den unterschiedlichsten Buechern abson-
derlich passende Hinweise fanden.


Es handelte sich um einen Kommentar unter dem bereits seltsam ueberzo-
genen Titel "Die Retter von der traurigen Gestalt" auf Seite 3 der FR
vom 20. August 1996. Darin ging es um einen mißlungenen Versuch, den
"Bu- und Bet-Tag" per Volksbegehren wieder zum Feiertag zu machen. Der
Artikelschreiber beendet seine Ausfuehrungen ziemlich abstrus mit "Die
Theologen wissen: Wer sich in Gefahr begibt, kommt (nicht immer) darin
um, kann aber gehörig Schaden nehmen. Die Geschichte des Bu- und
Bettages gibt davon beredt Zeugnis. Und der Kampf der Kirche gleicht
aufs Haar jenem, den der Ritter von der traurigen Gestalt schon
verlor." Das war, nachdem ich mich ein paar Wochen zuvor mit Séverine Linneberg
ueber astrologischen Unfug herumgestritten hatte, wobei ich einmal das
Pseudonym "Don Quixote" benutzte - und kurz nachdem ich auf das
folgende posting aufmerksam geworden war:

Date: 18 Aug 1996 00:35:00 +0200
From: pkzwcg@bpqvu.kfn.om (Hinrich Endler)
Newsgroups: de.sci.physik,z-netz.wissenschaft.physik
Message-ID: <2jk87Aq084Y@crawj.gbt.jw>
Subject: Winterscheid-/ kinetobarischer Effekt?

Ich suche Informationen ueber die Arbeiten eines gewissen Julien
Winterscheid, die von Prof. Siebelt Ingenkamp (Arezu
fuer Luft- und Raumfahrt, Institut fuer Energiewandlung und
elektrische Antriebe) ueberprueft und bestaetigt wurden.
Das auch als "Kinetobarischer Effekt" bezeichnete Phänomen besteht
darin, dass (Zitat) "eine kurzzeitig wirksame hochfrequente
Induktion einer Wassermasse deren gerichtete Transparenz fuer das
Schwerkraftfeld ändert."

Da diese Beschreibung mir etwas zu nebelhaft ist, haette ich gern
etwas mehr darueber gewusst.
<<<<

Dann waren div. Versuche von mir, auf mögliche Bewußtseins-
Manipulationen aufmerksam zu machen, gescheitert.


Siehe oben.

Gruß,
Francesco

-- 
Wie kannst du glauben, was ich weiß, wenn ich's selbst kaum glaube?