Tim Avenarius (sulws@uwkq.ekjp.qc) schrieb:

[... - mein Beispiel:]


Wichtig ist zunaechst, dass Essebielle eine Verbesserung gegenueber T1
darstellt, weil sie bessere Basissaetze liefert. Der sechste
Sinn wird deswegen nicht ohne Not eingefuehrt - T2 ist besser.

Das niemand so argumentieren wuerde, sei dahingestellt. Ich
suche ein Beispiel, dass Caras' Kriterien entspricht. Caras
betont auch gerade, dass die Wissenschaft kuehne Theorien
wuensche, also Theorien, die ueber das Bekannte hinausgingen.
Der sechste Sinn kommt dem entgegen...


[... - anderes Beispiel. Archimedes kriegt eine Formalisierung der
Quantenmechanik ausgehaendigt:]


Wir erklaeren Frank nur, was ein Ersetzungssystem ist. Danach
kann er aus den Axiomen die gesamte Quantenmechanik herleiten. Fuer
das Beispiel sei Frank hinreichend klug, um das zu verstehen.
Die Pointe sei, dass ihm keinerlei Numerik erklaert wird.


Hmm, dann waere eine Axiomatisierung der klassischen Mechanik wohl
geeigneter.

Um nach den Klaerungen die Fragen zu wiederholen:

 " Kennt Archimedes dann eine falsifizierbare Theorie oder nicht? Hat
   sie eine Anwendung? Ist sie wissenschaftlich? Korrespondiert sie zu
   irgendwelchen Tatsachen?"

Jetzt besser?
   Maurice