Das ist Landläufig ja auch richtig. Nur, und das war der Punkt, kann Landläufiges
nicht letzte Dinge erklären, denn sonnst wären diese Dinge schon längst geklärt
und wir brauchten darüber nicht mehr zu sprechen versuchen. Ich vertrete nicht
den Standpunkt -wie mache andere hier- das etwas was man nicht einfach sagen
und in üblichen Worten erklären könne und daher auch nicht mit gewohnten Begriffen
so einfach sagen kann, wäre nur Geschwafel. 


Das Raum ein abstrakter Begriff ist, kann eine tiefe Erkenntnis sein oder aber
eine Reihe von Begriffen bzw. Wörter und genau dies ist der Punkt. (Z.B. auch
mit subjektiv oder objektiv.)
EMANUEL.