In article <2dgmaRbQnPM@cyamiz.hhilgu.vwjmuxw.vy>,

snip


Nichts ist von Dauer kleine Franca.
Kein Grund sich zu fuerchten.

Extrem kurzlebig sind jedoch solche Pamphlete wie das von dir verfasste.
Besonders dann, wenn diese froemmelnden Tirade - die ja auch hier wieder
so schon deutlichmachen, dass sie ausser Behauptungen und Postulaten
nichts enthalten, mit Systemen konfrontiert werden welche nicht auf
Religioese oder spirituelle memes gruenden.

Ueber die Haltbarkeit solcher Ideen hatte ich schon Dominik geschrieben -
sie sind haltbar, weil sie tatsaechlich in einer Welt der vergaenglichkeit
- mit welcher du nicht klar kommst - nicht ich - eine zureichende Form der
Stabilitaet den Menschen ermoeglichen die, wie du, mit der stetigen
Wandlung nicht zurandekommen.

Was aber die Erkenntnisse oder "wahrheiten" innerhalb solcher
Denkkonstrukte betrifft, so muessen sich diese an ihrer jahrtausende alten
Nutzlosigkeit messen lassen --
Ich will verdammt sein, aber was muessen wir Deutsche in unseren
Vergangenen leben tolle Typen gewesen sein, dass es uns so gut geht, das
wir zum Auffangbecken all der Karmatiker geworden sind, die vor Armut,
Hunger, krieg und 
Elend und Gewalt aus den Regionen der Erde hierherfluechten - Regionen die zudem
noch in unvergleichbar hoeherem ausmasse durch Religioese-Basis und
Sozialpogramme dominiert werden.

Sicherlich wuerde sich das Karma tibets loesen lassen, wenn der grosse
Erleuchtete J.P. endlich einmal die Schandtaten eingestehen wuerde, mit
welchem seine Hegemonie und Gottkeiserliche Herrschaft den Einfall der
Rotchinesen verdient hatte ..
Sollen wir jetzt immer Pisspudel schreien, wenn der J.P. irgendwo in der
Freien Welt fuer Unterstuetzung fuer sein Land die Werbetrommel schlaegt,
begleitet von Dario... Und auf wen von beiden wuerde sich "Pisspudel"
dann beziehen?

Tja Karma nee, kleine Franca

Mein Karma - um nur ein Beispiel zu geben - besteht aus fischer-Duebeln,
eine relativ neuzeitliche und vollkommen unspirituelle Erfindung, die es
mir gemeinsam mit meinen kognitiven und motorischen Faehigkeiten
ermoeglichen, hier im Warmen vor dem Rechner zu sitzen, und den
spiritistischen Nonsens den du absonderst mit der einzigen Art zu
beantworten, die uns etwas klarer denkenden menschen bleibt, im Umgang mit
dem mystifizierten Verstand : Sarkasmus!

Die guten Taten eines menschen schuetzen ihn nicht vorm Erfrieren - aber
klares Denken kann einen menschen davor schuetzen, "nachtraeglich" in
jedes Geschehen etwas hineinzuinterpretieren. ... und dies auch noch als
Spirituelle-Leistung mit Sozialem Wert zu definieren. Dies ist schlicht
Betrug!

Aber sicher hast du, wie die anderen Spinner hier, eine menge
hilfsbehauptungen und Ausfluechte parat, wenn ich dir jetzt die Frage
stelle, Warumm denn die Erleuchteten Meister, welche ja nicht nur eigenes
sondern sogar sogar das karma aller anderen menschen kennen, nicht
eingreifen "bevor" die Tragodie beginnt.
... und dass, trotz aller Erkenntnisse und "Forschungen" seit Tausenden
von jahren.

Es ist nicht nur vollkommen nutzlos und sinnlos Karma oder Inkarnation zu
debatieren - besonders auf dem Niveau pubertierender Froemmelei und
Individual-Kritik auf welchem du agierst ( und nicht nur du allein, ist
doch die Individual-Kritik besonders in der Frei interpretierbaren
Rueckschau/ Rueckbindung (Religion) - im gegensatz zur Systemkritik -
stets der einzige ausweg des mystifizierten Verstandes aus konkreter und
klarer Fragestellung)
es ist darueber hinaus nichts weiter als die Perversion des menschlichen
Verstandes, die Abkehr vom Problemstellenden/Loesenden und befaehigkeiten
Menschen und die Hinwendung zum bevormundeten Kleinkind wenn nicht gar zum
faselnden idioten. 

QED


Oh ja ...
noch einen einlauf bitte


Ja dann machst mal gut,
Du und dein Meistaa

Kaules
Aka
Deva Dipshit
meister aller meister

gaby gaby

-- 
Kirchübel/Wagnitz 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to xaxvvk@taht.cs.qxcdz.wi