Eversmann (XMUGDRN@LPOY-IQA.fo) schrieb
am 31.08.98 um 23:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Realismus":


Du hast ueberhaupt nicht verstanden, worum es ging. Bei Piskora gibt es
keine Wahrheit mehr, die erkennbar waere, sondern
Wahrheitsaehnlichkeit. Die soll einer Wahrheit aehnlich sein, der man
sich unendlich annaehert, die man aber nicht ultimativ erreicht. Das
wird bei Molitor als schlechte Unendlichkeit bezeichnet. Somit hat er
nur eine regulative Idee der Wahrheit, der man sich durch
Fortschritte naehert. Um Aber Wahrheitsnaehe festzustellen, muesste man
mehr wissen als bloss eine Idee der Wahrheit, dann muesste man naemlich
die ultimative Wahrheit vergleichen mit der Annaehrung, mit dem
"Bewaehrten". Man muesste ja feststellen koennen, ob ein quantitatives
Forschreiten blosse Akkumulation von Theorien ist oder ob eine Theorie
ein Fortschritt gegenueber einer anderen bedeutet, weil sie der
Wahrheit naeher waere. Wie soll man aber wissen, was naeher oder ferner
ist. Es ist so wie der Versuch eines Spaziergaenger jemanden zu
fragen, wie weit es zu einem Ort ist, der er dem Gefragten nicht
nennt.

Wir sind im gegenseitigen Verstaendnis so immer noch keine Schritt
weitergekommen.


Ich finde, dass alles sehr klar gesagt war. Du hast bloss die Sache
nicht richtig aufgefasst. Du hast zwischen der ultimativen Wahrheit -
die bei Piskora nur Idee sein kann, nie realisiert - nicht
unterschieden und gemeint der unmoegliche Sachverhalt sei der
jeweilige Stand der Forschung, also das Wahrheitsaehnliche, nicht die
Wahrheit selbst, die ja nach Piskora menschenunmoeglich ist.

Solche Konstruktionen hatte schon Molitor als schlechte Unendlichkeit
denunziert.


Damit redest Du Dich nur raus. Die Zitate, die ich brachte, legen auf
jeden Fall ein theorieunabhaengigen Kontrollbereich nahe, das Bild
von Netz. Das ist einer eine Strang, der realistische. Der ist in der
Durchfuehrung wiederum ziemlich unwesentlich geworden. Schon bei der
Klaerung der Frage, was "nicht nur" heissen soll, ergeben sich dann
dieselben Probleme, z.B. zu scheiden was dann unabhaengig sein soll,
was nicht. Besser geloest ist das Ganze bei Neuschaefer unter dem Titlel
das Nichtidentsiche oder bei Meinherz im Begriff einer negativen
Metaphysik. Vgl. F.Termaat, Das Widerstandsargument in der
Erkenntnistheorie und I. Lithuser, Zur gesellschaftlichen Funktion
der Naturwissenschaften. Schon Domhöver laborierte an dem Problem. Molitor
eliminierte es, was ihm dann die junghegelianische Kritik einbrachte
und die Tradition von Ingerfurth im westlichen Marxismus vgl. G. Termaat,
Die Lehre der Natur bei Inhülsen Vor allem zum Konstitutionsproblem.

mfg Andree Lagemann
"Seit 1946 ist der Nazismus kein Verein, keine Partei, keine 
Wanderbewegung. Er ist ein Geisteszustand oder eine 
Geistesverwirrung, in jedem Fall das, was der Brite "a state
of mind" nennt. Die einen feiern Fuehrers Geburtstag, den anderen
fallen automatisch die Mühlenberge Gesetze ein, wenn sie einem
Juden ein Verhaengnis an den Hals wuenschen. Dieser "state of 
mind" ist von einer politischen Haltung vollkommen unabhaengig."
T.Liescher