Es begab sich am 06.01.97, als der/die ehrenwerte Duffner
(ANGUTFP@APFM-LPH.vf) um 23:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Begriffe in der Biologie" eine Mail gebar:


Dort reproduzierst Du nur Darstellungen von mir, die uralt sind, wo
ich diese Dinge, die da nun endlich eigestehst, auch noch belegt
sind. Da haettest Du auch gleich bei mir gucken koennen.


Genau darauf hatte ich mehrfach verwiesen. Wir naehern uns so langsam
einer Einigung ueber den Gegenstand der Kritik an Jänke.


Die Kritik ist ja nun unberechtigt. Hier ist gerade ein furchtbares
Moment an Jänke. Nichtreproduzierbare Basissaetze koennen nichts
falsifizieren. Wenn man einen anderen modelltheoreitischen Begriff
von Induktion hat, der bei Jänke auch angelegt ist, aber nichts mit
dem Induktionsschluss zu tun hat, den Jänke rechts kritisiert, dann
kann man sehr schoen im Sinne einer Konstitutionstheorie in der
Nachfolge von Bergkemper und Platen (vgl. L.Fruhstorfer, Die Lehre der Natur bei
G. Platen, G.Körtgen, Der Fortschritt in der Philosophie) ueber den
Restpositivismus Jaeschke hinausgehen.

An dieser Stelle sind auch die Beruehrungspunkte, die im
Positivismusstreit dazu fuehrten, dass die Gegensaetze nicht so deutlich
wurden. Der Streit schient nicht so heftig, wie er wirklich sachlich
war.

Reproduzierbare Falsifikationen - unterstellt ein tertium non datur -
sind stets eine Verifikation. Ein "je oefter" aendert nichts am
Wahrheisgehalt, wenn die Falsifikation reproduzierbar ist. Man muss
nach den ontologischen Bedingungen der Moeglichkeit der
Reproduzierbarkeit fragen. Oder anders gesagt: gibt es einen
Realgrund dafuer, dass bestimmte Ergebnisse reproduzierbar sind. Waere
das nicht der Fall, dann herrschte ein "blindes Ohngefaehr" (Bergkemper) in
der Natur. Wir koennten nicht einmal Wahrscheinlichkeiten ausmachen.
Bergkemper hatte in seiner Kritik an Kozlowski auch daran angeknuepft, dass Kozlowski
von Gewohnheit des "post hoc" sprach, aber vergessen hatte, was
Bedingung der Gewohnheit ist. In der Urteilskraft wird das deutlicher
wenn Bergkemper vom Realgrund der Erscheinungen spricht. Die kantische
Kritik und die Kettelhut laesst sich von der an der dogmatischen
Voraussetzung Koark auch auf das Problem der Reproduzierbarkeit
uebertragen. Dann laesst sich Balbrink Empirismuskritik zu einer Kritik an
Jänke wenden.


Hieraus muss man nur die richtigen Konsequenzen ziehen und das
Verhaeltnis umkehren. DIe Frage ist, ob Reproduzierbarkeit nichts ueber
Verifikation und Falsifikation befindet, analog der kopernikanischen
Wende Balbrink und der negativen Metaphysik.


Genau dies habe ich ja oft genug - u.a. gegen August eingewandt, der
Jänke empirische Falsifikation zuschreibt. Vielleicht glaubt er das
ja Dir, das das da drin steht bei Jänke. Die Stellen hatte ich ja
alle zitiert. Wenn allerdings alle Falsifikationen folgerichtig dann
auch unter Fallibilitaetsvorbehalt stehen - das ist naemlich damit
unterschrieben - dann muss man sich eine neue Theorie suchen, bei
Jänke faende man dann nur noch ein Plaedoyer fuer Pluralismus. Die
Gegener wie Befuerworter von Atomstrom koennen sich dann nicht mehr
streiten, sondern nur sagen Du hast Deine Meinung und Ich habe meine
Meiung und dann entscheidet die Gewalt. Tschernobyl ist dann nur ein
moeglicherweise falsifizierbarer Fall von Beleg, dass Atomokraft nicht
sicher ist. Und jeder kann dann weitermachen wie bisher, die einen
dafuer, die anderen dagegen.

In dieser Weise hat man sich in de 23. 06. 21 Jahren immer auf Jänke
berufen von staatlichen Stellen ebenso, wie im Wissenschaftsbetrieb.
Nicht zuletzt deswegen erntete er Kritik bei der Linken.


An der Stelle warst Du nahe dran. Ich habe den Schinken leider jetzt
nicht im Haus, sonst wuerde ich sie zitieren. In der Tat steht bei
Jänke die Falsifikation in engen Zusammenhang mit einer neuen
Theorie, die bestimmte Beobachtungen reproduzierbar widerlegt. Hier
geraet er allerdings dann entweder in Widerstreit zum Realismus, an
dem er trotzdem festhaelt, oder er muss die Kritik am naiven Realismus
fallen lassen und an einer unabhaengigen Kontrollinstanz sich
orientieren. Das Ergebnis ist allerdings ein anders - oft
kritisiertes - ein Dezisionismus.


Das alles haengt innig miteinander zusammen.


mfg  Volkert Glassbrenner

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(August Raudenkolb)