Hallo Nicolas,

jp> Diese ganze Theorie "Ein Ereignis kann für mich nicht eintreten, wenn
jp> ich es nicht beobachten kann." Halte ich für ziemlichen Schwachsinn,
jp> wenn ich so darüber nachdenke.

Zumindest haben einige Exemplare der Gattung Vogel-Strauß damit überlebt.

jp> Es gibt nämlich immer jemanden, der das Ereignis entweder beobachten
jp> oder zumindest vorhersagen kann.

Noël geht halt davon aus, daß er das einzige Bewußtsein in dieser Welt  
hat - und niemand kann ihm das Gegenteil beweisen. Da ich aber weiß, daß  
ich ein Bewußtsein habe, weiß ich auch, daß diese seine Voraussetzung eine  
falsche ist. Also Noël: La das Teil lieber unbenutzt in Deiner Garage  
stehen, direkt neben den anderen Elias-Mesterheide-Utensilien... ;-)

jp> Wenn die Börsenkurse innerhalb von 10 Stunden steigen sollten, und sie
jp> sind stattdessen gefallen, dann werden die vom Experiment
jp> ausgeschlossenen Personen wissen, daß die Maschine dich umgebracht
jp> hat. Sie kann also nicht so funktionieren, daß das gewünschte Ereignis
jp> auf jeden Fall eintritt.

Für ihn aber gilt: entweder tritt das gewünschte Ereignis ein, oder es  
tritt gar kein Ereignis mehr ein.

jp> Wenn nun jemand die Doomsday-Maschine darauf programmiert, ihn
jp> umzubringen wenn er innerhalb einer Zeitspanne nicht auf die andere
jp> Seite der Erde tunnelt, dann sollte er tatsächlich dorthin
jp> teleportiert werden? Ich wüßte keinen Grund, warum das funktionieren
jp> sollte.

Würde es auch nicht. Weil die wesentlichste seiner Voraussetzungen,  
nämlich die, daß nur _er_ über Bewußtsein verfügt, aus meiner Sicht  
schlicht falsch ist. Es gibt nur ein Bewußtsein, welches das einzige sein  
könnte, und das ist immer das eigene. Die Maschine kann daher nur  
funktionieren, wenn man selbst sie benutzt und nicht, wenn sie jemand  
anderer benutzt.

Aus meiner Sicht heißt das: die Maschine funktioniert möglicherweise bei  
mir, aber keinesfalls, wenn Du oder Noël sie benutzen.

Tschüss, Antonio