In article <92lnrl6v$k14mit20$750825h2@i-bnut>,

Du bist offenbar ein beinharter Utilitarist :-) Andererseits sagtest Du:
E.N.:"Das Karma Objektiv ist habe ich nie behauptet. Das Subjektive ist 
hier völlig ausreichend"

Immer wie es gerade passt :-(

Mein Fazit: Karma ist _kein_ Begriff, der irgendeinen Zusammenhang,
den man in der Welt vorfindet, besser erklaeren koennte als eine
Aufzaehlung der bekannten kausalen Ursachen. Die unbekannten Ursachen
sind halt unbekannt, und die Frage nach Determinismus oder
Indeterminismus wird von dieser Diskussion nicht beruehrt. Die
Unterscheidung in willentliche und nicht-willentliche Ursachen ist
eine willkuerliche und kann nicht dazu dienen, die sinnvolle
Verwendung des Begriffes zu rechtfertigen. Die Einordnung von kausalen
Zusammenhaengen unter den Begriff Karma nach subjektiven Kriterien wie
gut oder schlecht vorzunehmen, ist fuer fast alle praktischen Faelle
illusorisch und damit nutzlos, egal ob man die Zuordnung final und
utilitaristisch (wie oben) oder bloss subjektiv betrachtet.
Beobachtbare Kriterien fuer eine solche Einordnung koennen nicht
genannt werden.

Daher ist der Begriff fuer mich zumindest ueberfluessig. Ob er auch
schaedlich ist, weil er, wie andere hier bemerken, einen Beitrag zu
schaedlichen Ideologien leistet, moechte ich noch nicht abschliessend
beurteilen. Die Gefahr besteht sicherlich, aber es gibt groessere.

erkjb@hxqs.zsxqgz.omg          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?