Betr.: Ich möchte Tot sein.

Lieber Valentino du hast aber überhabt keine Geduld.
Da brauchst du doch nur abzuwarten. Geduld ist eine Tugend.
Das Leben ist ungewiß, der Tot aber gewiß. Oder wie sagte
Friedhelm: "Das Leben ist ein Vergehen welches mit dem Tode
geahndet wird." Also nur Geduld das Leben als Mensch dauert
sowieso nicht lange es kann schon im nächsten Augenblick vorbei
sein und was sind 100 Jahre im Anblick der Gezeiten. Vielleicht
solltest du mal nachts in den Himmel schauen.
Dann weist du wie klein und unsere paar Jahre noch sind.
DD.