Vielfaeltige Verknuepfungen direkter Kausalitaeten...

Der puren faselei und inkonsitenz deiner "Meinungsaeusserung" 
muss man aber im folgenden dann doch wieder die Direktheit des
Karmas entnehmen - aber natuerlich nur, wenn die Nazis es gewusst haetten...


Was wiederum (obwohl ich es langsam zum Kotzen finde) die Frage aufwirft,
mit welchen taten die Juden denn diese Strafe verdient hatten. 
Wir nennen das goldfischdenken. Jede Runde im Aquarium eroeffnet dem
Goldfisch neue Welten. Der Zusammenhang seiner persoenlichen memoranden
reicht naemlich nur immer fuer eine runde.

Hier muss , um die Tatsachen des Gesagten und deren Konsequenzen zu
verschleiern, dann auch ein Rueckgriff auf "menschliche
Gerechtigkeits-Vorstellungen" erfolgen, die in einem anderen Artikel von
dir und THIERRY heftigst bestritten wird, weil dort dann nicht mehr passend...


Aehnlich gradlinig und Zusammenhanglos butterst du dir auch sonst deine
Meinungen hier zurecht - hauptsache es flutscht - will sagen : heititeiti
geht runter wie oel... ach Gottchen wie poliert wir heute wieder sind.

Eventuell koenntest du mal einen Realitycheck in Erwaegung ziehen.
Moeglicherweise naehert sich dein Verstand ja schon dem hier allseits gut
bekannten "schweizer kaese" an - die grossen Gasblasen (Blaehungen)
verursachen dort die bekannten Loecher .

Empfehlenswert waere es in jedem Fall, einmal darueber nachzudenken, ob du
deine "Dezenz-Philosophien" nicht vielleicht unter "Was mich begeistert"
in einer Knigge-NG abhandeln solltest. 


Wer haette jemals behauptet, dass das esoterische Geseier widerspruchsfrei
waere? Inzwischen ist DDs karma ja nun auch zu einem
Multikausalen-Multiplen-Effekt, mit dem Charakter der unberechenbarkeit
und blinden Tatkonsequenz mutiert...

Es bleibt letztendlich von diesem Karren aus der Geisterbahn, der hier als
Einstiegsfahrzeug in die Inkarnations-Lehre (ein gleichermassen uebler
Schwachsinn) dienen sollte - nichts weiter uebrig als ein qietschender
Rollstuhl, mit  Werbeaufklebern der Kosmo-Moralisten : Wer nichts boeses
tut, dem wird auch nichts boeses geschehen... wenn ihm aber etwas boeses
geschieht, dann hat er/sie etwas boeses getan ( und wenn im vergangenen
leben) ...

Dies ist z.B. besonders troestlich in Faellen von Vergewaltigung.


Die Ingrid heisst in Wirklichkeit Verena und ist die Post-Natale
Reinkarnation einer preisgekroenten neuricht legehenne in
den Koerper der
Ilka V. die seither als vermisst gilt. Dies ist zumindest die Spirituelle
Wahrheit hinter der Fleischlichen Erscheinung.

Feichtbauer

-- 
Feichtbauer/Overton 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to iwhmkn@xvjc.nj.fmncp.sd