On 10 Aug 1998 18:39:02 GMT, dmglulu@horv.nsmu.zs.wcg (FREIMANN d.K.)
wrote:

Direkte Kausalitaeten hat er ignoriert und als Wirkung des Karma
bezeichnet, ohne das weiter zu erklaeren. (Eine Frau geraet immer
wieder an den gleichen Typ Mann.) Und um die vielfaeltigen
Verknuepfungen zu erklaeren hat er mir den bunten Fluss geschildert.

Du scheinst uebersehen zu haben, dass ich lediglich dargestellt habe,
wie ich Dieters Sicht einschaetze. Wenn Du meine als inkonsequent
ansiehst erklaer mir bitte, an welcher Stelle Dir das auffaellt.


Da sind wir sogar mal einer Meinung.

Du wirst von mir keine andere Meinung finden als dass das
Gerechtigkeits-Empfinden immer individuell ist und sich auch im Laufe
der Zeit durch gesammelte Erfahrungen wandeln kann.

Ach ja? Ich lass mich ja gern kritisieren, aber dann bitte mit einem
konkreten Hinweis, damit ich weiss, woher dieser Eindruck stammt.

Stoert es Dich, dass ich kein ausgebildeter Philosoph bin? Du bist
doch sicher auch keiner. Zumindest keiner der sachlichen Sorte.

Oder passt Dir nicht, dass ich Karma nicht einfach in die Schublade
"Bloedsinn" schiebe? Ich setze mich mit etwas auseinander, um es zu
verstehen. Wenn ich es ablehne, dann weil es bisher noch keine mir
verstaendliche Form angenommen hat. 

Danke, wieder was dazugelernt.

Ulfert Herwest

<abukxxtw@vfwue.cez>   http://cfr.wmpcd.lxv/BDipccgp/
PGP KeyID	Y8Q22348 (2465 bits / 02 Mai 1998) on public servers