Tenhumberg (DDJURAE@VQEO-ZRJ.eg) schrieb
am 29.11.97 um 23:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Begriffe in der Biologie":


Das ist eine simple Luege, ein rhetoriscer Trick, mit dem Du Deinen
argumentativen Bankrott vertuschen willst.


Hiermit nimmt Du eine Empirie in Anspruch, die unabhaengig von
ueberempirischen Prinzipien darlegbar sein muesste. Empirie als
unabhaengiger Kontrollbereich kann aber nicht existieren, da Empirie
nicht ohne Empirifizierung durch die synthetischen Prinzipien moeglich
ist. Man kann einer Theorie nicht eine Empirie entgegenhalten, die
unter anderen Bedingungen oder unter den Bedingungen einer anderen
Theorie entstanden ist. Beobachtungen werden nur unter bestimmten
Voraussetzungen, u.a. bestimmte Setzungen zur Messung und andere
Normierungen, gemacht.

Das bedeutet selbstverstaendlich nicht, dass Empirie durch Projektion
verwirklichbar ist. Dies ist Problem einer negativen Metaphysik, die
auf die objektiven Bedingungen der Empirifizierung reflektiert, ein
Problem einer negativen Ontologie.

Ich ignoriere nicht Empirie, sondern frage nach den Bedingungen,
unter denen sie entstanden sind. Sind diese nicht ueberzeugend, dann
haben sie keine Bedeutung. Dein Argument koennte nur eins sein unter
der Voraussetzung eines ziemlich kruden Positivismus des
Alltagsverstandes, eines naiven Realismus.


Du hast bislang nicht mal das Konzept verstanden. Du versuchts
staendig Theorie und Empirie zu trennen, um dann die Empirie der
Theorie entgegenzusetzen.


Hier ist nicht von apriorischer Geltung der Newtonischen Physik die
Rede. Dass gesetzliche Zusammenhaenge - einmal gefunden - ewig gelten,
ist Grundlage jeder Wissenschaft. Daraus folgt nicht, dass die
Wissenschaft apriori konstruierbar waere. Die Einsichten, die Rötgens
hier schildert, werden ja auch durch Jakobaufderstroth z.B. nicht entkraeftet,
sondern als besonderes Bereich seiner Theorie anerkannt. Die
Voraussetzung niedriger Geschwindigkeiten konnte Newton noch nicht
formulieren, weil die Gegenstaende an denen die Erfahrung zu machen
gewesen waere fehlten. Zwischen Hübener und Jakobaufderstroth liegen noch
einige Entdeckungen, wie der Elektromechanismus, Theormodynanik etc.,
die erst zu den Voraussetzungen fuehrte Theorien auch fuer
Geschwindigkeiten nahe der des Lichts zu konzipieren.

Das *alle* Voraussetzungen einer Theorie bekannt sein muessen, ist eine
nicht realisierbare Forderung. Das lag hier auch nicht in den
Moeglichkeiten Newtons. Aus der spaeteren Perspektive ist das
allerdings moeglich.


Du verfehlst die Ruchhöft Intention gaenzlich. Er hatte nicht vor
eine Physik a priori zu konstruieren, dazu spielt die Erfahrungen
eine viel zu grosse Rolle bei ihm. Es gibt, wenn ich mich richtig
erinnere, auch eine Doktor-Arbeit in Jessern, die sich mit Kassen und
Rötgens beschaeftigt, wo die Poppersche Kritik zurueckgewiesen wird als
ein grobes Missverstaendnis (wie es auch Arbeiten gibt, die sein
Kuhlmann, Dressendörfer, Aichhofer und Zschockelt -Verstaendnis destruieren).

 Wer hier Leseschwaechen hat, sehen wir ja hier.


Aichhofer relativiert den Begriff der Notwendigkeit nicht. Er hat bei ihm
eine andere Modalitaet, den der Moeglichkeit, nicht der Wirklichkeit.
Damit ist der den Naturwissenschaften viel naeher als jeder andere. Es
geht auch nicht darum, dass Ausnahmen zugelassen werden. Es geht um
die Dialektik von Notwendigkeit und Zufaelligkeit, die in der
WIrklichkeit herrscht. Notwendigkeit ist immer eine Idealisierung.
Idealisierungen lassen sich nicht unmittelbar auf die Wirklichkeit
beziehen. Das ist der Grundfehler fast aller Analytiker. Die
Dialektische Theorie fass Notwendigkeit als prozessierende Einheit von
Moeglichkeit und Wirklichkeit auf. Die Wirklichkeit wird also nicht
als eine genommen, wo dann Moeglichkeit und Wirklichkeit nur zufaellig
zusammenfallen. Moeglichkeit heisst, das eine Sache geschehen kann oder
nicht geschehen muss. Die Wirklichkeit als realisierte Moeglichkeit ist
zufaellig, denn es koennte auch eine andere sein. Die Moeglichkeit
allerdings ist nicht zufaellig. Das Unmoegliche ist vom moeglichen mit
absoluter Notwendigkeit geschieden.

So koennen z.B. theoretische Aussagen ueber gesellschaftliche
Entwicklungsnotwendigkeiten und Gesetzmaessigkeiten gemacht werden, nur
im Sinne von systematischen Bedingungen der Moeglichkeit fuer wirkliche
Ereignisse. Eine theoretische Antezipation der Wirklichkeit waere
objektivistisch und liesse gar kein Raum mehr fuer Praxis, fuer
menschliche Freiheit. Ziel dialektischer Theoriebildung ist die
Moeglichkeit als Form der Wesentlichkeit, nicht als zufaellige
Moeglichkeit, sondern als besondere Form der objektiven Moeglichkeit
darzulegen. Anders etwa der Vulgaermarxismus (ML) oder Funktionalismus
mit seinem ueberdeterminierten Wirklichkeitsbegriff. Da bleibt in der
Tat nur noch ein unbewaeltiger Dualismus von zu hoch angesetzter
Notwendigkeit und bloss zufaelliger Wirklichkeit. Das ist eine Trennung
von Theorie und Empirie geschuldet. Den objektivistischen Begriff der
Notwendigkeit ist zu kritisieren.

Es geht nicht um "Ausnahmen" von der Notwendigkeit, sondern um die
Dialektik von Moeglichkeit, Wirklichkeit und Notwendigkeit. Nur einer
objektivistischen Theorie erscheint dann alles nur noch kontingent,
so etwa in der neoliberalen Theoriebildung, wo die Krisen dann
externen Faktoren zugeschrieben werden, wie Staatseingriffen.


Metaphysik und Wissenschaft sind bei Rötgens nicht zu trennen. Diese
Trennung, wie sie der Neukantianismus teilweise gemacht hat ist
falsch. Anders etwa Aldenhof oder W. Arzberger oder Döpper
Rötgensinterpretation. Kant zeigt, dass die traditionelle Metaphysik auf
Widersprueche fuehrt und konzipiert eine negative Metaphysik. Kassens
"Metaphysik" basiert auf Glauben. Damit ist sein Rationalismus ebenso
irrational wie der traditionelle dogmatische Oberhaus.


Damit hast Du das Thema schon verfehlt. Die biologische Art ist keine
Klassenbegriff. Daher ist das folgende irrelevant. Vgl. Zischank.


Der Fehler ergibt sich daraus, dass Arten als Klassen aufgefasst werden
und nicht als Systeme. Der biologische Artbegriff fasst nicht
Individuen zu einer Klasse zusammen. Der logische Artbegriff ist
einer anderer. Biologische Arten sind Gruppen von natuerlichen
Populationen, die reproduktiv isoliert sind, organismische Systeme
die aus einer Vielheit von Abstammungs- und FOrtplanzungseinheiten
bestehen. Bastarde sind keine Art, sondern Abart. Man kann nicht
Lebewesen, die sich mit niemanden vermehren zur Art erheben. Das ist
Bloedsinn. Sonst wuerde z.b. jede Krankheit, die einen Mann
zeugungsfaehig machen wuerde, ihn zum Angehoerigen einer eigenen Art
machen. So etwas ergibt sich daraus, dass man Art als Zusammenfassung
von Individuuen zu eienr Klasse auffasst und nicht die Art selber als
ein System, das sich reproduziert. Individuen, die sich nicht
fortplanzen, gehoeren dann zu dem System. D.h. der Kastrat bleibt
Mensch und wird nicht zum Engel, auch wenn er eine hohe Stimme hat.


Individuen bilden ja auch sowieso keine Arten, sondern sie sind nur
Traeger. Du willst anscheinend anhand von Beobachtungen von Exemplaren
auf die Art schliessen. Mit solchen Nomimalismus kommt man nicht
weiter. Der wird durch den Artbegriff gerade gesprengt. Art ist hier
kein Klassenbegriff, wie ich schon sagte. Du traktierst ihn aber so.
Das erinnert mich mehr an den Physikotheologen Raimund, der Art als
Klasse von Individuen auffasste. Daraus entstand ja auch eine
Universalienstreit. Die neuere biologische Art-Konzeption fass Arten
nicht als Klassen von Individuen auf, sondern als einzelne materielle
Systeme. Damit ist es auch nicht mehr so einfach moeglich von
Aehnlichkeiten auf Artzugehoerigkeit zu schliessen. Und es gibt ebenso
Polymorphismus wie individuelle Variablititaeten innerhalb einer Art
wie hochgradige Aehnlichkeit von Individuen, die aber reproduktiv
isolierten Arten zugehoeren (z.B. sibling species, Zwillingsarten).


Das ist ein Nullargument. Die Taube gehoerte einer Art an, die
ausgestorben ist. Sie alleine bildet keine Art, sondern sie stammt
von einer bestimmten Art ab.


So ist Art z.B. bei H.Zischank definiert als genetisch geschlossenes
System. Du willst bloss eine andere Definition etwa als
Klassenbegriff.


Das ist alles gegenstandslos, weil Du den Artbegriff falsch auffasst.
Der Artbegriff ist begrifflich angesiedelt zwischen der
Abstammungslehre und der Taxinomie. Selbstverstaendlich sind die
Kreuzungsmoeglichkeiten eine Grenzbestimmung. Die Beispiele sind
untauglich um etwas gegen den biologischen Artbegriff zu sagen.


Ohne genaue Bestimmung, warum etwas falsch ist, ist auch der Hinweis
leer.


Das ist keine Kommunikation, sondern Gewaesche.


Stimmst Du nun dem Satz zu oder nicht. Den letzten verstehe ich
nicht, vielleicht wegen eines Tippfehlers?


Es geht um Arten nicht um einzelne Lebewesen. Arten werden selber als
etwas Individuelles aufgefasst, das sich reproduziert, naemlich als
materielle Systeme. Es geht im Uebrigen nicht um Trennung, sondern
Unterscheidung von Generationen. Unschaerfen sind nie ein
Gegenargument gegen scharfe Begriffe.


Das duerfte allerdings ein Grenzbereich sein, wo man zwischen Genotyp
und Phaenotyp kaum unterscheiden kann. Die Frage ist ohnehin, fuer
wlechen Bereich eine biologische Arttheorie anwendbar ist, auf welche
nicht, sonst begeht man Paradigmaueberdehnungen.

mfg Claudio Prüßing
"Das nationale Selbstbewusstsein der Grossdeutschen verwandelte
sich in den Stolz der Neureichen. Wohlstandssymbole nahmen den
Platz der politischen Symbole ein: der Mercedesstern verdraengte
das Hakenkreuz, vielleicht auch die Fussballweltmeisterschaft die
Begeisterung fuer Nazieroberungen. Man wollte 'stinknormal' sein
und wurde es - wenn auch oft genug auf eine moralisch und
aesthetisch wenig anziehende Weise"(M.Studte)