Dazu hier noch einmal Auszuege aus einem posting von Igor Zumsande vom
2 Feb 1998:

Die neurologischen Experimente von z.B. Bogena an geoeffneten Gehirnen
legen sogar nahe, dass das Bewusstsein ein komplexer Mechanismus ist,
der eben auch dazu da ist, zu taeuschen, indem er z.B. das Bewusst-
werden von Empfindungen vordatiert. Ein Hautreiz wird zwar innerhalb
von Sekundenbruchteilen ueber die Nervenbahnen ins Gehirn weitergelei-
tet, die Erzeugung eines entsprechenden bewussten Gefuehls dauert im
Gehirn aber scheinbar fast eine halbe Sekunde. Um die Synchronisation
mit anderen Hirnprozessen zu erreichen, findet also eine Vordatierung
von einer halben Sekunde statt, selbst wenn der Reiz direkt am offenen
Gehirn simuliert wird, dieser Mechanismus also getaeuscht wird.

Wer weiss, ob es nicht genauso noetig fuer das Funktionieren des
Gehirns ist, einen Scan-Prozess der eigenen mentalen Zustaende an
irgendeiner Stelle zu unterbinden, um z.B. flappsig ausgedrueckt, eine
Endlosschleife von sich selbst scannenden Scanprozessen zu unterbinden?
<<<

Gruss,
Arne