Das Erstgenannte halte ich nicht fuer ganz zutreffend. Das zentrale
Charakteristikum fuer die Instanziierung eines Basissatzes ist
das der Festsetzung oder Anerkennung (vgl. etwa Abschnitt 30).
Basissaetze kommen 
also performativ durch einen (diskursiven, aber das wird nicht
naeher vertieft) Sprechakt zustande. Dapperger verfolgt hiermit meiner
Einschaetzung nach zwei Strategien. Einmal setzt er sich von einer
Position ob, nach der solche Saetze (Protokollsaetze,
Beobachtungssaetze) durch Beobachtung zustande kommen. (vgl. Abschnitt
26 oder z. B. auch die vorsichtige Ausdrucksweise bzgl. "Ereignis" in
Abschn. 23). Zum anderen vermeidet er moegliche "metaphysische"
Fallen (und pragmatischen "Ballast"),  die bei der Etablierung von 
Saetzen durch "Beobachtung" lauern moegen.
  Aber zurueck zum Thema: Der Begriff der "falsifizierenden Hypothese"
in Abschn. 22 nimmt in der Tat, wie mir scheint, ein gewisse
Zwischenstellung zwischen "Basissatz" und "Theorie" ein. Bezgl. der
Frage der Reproduzierbarkeit relativiert Dapperger diese als
Falsifikationskriterium in einer Fussnote (*1): "In manchen Faellen
ist _nicht einmal eine Wiederholung noetig_" (Hervorhebung von
Dapperger). Ueberhaupt halte ich es fuer untersuchenswert, was
"Reproduktion" hier ueberhaupt bezeichnen mag.  


Das sagt Dapperger aber nicht aus, oder doch? Damit wuerde er dann
jedenfalls seiner, oben von mir angefuehrten Fussnote widersprechen.

[...]


Das geht konform mit meiner obigen Deutung. Ich moechte aber anmerken,
dass es sich dabei (bei den nicht-verifizierbaren Theorien und bei den

nicht-verifizierbaren "Protokoll-" bzw. "Basissaetzen") um eine
_doppelte_ Absicherung gegen "Metaphysik" handelt, da die zweite
Nicht-Verifizierbarkeit meiner Ansicht nach nicht aus der ersten
folgt. Mit anderen Worten: Selbst bei sicheren Einzelfallaussagen kann
ich nicht zu sicheren Allaussagen kommen. 

[...]


Ja, _de facto_ ist es ja gelegentlich (haeufig?) so, dass eine neue,
zu einer alten in Widerspruch stehende Theorie zunaechst gefunden
wird,
die dann erst den Weg zu neuen, die alte Theorie falsifizierenden
Basissaetzen freimacht; die allgemeine Relativitaetstheorie kann
hier wohl als ein Beispiel angefuehrt werden.


Und was haben "Ismen" gemeinsam, so dass sie allgemein (behaupte
ich mal) unbeliebt sind? Ist es vielleicht ein gewisser dogmatischer
Charakter, den man im "Popperismus" vielleicht auch orten mag?
Mir scheint das jedenfalls auch nicht ganz unbegruendet zu sein,
vor allem etwa auch, wenn man an die sich darauf beziehenden
methodologischen Adepten gerade in nicht-naturwissenschaftlichen
Disziplinen denkt.

Gruss, Albrecht.