Hallo Etienne,

jp> >Es ist egal, wie unwahrscheinlich
jp> >Dein Weiterleben in einer körperlosen Form nach dem Tode desselbigen auch
jp> >sein mag, diese ist jedenfalls nicht Null - und das reicht.
jp>
jp> Woher willst Du wissen, daß die Wahrscheinlichkeit des Weiterlebens in
jp> *irgendeiner* Form nach dem Tode nicht Null ist? Da es dafür keinerlei
jp> Anhaltspunkte gibt, ist die Wahrscheinlichkeit bis auf Weiteres
jp> undefiniert. Sie kann aber ebensogut Null sein!

Du meinst, daß das Ereignis der bewußten Weiterexistenz nach dem Tode des  
Körpers möglicherweise unmöglich ist. Anders gesagt besteht eine  
Wahrscheinlichkeit dafür, daß die Wahrscheinlichkeit dieses Ereignisses  
Null ist. Letztere wird aber erst dann Null, wenn erstere eins würde,  
gleichbedeutend mit der Anforderung an Dich, zu beweisen, daß das bewußte  
Weiterexistieren nach dem Tode unmöglich ist, soll W=0 sein.

jp> >Sei mir nicht böse, aber ich halte Deine Doomsday-Maschine für eine reine
jp> >Selbstmordmaschine ;-))
jp>
jp> Sie *ist* eine reine Selbstmordmaschine. Da ist kein Smiley notwendig.

Aus meiner und Deiner Sicht ja, wenn _er_ sie benutzt. So war das gemeint.

jp> Um das auszuprobieren, muß man nur ein Gedankenexperiment machen, das
jp> sich an der vorgegebenen Maschine orientiert. Ein Freiwilliger legt
jp> das gewünschte Ereignis und die Zeitspanne fest, und dann sehen wir,
jp> ob er überlebt hätte, falls das Experiment real gewesen wäre. :-)
jp>
jp> So einfach ist das.

Aus der Sicht des Dritten. Diese Maschine ist nur für den interessant, der  
sie selbst benutzt und sie funktioniert dann möglicherweise nicht als  
Selbstmordmaschine. Das ist zumindest denkbar, mehr sage ich ja nicht.

Tschüss, Patrik