Aber es ging um die Welt, in der das Karma existiert.

Die Welt, die Du als nicht die Deine, nicht wirklich subjektiv und
nicht objektiv ansiehst, und der man nicht gegenuebersteht im
ueblichen begrifflichen Sinne.

In meiner, besser in der mir verstaendlichen, Welt gibt es kein Karma.
Fuer Dich gibt es das aber, also leben wir doch in unterschiedlichen
Welten, auch wenn sie sich teilweise decken, wir z.B. beide wohl unter
dem Begriff Erde das Gleiche verstehen.

Nein? Oder kannst Du es nur nicht sehen? Vergleich Deinen Satz mit
meinem ersten. Der Rest war ja nur Erklaerung. Die Verbindung zwischen
beiden ist mein Widerspruch.

Na gut, dann habe ich Dich wieder einmal nicht verstanden. Was wozu
geeignet ist moechte ich nicht werten, solange ich nicht begreifen
kann, was es eigentlich beinhalten soll. Jede Einschaetzung in dieser
Richtung, wie ich sie auch oben getroffen habe, ist immer noch aus
meiner gegenwaertigen Sicht und erhebt nicht den Anspruch, vollkommen
und richtig zu sein.

Nicht ausserhalb der menschlichen, wohl aber ausserhalb _meiner_
Vorstellung. Ich habe doch nie bezweifelt, dass Andere es sich sehr
wohl vorstellen. Erklaerungen kann ich aber nur auf der begrifflichen
Ebene erhalten. Ohne beschreibende Worte oder spuerbare Erfahrungen
kann ich nichts verstehen.
Wir sprechen von der Unendlichkeit des Raumes, weil wir keine Grenzen
sehen oder nachweisen koennen. Wir gehen einfach davon aus. Dabei ist
nicht ausgeschlossen, dass irgendwann doch die Grenzen gefunden sein
werden, was garantiert die Frage aufwerfen wird, was wohl dahinter
sei. Wir schaffen also einen abstrakten Begriff, der aber nicht
abgeschlossen ist.

Ren√© Oswald

<vkwwctqf@wddwi.wwe>   http://nfd.nahiq.pia/NOumcynz/
PGP KeyID	C4D25113 (1024 bits / 09 Juli 1998) on public servers