OSTERHOLZER aus der Versenkung erwacht wenn das Karma lacht-)

Aber zu deiner Information: Ich bin nicht in "egomaner Verwirrung"
wie du glaubst, sondern  es sind ausschließlich Verständigungsprobleme. 
Und dies ist auch kein Wunder. Da habe ich auch nichts anderes erwartet.
Das gleich Problem tritt übrigens auch dann auf, wenn jemand Zufall bzw.
Willkür -was das Gleiche ist- behaupten würde. Auch dies wäre - allerdings
aus anderen Gründen - nicht zu beweisen. Das unsachliche Gelaber von
Staatsanwaltschaft  aus deiner geistigen Ecke beweist die Lächerlichkeit
solcher Argumentationen. Wie du selber weit besagt Karma das jeder
schon alles Mögliche schlechte und gute getan hat das es gibt. Das heutige
Opfer morgen selber Täter sind und heutige Täter morgen Opfer sind, ist
auf der Welt nichts besonderes, oft nicht einmal in der kurzen Zeit irdischen
Daseins und wird kein Staatsanwalt hinter dem Ofen hervorlocken. Das wissen
diese Polemiker auch und ist daher ein Armutszeugnis welches sich diese selbst
ausstellen. Aber wahrscheinlich ist ihnen der Beifall ihrer Gesinnungsgenossen
wichtiger. Aber wie dem auch sei, wer sich davon beeindrucken läßt ist halt
auch selber schuld.


Da muß ich dir allerdings recht geben: es ist halt immer das Gleiche.
Wie sollte es auch anders sein bei den heuten kulturellen Zuständen.
Aber dies war bekanntlich früher hier auch nicht anders.

-- 
D.L.
Gefesselt in der Höhle, vielfach abgeschlossen,
so steht der Mensch, tief eingetaucht in Täuschung
                                                                      (Sn 772)