In article <5sBsNSTpsCY@yijpdz.rzbfgy.eketioc.av>,

Das ist eine voellig willkuerliche Einordnung. Selbst wenn ganz klar
zu sagen waere, was eine willentliche Handlung ist und was nicht,
erfolgt die Vermischung der Folgen von willentlichen Ereignissen und
anderen so schnell, dass eine spaetere Trennung und Zuordnung
illusorisch ist.


Sorry, aber das finde ziemlich albern, fast schon neurotisch, wenn
man fuer alles so eine wertende Erklaerung haben moechte.


Auch wenn das alles zusammenhaengt, sehe ich keinen Grund, eine
besondere Beziehung zwischen den willentlichen Handlungen und bestimmten
Folgen zu behaupten, wenn dieser nicht sowieso schon durch eine kausale
Erklaerung gegeben ist.


War wohl eher eine Nebelkerze :-)

[...]

kmtiv@ucia.vkccyg.myv          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?