Du bist scheinbar ein Hellseher.

Mein Wörterbuch erwähnt den Zweck nicht. Also ersuche
ich dich, deine Behauptung mit einem Zitat zu stützen.

Aber die folgende Diskussion wird zeigen, dass es darum
gar nicht geht. Es lässt sich mit Wörterbucheinträgen
nicht philosophieren.


Es ist auch möglich, etwas ziellos zu gebrauchen.
Man kann das das z. B. Spielen, Ausprobieren, Experimentieren nennen.

Ein Gebrauch kann auch mehreren Zwecken, unklaren Zwecken oder
unidentifizierbaren Zwecken dienen.

Wer vermag z. B. zu sagen, ob ein konkretes "Anbaggern einer Frau"
etwa dem Selbstwertgefühl, der sexuellen Triebbefriedigung, der
Anbahnung einer ersehnten Familiengründung, dem Sich-Beweisen vor
Freunden, oder dem biologischen Arterhalten o.a. dient?


Ja. Mir ist diese Problematik wohl vertraut, weil wir ja in der
Dialektik, sowie in der Mustertheorie mit ähnlichen tautologischen
Erklärungsmodellen zu tun haben. Man kann jede Entwicklung in
Gegenströmungen und ihre Auflösung darstellen, man kann alles
in die Form von Problem-Lösungs-Muster bringen. Das ist nichts
anderes, als ein Problem in eine mathematische Gleichungsform
zubringen.

Man darf aber nicht annehmen, dass es sich dabei um ein ontologisches
"So-sein" handelt. Wir verwenden Modelle, gehen mit einer Theorie
an die Welt heran. Und diese Theorien/Werkzeuge haben Grenzen.


Ja, z. B. aber...

Man kann auch Ziele/Zwecke durch zufällige Handlungen oder
mit Hilfe von Zufällen erreichen.


Damit befindest du dich in den ausgefahrenen Bahnen von gewohnten
Begrifflichkeiten, die nicht weiterhelfen.


Niemand denkt so, dass er bei einem Daumen-Fehlschlag beginnt über
Zwecke zu philosophieren.

Der naheliegende Gedanke ist: "Scheiße, ich hätte mich nicht
von der Arbeit ablenken lassen sollen". Da geht es um die notwendige
Konzentration und nicht um Zwecküberlegungen.

lg Charles