In article <nm6528.znq.fp@boemahgnk>, ekkwk@gjdur.bfvnkqin.wq (Ernst
Vorwallner) wrote:
snip


Falls du es noch nicht bemerkt haben solltest, es geht bei diesen
religioesen bestrebungen generell um die Definition von ueber und
untermenschen - gleichguewltig ob dies ueber die tatsache der Rassischen,
oder regionalen Zugehoerigkeit vorgenommen wird, oder ueber anschauungen
und Ansichten, Verhalten und was auch immer...
Der mystifizierte Verstand hat letztlich keine alternative mehr zum
prophetisch messianischen Denken er muss zwangslaeufig auf die
Identitaets-Kritik zureuckgreifen.

Das Sein wird hier zur Norm und zum Wert an sich.
Eine endlose Kette von pre-Judizes, die mit immer neuen mystifikationen
gefuettert und am Leben gehalten werden.

Aber mal so gefragt : Was ist ein BRDler?


best
Imhorst

-- 
Imhorst/Gareise 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to bcldmt@jovv.hc.ntyfe.nn