"Ihno Preißing"  schrieb im Newsbeitrag

In Unfug, dem du einen noch größeren hinzufügst.-)


So uneinsichtig, rücksichtslos und töricht sein kann nicht jeder sein!


Klar - nur die Betroffenen.


Die Ursachen sind genannt und bewirken auch deren Ignoranz.


Jaja, Ja, ich weiß. Du kannst nicht anders -
Die Ursachen sind genannt und bewirken auch deine Ignoranz


Die Kritik an den Zuständen der Welt und Menschheit ist geübt
und die kausalen Gründe für die Un-Möglichkeit von sinnvolleren -
nachhaltig gedeihlicheren Zweckvorstellungen sind  genannt.
Dieselben Ursachen lösen -  unbewußt dominant - auch die Ignoranz aus,
diese Zusammenhänge und  bewußt-reflektierend, ethisch-moralisch
zu entschärfen.


Das ist wieder (D)eine typische rabulistische Unterstellung.


Wer behaupte das außer Dir?.-)
Was heißt hier unterschiedslos?


Falsche Voraussetzungen-falsche Schlüsse - typisch H.>


Ja, wenn die Zweckverfolgungen ihre eigene stammesgeschichtliche
Genese und damit die unbewußten Antriebe angemessen reflektieren,
dann spielen die Zweckverfolgungen dabei nicht nur einer
entscheidende Rolle, sonder so gar d i e existentiell-evolutiv
entscheidende Rolle.

Dann hat das `Zeitalter der Reflektion` der unbewußten
Antriebe begonnen und die nicht nur die Gefahr eine evolutiven
Falle ist gebannt, sondern die Tür zu einem individuellen und gesellsch.
gedeihlicherem Leben ist der Einsicht  geöffnet.


Mit freundlichen Größen
Carlo