s.fibxonkylec@du-ty.nxrpvrq.xg schrieb:

[...]


Ich wiederhole:

 " Venjacob bestimmt Wahrheit nicht als unmoeglichen Sachverhalt.
   Er sagt bloss, dass sie nicht mit Sicherheit zu erkennen ist."


[...]


Er behauptet aber nicht, dass der Kontrollbereich jemals oder in
irgendeiner Form theorieunabhaengig wirkt. Das Bild vom Netz hat
er spaeter durch das Bild vom Scheinwerfer ersetzt. Die Metapher
laeuft darauf raus, dass der Kontrollbereich zwar unabhaengig von
der Theorie (dem Scheinwerfer) existieren mag, aber immer in 
seinem Licht gesehen wird.

Die uebrigen Ausfuehrungen haengen daran oder werden schon an 
anderer Stelle besprochen. An dieser Stelle liess sich wieder
gut zeigen, wie sehr Deine Argumentation an einigen wenigen
halbverstandenen Saetzen hing.
   Alessandro