"Nikolaus Nienhuisen" schrieb

["Missbrauch"]


Keine Ursache, umgekehrt scheinst Du da erhebliche
Probelme zu haben. An der Bedeutung des Ausdrucks
war nichts im Unklaren gelassen.


Doch den gibt es nämlich als Negation einer Absolutsetzung
eines Zwecks (in Deinem Beispiel der sexuellen Befriedigung)
zu dem ein Mensch (in Deinem Bespiel ein Kind) seinen
absoluten Wert, die Menschwürde missachtend, gebaucht
wird. Wer das anders sieht, muss halt die Konsequenzen
tragen.


Dass es sich um ein Kind handelt, kommt erschwerend
hinzu zu dem, was ohnehin vorliegt, nämlich zu dem
Gebrauch eines Menschen zu einem den absoluten Wert
des Menschen missachtenden Zweck. Erschwerend ist
es, weil ein Kind noch schutzloser ist als Menschen es
ohnehin schon sein können gegen solchen Gebrauch,
der deshalb ja auch Missbrauch heißt.


Wenn die Erklärungen überflüssig gewesen wären, hättest
Du nicht danach gefragt. Wenn die Fragen nur geheuchelt
waren, um Deinem nichtsagenden Verbaldurchfall einen
Rahmen zu geben, war /das/ ganz sicher überflüssig.

[Rest kanalisiert]

Mit freundlichen Größen

Norman