Ein anderes Weltbild habe ich nun mal nicht. Alle Versuche, ein
solches zu verstehen und vielleicht zu meinem eigenen zu machen, enden
ja eher im Gegenteil. Ich entferne mich immer mehr und treibe in die
Ecke derjenigen ab, die nur noch muede darueber laecheln koennen.


Auf geistiger Ebene stimme ich Dir da zu. Ich kann mich mit Meinungen
auseinandersetzen und entscheide dann selbst, ob ich meine eigene
damit ergaenze oder ersetze. Sobald wir aber diese Ebene verlassen und
zu koerperlicher Auseinandersetzung kommen muss ich Dir heftig
widersprechen. Wenn mir einer den Schaedel einschlaegt habe ich
wahrscheinlich keinerlei Wege und Mittel, das zu verhindern. Dann war
es der Andere, nicht mein Geist, der mich beeinflusst hat.

Johannes Friderich

<qqjttifa@ibmqa.qix>   http://hqe.dgxvp.vmf/REehhmhy/
PGP KeyID	O6V10464 (1024 bits / 08 März 1997) on public servers