Hab' ich inzwischen durch "ach.was" abgeloest
 - nochne.prise schaerfer (fast so scharf wie Peggy) ;-).


Das allemal: aber man sollte Mediziner auch nicht unterschaetzen.


Noe, das ist ernst.


Auch ein Modell ist Realitaet. Aber o.k., dann eben: "Meiner Ansicht
nach uebersehen die einfach, dass jede makroskopische Aenderung eben
ganz einfach auch eine Aenderung eines quantenmechanischen Systems IST,
also etwas, das durch den 'Kollaps' einer quantenmechanischen Zustands-
funktion beschrieben wird."

Oder muss ich das noch weiter treiben? Bis zu jenem hoeheren Wesen, das
irgendjemand verehrt (frei nach Jarosch) ?


Ja, die Realitaet ist weich - und das Leben ist hart ;-).


Soll das was miteinander zu tun haben ?


Ja, seufz - wem sagst du das? Aber muessen wir uns das Leben denn noch
schwerer machen, und staendig darauf hinweisen, das wir nicht wissen,
was wir reden? Auch dann, wenn's sowieso jeder weiss?

Ausserdem, s.o., behaupte ich frech: Auch ein Modell hat (ist ?) reale
Existenz, z.B. das Modell "Oswald Liborius" - oder taeusche ich mich da
etwa?


Aber nicht nur - damit meinte ich halt das gewisse Etwas "ich" dessen
sich unsereins bewusst werden kann. Im Gegensatz zu etwas ohne ein
solches Gedaechtnis (ein Toter z.B.).
Ohne mich an mich erinnern zu können, bringt's mir nicht so viel. Daher
ist auch der ganze Karma- und Re-Inkarnations-Quark ein doofer Quark.


Das hast du gut erkannt :).


Das hast du weniger gut erkannt :-(.  ;-) . Das mathematische Modell
ist naemlich ziemlich unvollstaendig: es gibt den sog. quantenmechani-
schen Projektions-Operator. Und der wird eben angewendet, um herauszu-
bekommen, mit welcher Wahrscheinlichkeit bei einer Wechselwirkung was
als naechstes vorhanden sein koennte (wenn ich das mal etwas locker
formulieren darf). Der "Rest" der mathematischen Beschreibung fehlt in
der gaengigen Physik einfach, also z.B. eine Berechnungsmoeglichkeit
dafuer, *wann* etwa dieser Operator angewendet werden muesste.

Und da setze ich nun mit meiner "esoterischen Spinnerei" ein, und sage,
der setzt sich selbst ein, sobald eine instabile Superposition genue-
gend gestoert wird. Und mache es mir einfach und sage: moegen doch
bitte andere eine passende mathematische Beschreibung dafuer finden.


Gut, dass wir Bewusstsein nicht *beweisen* muessen - sonst waeren wir
staendig bewusstlos ;-).


Hat dir irgendwann einmal dein Neurologe gesagt, du sollst autogenes
Training treiben? Oder was hast du gegen diese Leute?

Ich sehe jedenfalls dabei nicht ueberall nur logische Zirkel. Man
sollte aber besser zwischen dem Bewusstsein an sich und dem, dessen man
sich bewusst wird, klar unterscheiden. Von dem "man" hierbei mal ganz
abgesehen (hallo, "Gott" ;-)).


Sicher doch: z.B. auch die Faehigkeit, dies anderen mitzuteilen ;-).


Gruss,
Jürgen

-- 
Wie soll ich wissen, was du weisst, wenn du's nicht mal selber glaubst?