Hallo Silvio,

j> Die Aussage dass mit meinem Bewusstsein die Welt (ganz) verschwindet,
j> halte ich nicht fuer zutreffend. Denn wenn mein Bewusstsein voruebergehend
j> ausser Betrieb ist, ist die Welt hinterher wieder vorhanden.

Zumindest verschwinden nach Deinen Festlegungen mit Deinem Bewußtsein auch  
alle Ereignisse. über die Eigenschaften einer Welt, in der wirklich nichts  
mehr passieren kann, wird man wohl streiten können. Ich halte die Aussage,  
daß eine solche Welt nicht existiere, für vertretbar. Existieren heißt für  
mich sowas wie "sein in der Zeit", aber was braucht man Zeit, wenn nichts  
mehr passieren kann?

j> Ja, und genauso unbeobachtbar ist der Zeitpunkt des Einschlafens. Das
j> scheint ein recht gutes Modell fuer den Tod zu sein: in beiden Faellen
j> erreicht das Gehirn bzw. der Verstand einen Zustand, an dem das
j> Bewusstsein sich irgendwie "ausschaltet".

Ich nehme an, daß das Bewußtsein im Prinzip gar nichts macht, es ist  
einfach da, steht damit grundsätzlich jederzeit und überall zur Verfügung.

Das Gehirn versteht es, sich selbst so zu modifizieren, daß es das  
Bewußtsein wahlweise nutzen kann oder auch nicht.

Wenn das Gehirn das Bewußtsein "nutzt", ist es zwar nicht möglich, daß  
Bewußtsein bewußt abzuschalten, aber das Gegenteil funktioniert in weiten  
Grenzen: man kann sich tagelang wachhalten und so verhindern, daß man das  
Bewußtsein durch Schlafen verliert. Irgendwann jedoch scheint das Gehirn  
zwangsläufig in einen Zustand zu geraten, in dem das passiert.

Allerdings soll es Leute geben, die nicht mehr schlafen können, bzw. ihr  
Bewußtsein auch während des Schlafens nicht einbüßen.

j> Waehrend ich schlafe, hat sich meine Gehirnstruktur etwas veraendert.
j> Einige Zellen sind abgestorben usw. Manchmal ist die Veraenderung
j> wegen zuviel Alk etwas groesser als sonst. Dann scheint auch die
j> "Vereinigung" zwischen meiner Verstandes-Struktur und meinem Bewusstsein
j> sozusagen muehevoller zu sein, obwohl das Bewusstsein in jedem
j> Fall ploetzlich "da ist".

Das empfindet nur kaum jemand als bemerkenswert. Mich verwundert das  
hingegen sehr. Eigentlich alle Fähigkeiten des Gehirns können mehr oder  
weniger stark entwickelt und ausgeprägt sein. Nur das Bewußtsein scheint  
entweder da oder nicht da zu sein und wenn es da ist, ist es immer von  
gleicher Natur. Ich kann der Erfahrung nach mit dem Bewußtsein keinerlei  
Intensität verknüpfen.

Wenn man sich selbst z.B. durch Alkoholgenuß schrittweise narkotisiert,  
durchlaufen eigentlich alle Fähigkeiten einen fließenden Übergang von  
Normalt zu Unbrauchbarkeit. Nur das Bewußtsein bleibt lange Zeit völlig  
unbetroffen. Aber wenn es ausfällt, dann vollständig.

Tschüss, Wilfried