so. nach langer abstinenz melde ich mich dann erstmal zurück. fxcrmpefoy  
und ulrich scheinen auch nicht mehr da zusein, also...

wgzykp.xbeksy@ue-nguu.wx meinte am 04.04.97
zum Thema "Re: ich möchte tot sein":

hi fernand.
tugenden gibt es nicht. wer sagt, was besser und was schlechter ist?

oder: das leben ist eine tödliche krankheit, die durch geschlechtsverkehr  
übertragen wird.

das sehe ich entschieden anders. sicher sind 100 jahre im vergleich zum  
alter unseres planeten ein nichts. aber für einen menschen sind die jahre  
seines lebens die ewigkeit. denn weder davor, noch danach existiert die  
welt. für ihn. es gibt keine objektive realität


andré (acua ^tryasis)