lgacg@aixj.gdulns.wp meinte am 18.11.97
zum Thema "Re: Karma":

JT> Das ist eine voellig willkuerliche Einordnung. Selbst wenn ganz klar
JT> zu sagen waere, was eine willentliche Handlung ist und was nicht,
JT> erfolgt die Vermischung der Folgen von willentlichen Ereignissen und
JT> anderen so schnell, dass eine spaetere Trennung und Zuordnung
JT> illusorisch ist.

Ob eine Handlung karmische Folgen hat, entscheidet sich aus folgenden  
Faktoren: 1. Die Handlung wird von einer Absicht getragen
          2. Die Handlung wird ausgeführt
          3. Die Handlung hat das gewollte Ergebnis
          4. Die Handlung wird nicht bereut.
Dann tritt eine Folge ein, die einen direkten qualitativen Bezug zu der  
Handlung hat.

JT> Auch wenn das alles zusammenhaengt, sehe ich keinen Grund, eine
JT> besondere Beziehung zwischen den willentlichen Handlungen und bestimmten
JT> Folgen zu behaupten, wenn dieser nicht sowieso schon durch eine kausale
JT> Erklaerung gegeben ist.

Der Grund ist, sich über eigenes Handeln klar zu werden und das zu  
vermeiden, was anderen schadet und das zu tun, was anderen hilft.
JT>
JT> War wohl eher eine Nebelkerze :-)

Für Deinen Nebel bin ich nicht verantwortlich.

JT> gnewr@rwkq.nqjqln.ojk          Wie soll ich wissen, was ich glaube,
JT>                           wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?

Wieso YOGI??


                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##