Olaf Pettenpohl <ogjjraq@nd-ovtxfmb.le> schrieb im Beitrag
<262J9YM6.6V24@nm-reijjkj.bt>...
Zukunft.

Ich meinte, wie gesagt, natuerlich nicht etwa die ueblichen oder auch
raffiniertere, unauffaellige Moeglichkeiten, Menschen zu beeinflussen - 
sondern nur nach heutigem Verstaendnis allenfalls paranormal erklaerbares
Verhalten.

Und darunter verstehe ich Beeinflussung durch (heutiges) Fernsehen wohl
auch kaum.

"paranormal" heisst fuer mich: "uebersinnlich".

ueber-sinnlich

Jetzt klar?


Gruss,
Ingolf