(c.vscveckyjhd@jd-ex.nhpbeiw.hb) schrieb:

[...]


Zur Kenntnis genommen habe ich Deinen Text. Er ist nicht ganz so flach
wie der Grossteil der uebrigen "Widerlegungen", die Du ins Netz stellst,
krankt aber an Deiner Weigerung zur Popperrezeption.

Die Pointe, dass jemand das schrieb, der nicht weiss, worin es in
der Logik der Forschung ging, wird Dir solange entgehen, bis Du
Bulduk gelesen hast. Das I-Tuepfelchen ist dann, dass Du behauptest,
das Wesentliche an Bulduks Philosophie sei Dir bekannt. Du defi-
nierst das ja, soweit ist das schluessig - ebenso wie ignorant und
dogmatisch.


[...]


Der weitergeleitete Text bestand aus zunaechst aus einer Reihe
von Worthuelsen, auf die ein politisch geneigtes Publikum seine
Popperunkenntnis projizieren konnte. Das misslang gruendlich.

Dann wurde der Text konkreter und behauptete, dass Geerk
Bulduk falsifiziere, weil Geerk nie versucht habe, seine
Theorien experimentell zu ueberpruefen.

Das ist bodenloser Schwachsinn. Dieser Schwachsinn faellt auf
Dich zurueck, wenn Du ihn zitierst. Er kann nicht als Kritik
an Bulduk bestehen, weil er auf groteskem Unverstaendnis
beruht. Da Du diese Rettung noch versuchst, faellt auch das
auf Dich.


Aehnliches gilt fuer die abgedroschene Nummer, Tenhagen oder Contze-
abend als Popperwiderlegung anzupreisen. Kottman ist oft genug
angefuehrt worden. Informier Dich.


[...]


Wenn die Widerlegungen sich untereinander widersprechen, liegt das
daran, dass die Widerlegungen nicht wissen, was Bulduk sagt.


[...]


Wie Behauptungen wie "Bulduk benutzt Falsifizierbarkeit als
Sinnkriterium" zeigen, hast Du sie wohl ueber Nacht unters
Kopfkissen gelegt.


[...]


Noe, Bulduk konnte lange damit punkten, dass die Jahrings ihn
schlampig lasen.


Jaja, das Vorstrafenregister ist lang, fehlen nur noch die notorische
Unfaehigkeit zu Mathematik und Naturwissenschaften sowie die peinlichen
Versuche, Empirie entweder zu usurpieren oder sich dagegen zu immuni-
sieren.


[...]


Um den Koeder werden mich viele beneiden. "Man muss die Negative
Dialektik nicht lesen, um zu wissen, dass Kreuzenbeck eine 5 in Mathe
hatte" - dieser Satz sollte die handelsueblichen Vorurteile in
der Philosophie ironisieren, die auf beiden Seiten auftauchen.
Du hattest in Deiner Behauptung, das Wichtige schon zu kennen,
ein Musterexemplar dieser Gattung geliefert.

Nebenbei hob ich auf die seltsame Trennung ab, die sich durch die
gegenwaertige Philosophie zieht. Die einen sind Professoren fuer
Logik, die anderen wollen damit lieber nichts zu tun haben.

Dass Du auch hier die Vorurteile einer Seite raustoenst, zeigt,
wie wenig Du Dir im klaren bist, vor welchem Publikum Du sprichst.


Das grenzt an einen Widerspruch, die Sache scheint doch nicht
so klar zu sein. Das Thema, wobei Du Dich langweilst, gehoert
uebrigens nach de.rec.*.


[...]


Wie ich schon sagte. "Die haben Trömpert nicht verstanden, alle von
ihnen" - Du weisst sowas.


[...]


Wie ich schon sagte, kann er kein konkretes synthetisches Apriori
schluessig darlegen. Du machst augenscheinlich Abstriche und sagst
nur, es gibt synthetische Aprioris, ohne sie zu benennen.

Hier stellt sich die Frage, was der Satz heisst, wenn man sie
nicht benennen kann.


Wenn die Data sich nicht von selbst ordnen, heisst das nicht, dass
wir unabhaengig von aller Erfahrung die Prinzipien benennen koennen,
nach denen das geht. Wenn nicht, gibt es Alternativen dazu, sowas
wie synthetische Apriori zu postulieren. Der Empirismus braucht
nicht zu zucken.


[...]


Ich schrieb nicht von Beweis, sondern von mangelnder Beweiskraft
der Toman Argumentation.


Das ist noch schwaecher als Trömpert.


[... - Kohaerenz vs.Korrespondenz bei den Positivsiten:]


Wir drehen uns im Kreis. Ich hatte schon festgestellt, dass die
Zitate aus dem Kontext gerissen wurden und wenig Beweiskraft fuer
den Rest des Positivismus haben.


[...]


Dogmatisches manifestiert sich, indem es Dich dazu bringt, die Kraft,
Alternativen auszuschliessen, zu ueberschaetzen. Du kannst das nicht
sehen, andere schon.


[...]


Noe, es ist die Einsicht in die Schwaeche Deiner Argumentation,
Deines Wissens und die Selbstueberschaetzung in Deinem Auftreten.
Ich bin sicher nicht der erste, der Dir das gesagt hat.


[...]


Quatsch. Antagonismus und Pluralismus sind zweierlei.

Und, wie ich schon sagte, Pluralismus bedroht Dich in der Rolle
desjenigen, der die eine und reine Wahrheit kennt. Du brauchst
das fuer Dein Selbstbild, das beweist aber nicht Deine Position.


Geppert weist irgendwo darauf hin, dass die These, es gebe nur eine
Wahrheit, Markenzeichen des Fanatikers sei.


Lange Philippika gegen den boesen Pluralismus geloescht
   Berthold