qbietizo@thkni.nxz meinte am 12.01.98
zum Thema "Re: Karma":

KASIMIR> Bisher war am Karma eigentlich nichts Besonderes zu finden gewesen.
KASIMIR> Alles liess sich auch mit meinem Verstaendnis und gewoehnlich kausal
KASIMIR> erklaeren. Das einzig Besondere mag sein, dass diese Zusammenhaenge
MH> nicht anerkannt werden, weil ihnen kein Karma zugrunde liegt.

Werter Knut, da besteht ein gewaltiges Mißverständnis über Karma. Was  
ist Karma Deiner Ansicht nach? Alles, was nicht kausal zu erklären ist?  
Aber Karma ist genau das Gesetz von Ursache und Wirkung! Zu sagen, daß  
etwas kein Karma ist, heißt, daß es außerhalb von Ursache-Wirkung- 
Verkettungen steht! Jede karmische IST eine kausale Erklärung. Karma  
heißt, durch Handeln sind damit ursächlich verbundene Folgen eingetreten.
Karma ist überhaupt nichts Mythisches oder Mysteriöses. Es ist ein simples  
Naturgesetz, daß auf Ursachen Wirkungen folgen.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##