Dr. Focko Nonnenmacher wrote:

Nur zur Information:
Diese ganze sinnlose Gerede über unsere "Freundin" M. wird über folgende
Newsgroups verteilt:

ss.dfw.xlwjenn.ippdhsnq,de.sci.medizin.logopaedie,de.sci.medizin.misc,
de.sci.misc,de.sci.paedagogik,de.sci.philosophie,de.sci.physik,
de.sci.politologie,de.sci.psychologie,de.sci.soziologie,
ni.wpg.gjunnjxda,pu.lxe.pwxzdj

Das sind 12 (in Worten: Zwölf) Newsgroups, von denen keine Bezug zu
dieser Diskussion hat.

Bitte beim nächsten Mal (das es hoffentlich nicht gibt) einen
"Follow-up" setzen!

C. Dobberthien

P.S. Follow-up nach de.talk.misc gesetzt.
-- 

http://usl.pv-bizgbztm.az/~ibnj/Twjq.dlm