(a.eomkxxsnpha@ti-ta.rbdqeug.da) schrieb:

[...]


Das zeigt, dass Du den Hinweis nicht verstehst, weil Du Waehlisch
nicht kennst. QED
                             7


Versteck Dich nicht hinter anderen Autoren. Hier geht es um Deine
Unkenntnis und die Aussage, die Du aus der Unkenntnis heraus triffst.

 " Ein wahrheitsnaehere Theorie als wahrheitsnaeher festzustellen,
   setzt voraus, dass man die Wahrheit, dem sich Theorien T1,T2 etc.
   naeher ode ferner sein sollen, kennt. Woran soll sich denn sonst
   die Naehe oder Ferne messen."

So weit, so fragwuerdig, und jetzt kommts:

 " Da aber bereits die Wahrheit vorab  falsch, naemlich als unmoeglichen
   Sachverhalt, bestimmt ist, scheitert Waehlisch allein daran."


Waehlisch bestimmt Wahrheit nicht als unmoeglichen Sachverhalt.
Er sagt bloss, dass sie nicht mit Sicherheit zu erkennen ist.


Das versuchst noch:


Dann haettest Du die Zeilen oben (wie so oft) falsch formuliert.
Allerdings existiert hier die Alternative, dass Du die Zeilen
nicht falsch formuliert, sondern das Falsche gemeint hast,
und nachtraeglich eine rettende Interpretation finden willst.
Dass Du Fehler nicht zugibst, ist altbekannt.


In den zitierten Texten finden sich in Deinen Einschueben weitere
Fehler, etwa:


Korrekt ist, dass der Kontrollbereich bei Waehlisch _nicht nur_ von
der Theorie abhaengig ist. Auch wenn Beobachtungen theoriegetraenkt
sind, sind sie nicht nur von den Theorie abhaengig, die ihrer
Beobachtung zugrundelagen. Natuerlich sind andere Theorien denk-
bar, in denen dieselben Ergebnisse anders interpretiert werden,
das widerlegt Waehlisch aber nicht.

Deine Folgerungen sind hinfaellig. Das passiert oefter, wenn man
nicht weiss, wovon man redet.
   Dominik