Otto Andree Uhles brachte am 17.09.1998 um 22:03:03 Uhr Folgendes zum Thema
->Re: Sofies Welt<- mittels seiner kognitiven und motorischen Fähigkeiten
auf den Bildschirm, um uns daran teilhaben zu lassen.

Salve, Joern Andree Uhles!

Das Buch an sich ist sehr interessant und vertritt mindestens genauso
interessante Ansichten. 
Aber, was ich eigentlich zu diesem Thema sagen wollte, 
es lohnt sich auf jeden Fall, sich mal die Inszenierung im Theater
anzutun! Ist (glaube ich) vom DO Schauspielhaus.

                    Gehabt Euch wohl
                       Okka