C.B. Lo wrote:


Quelle? Versuchsaufbau?

Ich glaube eher, Du hast etwas verwechselt:
Bei einer Wellenausbreitung ist die
partielle Differentialgleichung so,
dass man die Zeit durch ihr negatives ersetzen kann.
Das heisst, man kann zurueckrechnen, wie
die Welle, die man jetzt misst, vor 10
Mnuten aussah, wenns sie da schon gab.

Bei Diffusionsprozessen geht das nicht,
hier ist die Zeitrichtung wichtig. Die
Natur ist sozusagen auf Seiten der
Leute, die illegal Gift irgendwohin kippen.

-- 
Bernard 'Don Metal' Jänker
http://wjt.un-sdpzuia.ef/~gojj0854/