Es begab sich am 09.08.97, als der/die ehrenwerte flori
(yhjdn@vutd.vuqo.yc) um 23:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Realismus" eine Mail gebar:


Ein wahrheitsnaehere Theorie als wahrheitsnaeher festzustellen, setzt
voraus, dass man die Wahrheit, dem sich Theorien T1,T2 etc. naeher ode
ferner sein sollen, kennt. Woran soll sich denn sonst die Naehe oder
Ferne messen. Da aber bereits die Wahrheit vorab falsch, naemlich als
unmoeglichen Sachverhalt, bestimmt ist, scheitert Ertel allein daran.

mfg  Dietrich Naeder

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Werner Angenvoort)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_