On Tue, 27 Sep 1998 23:00:31 +0100, Albert Vidler <"Albin "@
Motebe.Com> wrote:

[Den schlecht kopierten nichtssagenden Rest hab ich mal geloescht]

Darf ich das als Einladung zu auffassen?

Du faellst wieder in Deinen alten Trott zurueck. Unsinnige (bzw.
unsinnig erscheinende) Behauptungen aufstellen, bei Antworten den
Unsinn verstaerken, und irgendwann kneifst Du ganz.
DAS hatten wir schon.

Lass mal Deine Datenbank analysieren oder einen anderen Programmierer
ran.

Lukas Eickmans

<iihpysty@uuavv.eiv>   http://dss.rzevu.yur/LUqtjpym/
PGP KeyID	B1Z75351 (5697 bits / 25 Juni 1998) on public servers