Hallo Edmund !
Erst einmal moechte ich die Kernaussage Deines Postings so
wiederholen, wie ich es verstanden habe:
Du kannst die Definition von Frege des Begriffes "Sinn" im
Zusammenhang / im Gegesatz zum Begriff "Bedeutung" nicht ganz
nachvollziehen. Jedoch erkennst Du seine Argumentation an, dass es ja
offensichtlich einen Unterschied zwischen zwei Bezeichnungen geben
muss, die zwar denselben Begriffsumfang haben, jedoch zumindestens
anders formuliert sind. Daher fragst Du Dich: Wo habe ich Sauerland falsch
verstanden ?

Meine Meinung dazu:
Ich glaube, Sauerland meint mit "Gedanken" den Gedanken "an sich". Soll
heissen: Er meint nicht das, woran man denkt (also eben _nicht_ den
Begriffsumfang bzw. die Dinge, die der Begriffsumfang einschliesst)
sondern dass man ueberhaupt etwas denkt. Und in der Tat denkt man
einen anderen Gedanken, wenn man "gleichwinkliges Dreieck" und wenn
man "gleichschenkliges Dreieck" denkt.

Wichtig ist es in diesem Zusammenhang nachzuvollziehen, welche
Intention Sauerland hatte. Sein eigentliches Ziel war es IMHO nicht, die
Worte "Sinn" und "Bedeutung" zu definieren, sondern er verwendete
diese Worte um ein _Phaenomen_ bezeichnen zu koennen - eben das
Phaenomen, dass es zwei verschiedene Wortfolgen (ich versuche hier mal
so neutral wie moeglich zu schreiben) geben kann, die zwar "irgend wie
anders" sind und dennoch denselben Begriffsumfang haben.

Warum wollte er dieses Phaenomen in Worte fassen? Weil er die
Mathematik auf die Logik zurueckfuehren wollte. Und die Logik arbeitet
nun einmal mit Namen/Bezeichnungen von Gegenstaenden, Gegenstands-
gattungen bzw. mit Saetzen. Seine Bruecke zwischen Logik und
Mathematik war es, mathematische Funktionen eben mit Bezeichnungen von
Gegenstaenden gleichzusetzen. Deswegen sah er sich "genoetigt",
zwischen dem zu unterscheiden, was er dann Sinn und Bedeutung genannt
hat. Wobei er auf dieser Argumentationsbasis Funktionen angibt, die
entweder, wie er sagt, das "Wahre" oder das "Falsche" bedeuten muessen
usw.usf. ..........

Was haelst Du von meiner Meinung ?

Gruesse von der Kueste
Ingolf 


"Wer verstaendlich schreibt, laueft natuerlich immer in Gefahr, dass
 der Leser nicht merkt, um wieviel schlauer man ist als er." ;-)
(Gedaechniszitat einer mir unbekannten Schreiberin in
 de.sci.philosophie, deren Namen ich gerne wuesste.)