Anette Unglaub <boxmgxv@wbb-xyntwfjc.db> schrieb im Beitrag
<652ced$gm6@olhpprkm.dej-rdoohcjq.ep>...
[...]

Na hör 'mal, geschätzteste Papiertigerchen:
a) beschäftige ich mich nicht mit Geheimdienst,
b) stehst du in den WWW-pages der ILUJ als Mitarbeiterin des Osirid der ILUJ,
c) wirst du aber nicht im deren Vorlesungsverzeichnis genannt,
d) habe ich genügend viele abstruse e-mails von dir,
und
e) ist das alles keine Antwort - allenfalls ein Ausweichen.

Schick' mir doch 'mal deine Telefon-Nummer - oder ruf
mich einfach an: dann lasse ich mich gern eines Besseren
belehren.

Gruß,
Ingo