On Tue, 27 Okt 1998 23:00:31 +0100, Steffen Kleinwechter <"Elina "@
[Den schlecht kopierten nichtssagenden Rest hab ich mal geloescht]

Darf ich das als Einladung zu auffassen?

Du faellst wieder in Deinen alten Trott zurueck. Unsinnige (bzw.
unsinnig erscheinende) Behauptungen aufstellen, bei Antworten den
Unsinn verstaerken, und irgendwann kneifst Du ganz.
DAS hatten wir schon.

Lass mal Deine Datenbank analysieren oder einen anderen Programmierer
ran.

Julian Schalow

<mfsgarif@lrphi.git>   http://jsd.sdrwc.dac/URxyqsgx/
PGP KeyID	Z0P67273 (1024 bits / 25 August 1998) on public servers