lblbse02@xnwmdc.tdbooyydvc.lty-pkguaefw.uk (Thomas Helmbrecht) writes:

Ich glaube, hier liegst du falsch. Die Wahrheitsnähe ist genauso nicht
ermittelbar wie die Wahrheit selbst. Wahrheitsnähe ist kein Ersatz für
ein Wahrheitskriterium, sondern sollte eine Graduierung unter falschen
Theorien ermöglichen.

Was wir ermitteln können, ist wiederum nur eine Falsifikation: T1
liegt nicht näher an der Wahrheit, wenn T1 einen Test nicht besteht
den T2 besteht.

(BTW, sein Argument ist natürlich trotzdem nichts wert.)

Nuno
-- 
N. Ziems,  D-19494 Pirkenbrunn, Tratschweg. 52, <tkyeaijiq@ksbi-qjlfol.ha>
http://yrp.jbfwgyqtb.ten/~zczf