Mag sein, ich bin in der Richtung nicht so belesen. 

So sehe ich es ja auch. Da aber immer wieder bestritten wird, dass
Karma nur in der Fantasie einzelner existiert will ich es mir eben von
ihnen erklaeren lassen. Und  das geht wohl am besten, wenn ich ohne
gegenteilige Vorbildung erst einmal voraussetze, dass da etwas sein
koennte, das ich nur nicht sehen oder irgendwie erkennen kann. Wenn es
trotzdem vorhanden ist, dann lasse ich mir gern beibringen, es zu
sehen. Aber das Gegenteil scheint der Fall zu sein. Ich werde immer
mehr in die Ecke derer abgedraengt, die nur noch muede darueber
laecheln, weil konkreten Fragen nur ausweichende Allgemeinaussagen
gegenuebergestellt werden.

Das setzt aber wieder voraus, dass da wirklich nur ein blinder Glaube
ist. Ich sehe noch die Moeglichkeit, dass da etwas sein koennte...
(das hatten wir gerade). Nur werde ich diese Moeglichkeit in diesem
Zusammenhang wohl nicht mehr lange so sehen koennen, ohne mich in
aehnlicher Weise selbst zu beluegen.

Valerio Tenbusch

<sqyggxko@csmpk.llm>   http://aov.lnepv.icv/SCcdsdoe/
PGP KeyID	M9A70865 (1024 bits / 19 April 1998) on public servers