Hallo Pietro!
Deine Frage ist sinnlos!   :->

Begruendung:

1.) Nehmen wir einmal an, sie waere ernst gemeint, wer koennte sie Dir
dann beantworten? Niemand!

- Ein Antworter, der _nicht_ glauben wuerde, dass er es hier mit
Computersimulationen zu tun hat, koennte ja nur fuer sich sprechen,
aber niemals nachweisen, dass es _keinen_ anderen gibt, der dies
glaubt.
  => ein JA kann es auf Deine Frage also nicht geben.

- Bliebe also nur jemand uebrig, der Dein Gefuehl teilt. Koennte
dieser antworten, so waere Deine Frage mit NEIN beantwortet. Aber er
kann eigentlich nicht antworten, mindestens aber waere seine Antwort
nicht glaubwuerdig - denn was soll man von einer Antwort halten, von
der der Schreiber glaubt, er schriebe sie an eine Computersimulation ?


  => ein glaubwuerdiges Nein kann es auch nicht geben.

  => Ist Deine Frage ernst gemeint, so ist sie nicht beantwortbar.

  => Eine Frage, die nicht beantwortbar ist, ist sinnlos.
	(Weiteres Beispiel: Ist es Nachts kaelter als Draussen ?)

  => Ist die Frage also ernst gemeint, so ist sie sinnlos.

2.) Ist die Frage nicht ernst gemeint, so ist sie ohnehin sinnlos.

=> Womit bewiesen waere: Deine Frage ist sinnlos 


Mit :-> Gruessen aus dem Norden

Erich

P.S. Kannst Du Dir vorstellen, dass so`n Sch... von einer
Computersimulation kommen kann ?


"Wer verstaendlich schreibt, laueft natuerlich immer in Gefahr, dass
der Leser nicht merkt, um wieviel schlauer man ist als er." ;-)
(Gedaechtniszitat einer mir unbekannten Schreiberin in de.sci.philosophie,
deren Namen ich gerne wuesste.)