"Berend Lamprichs" schrieb


Im Gegenteil daran beteilige ich mich nicht.


Am Problem globalen Trinkwasser-Mangements arbeiten seit Jahr-
zehnten Fachleute, die es aber auch nicht nötig haben sich von
unnützen Dorftrotteln beschimpfen zu lassen.


Einer der offenbar nicht betroffen ist, seit zehn Jahren aber von
der tatsächlichen politischen und produzierenden Arbeit ablenkt
sicher nicht.


Von Dir ist da gar nichts genannt. Und was nicht ist oder
bloß Aberglaube kann auch keiner wissen.


Ernsthaft arbeitende Leute unterscheiden zuerst tatsächliche
Ursachen und gehen dann daran politisches Handeln und
produzierende Arbeit danach zu koordinieren.


Du weit ja nicht einmal, was los ist in der Welt. Gerade eben
kamst Du an anderer Stelle mit "Menschenpflichten" als hätte
da irgend ein Dorftrottel etwas neues erfunden. Die gibt es als
Deklaration eines Rats kompetenter Leute schon seit fast
dreißig Jahren.


Nein, das wäre der logische Schluss, wenn Dein Aberglaube
wahr wäre. Das ist er aber nicht. Kultur besteht nach wie vor
aus menschlicher Produktionstätigkeit, deren eine notwendige
Bedingung die Möglichkeit der Verfolgung von Zwecken ist.


Ich beahupte das nicht und kann Evolution im Sinne der
Entstehung der Arten als bewusstlosem Naturprozess von
Evolution im Sinne kultureller Entwicklung bei vorliegendem
Zweckdenken unterscheiden.


Das, was es sonst auch heißt: Unterschiede verwischend,
nicht beachtend..


Das liegt nicht vor, nur Deine Behauptung ohne jeden Grund


Man arbeitet nicht an Wasserbau-, Agrar- oder bevölkerungs-
politischen Projekten wegen irgendwelcher Minsen Nichtig-
keiten, sondern weil man einen passenden Beruf gerlernt hat
und Geld und Anerkennung dafür bekommt.

Mit freundlichen Größen

Ignaz