wjez@gdcc.jwaegirg.lx meinte am 21.04.97
zum Thema "Re: Karma":

b> Im Uebrigen duerfte auch Dir klar werden koennen, auf welchen Boden Du
b> Dich begibst, wenn Du hier versuchen wuerdest zu untermauern, die in der
b> Shoah getoeteten Menschen haetten halt "frueher" Verbrechen begangen und
b> wuerden nun nur ernten, was sie gesaet haetten: "Was sie erlitten,
b> spiegelt wider, was sie getan hatten oder was sie zu tun imstande
b> gewesen waeren. Input gleich output." (Einer Deiner astrologischen
b> Kolleginnen hat eine Staatswanwaltschaft bereits ein Aktenzeichen
b> reserviert.) Und Du merkst an D.D., wie er sich um diesen Punkt
b> herumschleimt, dass er weiss, dass hier Leute mitlesen, die sich solch ein
b> widerwaertiges menschwenverachtenden Geschmiere nicht gefallen lassen...

Werter Sébastien,
na, dann such mal, wo Du eine Bemerkung von mir findest, die auch nur  
annähernd in eine solche Richtung geht. Wenn Du fleißig diese NG gelesen  
hättest, dann hättest Du im Gegenteil festgestellt, daß ich mal dem Nikolaus  
Blumentritt eine lange Erklärung zu Oligmüller und Karma gepostet habe, die  
genau das Gegenteil dessen darstellt, was Du hier zu Recht kritisierst.  
Mich in die Nähe einer solchen Einstellung zu rücken ist eine pure  
Unterstellung Deinerseits und aus keinem Wort, das ich je geschrieben  
habe, auch nur annähernd nachzuweisen.
Das kann mitlesen, wer will.

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##