Außer an einer Vielzahl einzelner Zusammenhänge kann man eine Tendenz
an extremen, bestimmten wiederholten gleichförmigen Fällen erkennen. Man
sagt z. B. Gewalt erzeugt Gegengewalt. Woran kannst du erkennen ob dieser
Satz wahr ist, wo es doch Fälle gibt (wie in der ehm. DDR, hier wurde ja insgesamt
mit friedlichen Mitteln gegen die Gewalt gekämpft) wo dies nicht der Fall war?


Ach ja, woher willst du dies alles wissen? Bevor er nicht reingefallen ist,
kann er zu jeder Zeit noch einen anderen Weg einschlagen, seine Augen
öffnen usw. und seine Schritte in eine andere Richtung lenken. Dein Geist
ist hier allein auf Spekulation bzw. Hochrechnungen angewiesen. Mit
anderen Worten, du kannst es höchstens in der Tendenz bewerten.


Von "vorher" war auch nicht die Rede, sondern das darauf zugehen
steht in diesem Bespiele für sein Tun.
NORMAN.