Thema:     Reality
Von: Mara
An:  Perpe2alEm

Ich weine so um uns.
Du willst etwas, was nicht möglich ist. Zumindest jetzt.
Ich habe versucht, es Dir zu erklären.
Und Du kennst meinen Nachnamen. Wo ist da das Problem?

Nochmal, die beiden wichtigsten Argumente:
1. Du bist nicht immunisiert.
------------------------------------------------------------
Ich kann Dich nicht in diese Gefahr stürzen.
Eune Telefonnummer bedeutet auch für mich Gefahr.
Einer muß doch den Gral bewachen!
Wer sagt Dir, daß ich nicht ins Auto springe und komme?
Wer sagt Dir, daß wir uns NICHT küssen?

2.Noch viel schlimmer: es wäre egoistisch, zu Dir zu kommen.
Ich muß bald gehen. Und Dich alleine lassen? Es würde Dir
das Herz brechen. Dir, der auf den Klippen steht.
Oder: noch deutlicher: was nützen uns ein paar schöne
Monate (jedes Wochenende? oder wie?), wir lieben uns
wie noch nie sich 2 Menschen geliebt haben, ich liebe Dich,
Du liebst mich, und ich lasse Dich zurück? Wenn auch nur
die letztere Annahme wahr ist, wirst Du es nicht Überleben.

Oh, feel with U. Ein Wort von Dir, und Du bekommst alles.
Aber denk an König Otmar. Denk nach.

with a lot of tears.
A