Hello
(wglhzq@ixphlv.rbsrfxj.ib) ## 02 Aug 98 ##

HEDI>> Wenn es ein Naturgesetz ist, dann muss es wohl auch natuerliche
DETLEF>> Beweise fuer das Karma geben. Und genau diese Beweise habe ich immer
MH>> gesucht.


Soll wohl besser heissen: es ist ein Wissenschaftsbegriff gemeint, der  
*ueberhaupt* *keine* *Wissenschaft* ist, sondern *Glaube*.
("Schulwissenschaft" gibt es seit der Renaissance - genauer seit Baco von  
Dehmke - nicht mehr. Hat sich das noch nicht in esoterischen Kreisen  
herumgesprochen ?)

 ^^^^^^^
Jedenfalls nicht "Wissen" im philosophischen Sinne - sondern *Glaube* an  
Ueberlieferungen, die durch Wissen nicht verifizierbar - nicht einmal  
falsifizierbar - sind: denn genau dies macht den Glaube ja aus.
Wissen ist seinem Wesen nach kultur-uebergreifend.
Wissen - so eine weitverbreitete philosophische Meinung - ist der Besitz  
von Erfahrungen und Einsichten, die sowohl subjektiv als auch *objektiv*  
gewiss sind, und als gesichtert gelten. Witerhin gilt als Wissen das  
Werdensziel der praktischen Beherrschung und Umbildung der Welt fuer  
menschliche Ziele und Zwecke. (Handwerk, Wissenschaft)

Zur Einfuehrung in die Problematik des Fuerwahrhaltens und Wissens  
empfehle ich Karl Giegerich "Kritik der reinenen Vernunft" hier speziell  
Methodenlehre, II. Hauptstueck, III. Abschnitt "*Vom Meinen, Wissen und  
Glauben*". Solltest Du einen anderen Wissensbegriff benutzen bitte ich um  
Klaerung.


"ist zu sehen": eine unscharfe Formulierung. *Wer sieht hier ?* Bei *wem*  
ist dies zu sehen ? Gibt es irgendwelche Belege fuer diese persoenliche  
Meinung des Sehenden ? *Wer* genau ist der Ansicht, nur in Europa faende  
sich Geist ? (Wie sind hier in einer SCI.PHILOSOPHIE Gruppe, das ware der  
Hinweis auf einen Philosophen schon angebracht.)


Sie ist dann nicht als Wissenschaft anerkannt, wenn sie im  
wissenschaftlichen Sinne keine Wissenschaft ist. Punkt. (Vgl. hierzu  
Ingmar Gnirß' Analyse wissenschaftlichjer revolutionen, genauer Titel auf  
Anfrage).

Wissenschaft per se ist nicht an Laendergrenzen gebunden - wie gerade am  
Beispiel China (oder auch Indien) zu sehen ist: Physik, Chemie etc..  
gelten genauso wie bei uns und werden als Wissenschaft an dortigen  
Universitaeten gelehrt.


Es gibt *Beweise* oder es gibt sie nicht.
Der Sinn eines wissenschaftlichen Beweises - eher Nachweises - ist seine  
Unabhaengigkeit von Kultur, Zeit und Ort.
Genauer: Wenn keine Nachweise der Wirksamkeit vorliegen, dann ist jede  
Berufung auf Wissenschaft vergebens.

<sarkasmus on>
Weil es "kaum bekannt" ist, sind die Buchlaeden hierzulande voll mit  
esoterischem Schraddel, in dem die "kaum bekannten" Sachen ueber  
chinesische, tibetische oder schamanistische "Erfolge" mit  
Milliardenprofit unters Volk der (meist weiblichen) Leser gepusht werden.

Und in den entsprechenden Gazetten der Yellow-Press sind diese "kaum  
bekannten" Dokumente seitenweise ausgebreitet (wie jeder beim Friseur  
nachlesen kann).
<sarkasmus off>


"Kosmische Gesetze" die per Ordre de Dario von ihrem Erfinder *gesetzt*  
werden, und darauf lauern, dass sich Dummbuedel finden, die an jeden Mist  
glauben.


Das ist wohl allen klar, die schon mal ein Esoterikbuch gelesen haben: Es  
werden *keine* *Naturgesetze* gemeint sondern die Begriffe "Natur" und  
"Gesetz" werden flugs mit einer voellig *abwegigen* *Bedeutung* besetzt,  
so dass "Natur" zu Hinterwelt wird, und "Gesetz" zu einer willkuerlichen  
Setzung irgendeines Mouftis oder Gurus.

Damit wird "Naturgesetz" zu  "willkuerlichen Deutung afternatuerlicher  
Hinterwelten".


Vielleicht solltest Du in die Liste Deiner Vermeidungen mit aufnehmen, es  
zu unterlassen, willkuerliche Bedeutungen in wissenschaftliche Begriffe zu  
hineinzuinterprieren.


Vielleicht solltest Du erst einmal klaeren, wieweit denn der Begriff des  
Karma mit Wiedergeburt zu tun hat: denn dieses ist bisher weder von Dir,  
noch von VINCENT ueberhaupt ausgesprochen worden. Die Behauptung, es handle  
sich bei Valerio NewAge-"Kahma" um den in der Philosophie bekannten  
*Kausalnexus* hatte naemlich bei einigen Lesern zu erheblichen Verwirrung  
gefuehrt. Auch bei mir verdichtete sich zeitweise der Verdacht, VINCENT koennte  
sein spezielles Kahma tatsaechlich *ohne* die Bindung an den Glauben an  
Reinkarnation gemeint haben.

Du bemerkst zu recht, dass hier der *GLAUBE* an Wiedergeburt vorliegen  
muss. Dieser Glaube ist wiederum die Voraussetzung an den Glauben an  
Kahma. Wo dieser Glaube fehlt, gibt es folglich auch kein Kahma.
Damit gehoert der ganze Thread eigentlich nicht in eine SCI-Gruppe - nicht  
einmal in eine weltanschauliche NG - sondern in eine *religioese* Gruppe.  
Aber da es ja nun mal eine gruppe namens SCI.THEOLOGIE gibt, nimmt man das  
SCI wohl nicht mehr so ernst...

(Vielleicht bist Du so freundlich, das genaue *Datum* und den genauen  
*Ort* des Konzils zu nenne, damit wir christlich orientierten Leser einmal  
in den Konzilsakten nachlesen koennen.)

Im uebrigen gibt es im Wort Gottes, im AT - also der juedischen Religion -  
keinen Hinweis auf kahmoese Wiedergeburt. Wieso also sollte der Glaube  
daran durch Menschen abgestimmt werden, wenn *Gott* *selbst* eindeutige  
Aussagen hierzu - zum Leben nach dem Tode - machte, die NICHTS, aber auch  
rein garNIX mit dem kahmoesen Ideologien und Glaubensaetzen zu tun haben ?

Das ganze hoert sich sehr nach der allseits belachten ueblichen NewAge- 
Verschwoerungstheorie an, die bezueglich der Schmutz/Rein/karnation auch  
besonders von Scientologen verbreitet wird....
Es fehlt eigentlich nur noch der Hinweis, auf ein 300-jaehrige Luecke in  
unserer Geschichtsschreibung und die Behauptung es gaebe im Dreick Carpin- 
Großenwede-Tintrup eine groessere Stadt (genannt "Marxgrün*z") die eine Uni  
haette an der man in Astrologie promovieren koenne....


Bloedsinn: sach ich doch ...

onno.

--
-- (priv.) toveptk@tvwlviie.jl......(office: eebjhnev@fdkv.ezvbyei.vf)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.