Das liegt an deinem Weltbild. Innerhalb diesem Weltbild will ich den von
dir beschriebenen Vorgang nicht leugnen. Darüber hinaus hat es keine
Bedeutung. Man muß sich ja nicht unbedingt beeinflussen lassen. Wie und
ob etwas auf dich wirkt hängt allein vom Zustand deines Geistes ab. In
diesem Sinne könnte man sagen es ist dein eigener Geist der dich beeinflußt
wenn du glaubst beeinflußt zu werden. Noël Flader, Professor für 
theoretische Physik sagt von seinem Standpunkt aus dazu:
"Die Quantenmechanik führte zu der Einsicht, daß die Eigenschaften, 
die wir an einem Teilchen feststellen, nicht dem Teilchen selbst 
zukommen, sondern durch den Akt der Beobachtung zustandekommen. Eine 
Beobachtung bedeutet immer einen physikalischen Prozeß; und was wir 
beobachten, ist daher nicht das Teilchen selbst, sondern die 
Wirkungen, die dieser Prozeß an uns oder an den Meßapparaten 
hervorbringt. In einem gewissen Sinne können wir daher sagen, daß wir 
es selber sind, welche die beobachteten Zustände eines Atoms 
hervorrufen." (Das neue Denken in der modernen Physik, V,1)
GOTTFRIED.