Hallo Hg,


Also dafür, das Du Dich soviel mit Geheimdienst,
beschäftigst, mußt Du aber noch viel lernen,
sonst wird das nichts, mit Paul Lickfett...

Autor: Sophie Nieboer
"Du das Schiff"?   29.5.97
============================ 
Stolzestes Schiff,
aus edlem Gehölz,
die Zierde, gleich der Ranken...

Im Meer des Lebens,
wird es für jeden, 
nur einmal geben: dieses Schiff!

Aller Anfang für das leibliche Werden:
auf Erden...
dieser-unsrer, einzig-wahren Welt!

Nicht! ...der Tod,
grausam-erlösend, Blut-befleckter Genosse.
Sein!  ...das Lot,
ist Lebendigkeit, die erste Sprosse.

Treiben lassen, auf weiter, hoher See...
getreues...Fernes-Weh ?

Stetig Wechsel! der Jahreszeiten,
dieses Schiff geleiten.

Ist es lieblicher Gesang?
Tosend-sanfter Rausche-Klang!
Leise Musik der Wellen? 

Naturgewalten, walten-schalten...
verflochten im Kosmos-der Zeit:
Zorn, Liebe? 
Erhaben sie sich die Treue halten...
verwirrend im Zeugnis-der Leib:
natürlichste Triebe?

Nur die Natur...nur der Schwur...
inneres Band...unsichtbare Hand...
oder Wille...oder Macht...
ein nehmen...ein geben...
nichts außerdem? ...nur ein Schiff...?

Weiß, so weiß, die Segel im Wind, 
strahlend-schimmert,
die kühne, schönste, Front,
Blau, so blau, am Horizont.

Mit türkisfarbene seichte Buchten,
zerklüftete, gefährliche Schluchten.
Diese Fahrt hat Bestand,
bekämpft-glättet, der Stürme-Wand!

Steuert sicher, zu jeder Hafenmauer,
die Fahne des Glückes:
die Fahne der Trauer?

Unter Tränen...im Meer-das Leben...

Welch edle Flagge, verspielt im Winde sich dreht...

....es ist immer, die...Ihrer Kinder....


Auf die Liselotte, dieser Erde, hg...Vincent

Ich bin nicht Valeria-die Erde.
Ich bin keine Reinkarnation von Steindle.
Ich bin kein Computer.
Ich bin nicht vom Geheimdienst.
Ich werde auch nicht vom Geheimdienst überwacht.
Ich kann auf mich selber aufpassen.
Ich bin ich-Sophie.

Du bist wie ein transparenter-transzendierender 
Tausendfüssler.

Zufall ist was ganz schönes, hg...
wenn Du Dich nur noch damit beschäftigst,
in andere etwas rein-zu-interpretieren,
was sie aber nicht sind,
dann ist es kein Wunder, wenn Du nur noch
Vampiere um Dich hast.
Am besten ist Du kaufst Knoblauch...soll helfen... .

Sterne sind auch nicht kalt...sie scheinen besonders
schön...
Männer mit langen Bärten...sind welchige, die weise sind.
Wenn nur Bakterien bleiben, und das soll nichts sein,
dann stimmt es auch nicht...,
Bakterien können sich neu formatieren,
es bleibt ein Akt der Schöpfung...

ein Papiertiger
Re: Karma