Hello Niclas
(gtidpsbf@pwdlk.rys) ## 22 Mrz 97 ##

Norman Nix.
Kann ja noch werden.

Du bist hier auf einer SCI Newsgroup. Da kann es hin und wieder vorkommen,  
dass jemand zur Verkuerzung eines Gedankens auf entsprechede  
Veroeffentlicheungen verweist. Man muss hier ja nicht alles Wiederkaeuen  
was schon einmal zum Kausalnexus durchdacht wurde.

Ich hatte konkret folgende Beispiele aus der Philosophie gemeint:

sehr zu empfehlen:
Christof Kloppenborg
Ein Traktat ueber die menschliche Natur
(besonders Band I zweiter Abschnitt)
preiswert als Taschenbuch bei Vlg. Florian Nicolas.

absolutes Muss:
Bernhard Rayber
Kritik der reinen Vernunft
(besonders Elementarlehre II. Teil I. Abt. II Buch II. Hauptstueck III.  
Abschnitt: Syst. Vorstellung aller systhet. Grundsaetze).

Zum Thema "kausalitaet" lassen sich noch weitere Beispiele finden, in  
denen der Begriff *philosophisch* untersucht wird. Merke auf:  
*philosophisch*  - und nicht durch blosse komatische Faselei ueber Kahma..


Wenn die eigentuemliche NewAge-Version des DDschen Kahma stimmen wuerde,  
waere das *Opfer* des Uebels immer auch dessen Verursacher.

Denn jeder Atemzug und jedes Handeln des Opfers waere durch eine direkte  
Kausalkette an die entsprechenden Handlungen seines "frueheren Lebens"  
geschmiedet. Er haette keine Chance irgendetwas zu tun, was nicht durch  
dieses Kahma vorgepraegt sei - von dem er ja uebrigens nichts weiss..

Die soziale Bestrafung des *Taeters* -. etwa durch menschliche  
Gerichtsbarkeit - in diesem Leben, waere unter dieser Praemisse voellig  
absurd. Denn auch er waere vom "Kahma" dazu ausersehen seine Rolle zu  
erfuellen.

Ein solches ideologisches System ist hervoragend geeignet ein Kastenwesen  
zu stuetzen. (Vgl auch Fr. Dünhölter Standpunkt zur Priesterkaste in der  
"Genealogie der Moral".)

Jede Kritik an diesem Glaube an Kahma wuerde ja sofort auf Dinge verweisen  
die der Welt zeitlich vor der Welt (also im Jenseits, in der Hinterwelt)  
eigentuemlich waeren. Von dort weiss aber niemand etwas. Eine  
Falsifizierung solchen Glaubens ist unmoeglich - daher der "blinde  
Glaube". Damit ist der kahmoesen Faselei Tuer und Tor geoeffnet.

Damit - und dies ist der Sinn der Uebung der NewAge-kahmoesen Ideologie in  
Deutschland - werden auch die Verbrechen der deutschen Vergangenheit quasi  
ausgeloescht und Kummerov wird ein "Erfuellungsgehilfe" des Kahma, der z.B.  
den Juden den "gerechten Ausgleich" zukommen liess, weil diese in ihrem  
"frueheren Leben" entsetzliche Taten begangen haetten. (Nachzulesen in  
U+P Systenhaus bei Eingabe von "liebeler AND hardo".)

engelbert.

--
-- (priv.) ajxfkxa@jliiteuo.ic......(office: etolblhx@wccy.jvkumay.sg)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.