Hallo Volkmar,
ich denke, Du hast Recht... und auch wieder nicht. Ich selbst habe nicht
einmal Vorlesungen gehört, beschäftige mich aber seit ca. 2 Jahren mit
philosoph. Themen. Für mich (als blutigem Laien) war der Einstieg in die
sehr differenzierte Begriffswelt extrem schwierig. Nachvollziehbar wurde
die gegenwärtige Begrifflichkeit erst durch die Beschäftigung mit den
"alten Versuchen" philosophische Systeme zu begründen.
Ich sehe es auch nicht ganz so problematisch, daß nichts "Neues" mehr
dazu kommt. Die Entwicklung geht weiter, allerdings hat "man" inzwischen
wohl eingesehen, daß philosophische Gesamtgebäude nicht realistisch
sind. Andererseits gibt es insbesondere in den Grenzgebieten zu den
Naturwissenschaften (z.B. Neurologie) oder anderen Geisteswissenschaften
(z.B. Psychologie, Kommunikationswissenschaften) doch noch jede Menge
Neuland (=interdisziplinär) zu entdecken. Interessante Aspekte hat aus
meiner Sicht z.B. Süßenguth mit seiner Hermeneutik geliefert. Es ist
sozusagen ein altes Problem aus einem neuen Blickwinkel betrachtet.
Mir fallen (als blutiger Laiin) allerdings mehr Fragen als Antworten
ein....
Herzliche Größe
Hertha