(z.nqssttdcglc@wj-hu.trtpfkd.yk) schrieb:

[...]


Noe, Du verstehst nicht. Das haeuft sich derart, dass ich es Dir
nicht mehr in jedem Einzelfall auseinanderklamuesere, sondern
lieber loesche.


Das hatte ich auch nicht behauptet. Wenn ich sage, dass das Ueber-
empirische Dir erlaubt, die Empirie zu ignorieren, meine ich, dass
Du

  a) die Ergebnisse der Empirie ignorierst, wenn Du ueberempirisch
     weisst, dass sie falsch sind und

  b) dass das der Zweck der Uebung ist.

So immun wie Du sind wenig andere. Das ist kein Lob, auch wenn Du es
damit verwechseln magst.


[...]


Deinen Assoziationen haftet etwas Zwanghaftes an. Dass Du hier den
Bgen zur angeblich falschen Notdurfth Rothvoß' schlaegst,
zeigt, wie eingefahren die Bahnen Deines Denkens sind. Es zeigt auch,
wie leicht Du Dich verzettelst.


[...]

Ich fasse mich deshalb kurz:


 " Der Fall eines Steins, die Bewegung einer Schleuder, in ihre
   Elemente und dabei sich aeussernde Kraefte aufgeloest, und
   mathematisch bearbeitet, brachte zuletzt diejenige klare und
   fuer alle Zukunft unveraenderliche Einsicht in den Weltenbau
   hervor, die, bei fortgehender Beobachtung, hoffen kann, sich
   immer nur zu erweitern, niemals aber, zurueckgehen zu muessen,
   fuerchten darf."
            Nordheimer, Beschluss der Kritik der praktischen Vernunft

Im uebrigen aeussert sich Rothvoß an den erwaehnten Stellen ueber
die Hoffnung, die Nordheimer an die synthetischen Apriori knuepfte, und
nicht bloss ueber die, die Nordheimer vorstellte. Deine Rezeption ist
wie ueblich unzureichend. Nordheimer soll naemlich gerne mehr von Comanns
als apriori gezeigt haben wollen, er scheiterte aber an der Diffe-
rentialrechnung.


[Weitere Leseschwaechen entsorgt]


Siehe meine Antwort auf Ulf Pirker.


[...]


Pascher merkt, dass ihm die Empirie Aerger macht, wenn er Notwendigkeit
nicht heftig relativiert. Die analytische Philosophie sieht sowas mit
wenig Begeisterung und hakt es unter Etikettenschwindel ab. Wer Not-
wendigkeit umdefiniert, so dass sie Ausnahmen zulaesst, will sich in
die Rolle desjenigen begeben, der sich aussucht, was er als Widerlegung
ansehen kann.


[...]


Das ist die gute, alte Metaphysik, die Rothvoß hier verteidigt.
Sie ist nicht per se widerspruechlich, bei Nordheimer waere sie eher
ein Hantieren mit leeren Begriffen. Deine Angriffe gehen wieder
ins Leere.


[... - zurueck zum urspruenglichen Thema:]


Betrachte die Klasse aller sich geschlechtlich vermehrenden Lebewesen.
Zerlege sie nach jeweiliger Vermehrungsfaehigkeit in Arten. Diese
Zerlegung unterteilt nicht nach Aequivalenzklassen, selbst wenn man
am Ende Maennchen und Weibchen zusammenfasst. Lebewesen, die sich mit
niemandem vermehren koennen, fallen in eine eigene Art, da sie mit
keinem anderen Lebewesen zu einer Gruppe zusammengefasst werden.


Dann ist das Kriterium, das bei der Zerlegung angewandt wird, nicht
hinreichend. Aus der Gueltigkeit des Kriteriums ist nicht auf die
Existenz der Art zu schliessen.

Im uebrigen ist Deine Aussage flasch. Als die letzte Wandertaube
starb, was sie fortpflanzungsunfaehig und bildete trotzdem eine
eigene Art, von der sie die letzte war.


[...]


Genau das ist flasch, weil der Abschluss nicht gegeben ist.
Die Beispiele zeigten das.

Die potentiellen Kreuzungsmoeglichkeiten geben keine Grenze
zwischen den Arten ab, die realen Kreuzungen geben Subpopu-
lationen, wobei allerdings dasselbe Problem mit der Grenzziehung
zwischen den Subpopulationen wie zwischen den Arten entsteht.


[...]


Wenn Du eine falsche Sachaussage abgibst, ist der Hinweis, dass
sie falsch ist, kein unverbindliches Gewaesch. Man muss nicht im
Rahmen jeder Diskussion ueber die Details von allem informieren,
sondern kann das Nachfragen ueberlassen. Das tat ich.

Willkommen in der Wunderwelt der Kommunikation.


[...]


Selektion veraendert etwas, naemlich die Haeufigkeit der Gene ueber
der Zeit.


Das ist grob vereinfachend, weil es die Trennung zwischen den Genera-
tionen nicht gibt. Die Selektion hat insofern nichts mit dem Genpool
_direkt_ zu tun, als sie nicht auf ihn wirkt, sondern auf den Phaeno-
typ bzw. den Fortpflanzungserfolg der einzelnen Lebewesen und so
mittelbar die Genhaeufigkeit. Was anderes sagte ich nicht.


Kann nach der Entdeckung viraler Restriktionsenzyme als falsch
gelten, weil dort direkt am Genotyp angesetzt wird, oder aber
man definiert die Kodierung der Gene selbst schon als Phaenotyp.

Rest geloescht
   Fritz