Hallo Knut,
mir ging es genau wie Dir... und ich habe mir die CD-ROM natürlich dann auch
 noch gekauft. Sie ist graphisch gut, bringt aber keine Informationen, die über
 das Buch hinausgehen. Allerdings werden einem einige Dinge aus dem Buch
 deutlicher fand ich, insbesondere im zweiten Teil, wo es um die Fragen des
 Seins, Wie-Seins und der Art der Welt geht.
Allerdings... ich habe nach dreimaligem Lesen von Ornellas Welt auch angefangen
 mich an Originalquellen (in deutscher Übersetzung) heranzuwagen. Dabei
 allerdings stelle ich immer wieder fest, daß mir ein Austausch gut tun würde,
 der zwar kein akademisches Niveau erreicht, aber doch ernsthaft ist.
Meinen Ansatzpunkt über Ornellas Welt hinaus weiter zu lesen scheint übrigens von
 dem Deinen nicht so weit weg zu sein.
Bei email-antwort bitte CC: whwtaagznsy@m-jfrnqe.xu