M.Kaya wrote:

Wir Menschen muessen uns immer ein Modell
von der Wirklichkeit machen, da sie zu komplex
ist, als dass wir sie vollstaendig erfassen
koennten. Ein Mechanismus hierzu ist
Schubladendenken. Die Frage nach dem
Wieviel beantwortet sich leicht:

So viele, dass Du die Wirklichkeit hinreichend
genau modellieren kannst. Was hinreichend ist,
kann man schwer sagen, weil man ja den Fehler
nicht bestimmen kann. Ich wuerd sagen:
Soviele, dass Du den Eindruck hast, gut
zurechtzukommen.

-- 
Sébastien 'Don Metal' Zieger
RBR#1    EGN 200 64Ta
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://tyt.hh-nirugwf.lf/~ccqh8462/