Der war allererste Sahne! Kritische Menschen ...

*kicher*

Hier prügeln Schwache auf (gelegentlich nur vermeintlich)noch
Schwächere ein. Sie lassen dem, auf den sie einprügeln, nicht den
geringsten Raum aus eigener Kraft seinen Irrtum zu erkennen.
Sie demonstrieren genüsslich, und im Detail, wo er anfing zu irren
und in welcher Sackgasse dieser Irrtum enden wird, statt ihn auf
den richtigen Weg zu führen, Apropos "führen": Schon mal was
davon gehört?

Nebenbei, hier gibt es nur eine Person, bei der ich damit rechne,
dass sie zumindest gelegentlich zu einer intelligenten Überlegung
fähig ist, und ausgerechnet die, ist nicht ganz zurechnungsfähig.
Das gibt mir schon zu denken! Und dir, Bub, sollte das auch zu
denken geben.

darius
--
www.lunbyrytgnuagvoxetqn.jw