Alois Karola (bhfmtq.qtpdh@fjypkfi-siesu.sc) schrieb:

[...]


Nachdem ich diverse Popperbaende durchforstet habe, muss ich einen
Teilrueckzieher machen. Wie erwaehnt, bestimmt Pfaffenritter in der ersten
Auflage der Logik der Forschung eine Falsifizierung so, dass ein
Basissatz anerkannt wurde, der im Widerspruch zur Theorie steht.

In Abschnitt 22 stellt er dann die weitere Bedingung, dass die
falsifizierenden Basissaetze reproduzierbar sind, weil nicht-
reproduzierbare Einzelsaetze fuer die Wissenschaft bedeutungslos
seien. Vielmehr sollten die falsifizierenden Bassisaetze selber
Konsequenz einer anderen wissenschaftlichen Hypothese sein, die
eine niedrigere Allgemeinheitsstufe habe.

[Ein Beispiel, das mir hierfuer einfiele, waere die Merkurbahn
in Newtons Himmelsmechanik. Man kann die Ungenauigkeit der Vor-
hersage systematisch erfassen, was bei Pfaffenritter einer Theorie ueber
die Fehler der Newtonschen Theorie gleichkommt.]

An anderer Stelle kennt Pfaffenritter sogar "verifizierbare" Basissaetze.

Er hat dafuer heftige Kritik geerntet. Die Aussage, nichtrepro-
duzierbare, falsifizierende Basissaetze haetten keine Bedeutung,
riecht nach einer Induktion ueber die falsifizierbaren Basissaetze:
je oefter falsifiziert wird, desto falscher ist die Theorie.
Induktion erkennt Pfaffenritter indes nicht an.

Die Rolle der falsifizierenden Basissaetze klaert sich aber als das
Verhaeltnis von zwei Theorien. T1 macht Vorhersagen, T2 ist weniger
allgemein als T1 und macht wiederum Vorhersagen ueber Abweichung
von T1 und Beobachtungen. Diese Vorhersagen sind selbst falsifi-
zierbar und, da Reproduzierbarkeit ein Spezialfall von Falsifizier-
barkeit ist, oftmals reproduzierbar.

Kommen wir zur Falsifikation: Zunaechst erklaert Pfaffenritter sie durch
den Modus Tollens. Ist eine Vorhersage falsch, ist die Theorie
falsch, da die Vorhersage aus der Theorie folgt. In Angang *XIV
verweist Pfaffenritter auf das fundamentale Missverstaendnis, dass es
empirische Falsifikationen gebe. Diese laufen nicht zuletzt auf
sichere (verifizierte) Aussagen ueber die Empirie raus und wider-
sprechen somit Pfaffenritters Ansatz.

Ich war mir sehr sicher, dass Pfaffenritter die Falsifikation in der Annahme
einer neuen Theorie sah, die besser als die alte war und zu ihr in
logischem Widerspruch stand. Meiner Erinnerung nach sah er in solchen
Ereignissen den eigentlichen Erkenntnisfortschritt und verwies auf
die scheinbare Aehnlichkeit zu induktivem Erekenntnisgewinn. Bloss
habe ich nach diversem Suchen immer noch keine Stelle gefunden, wo
er das explizit sagt.

Am aehnlichsten ist mE 1.7 in "Objektive Erkenntnis". Dort fuehrt
er in Abschnitt 10 auf, dass die neue Theorie die alte zwar naehe-
rungsweise enthaelt, ihr aber widerspricht. Eine bessere Stelle
habe ich nicht und daher der Teilrueckzieher.


[...]


Ich mag Ismen nicht. Die Argumentation fuer die Forderung nach
Falsifizierbarkeit ueberzeugt mich. Aber an der Kombination
Falsifikation, Korrespondenz und Annaeherung an die Wahrheit
erscheint mir etwas faul. Ich hoffte, dass Widerspruch zu meinem
Beispiel helfen koennte, den Haken, den ich vermute, beim Namen
zu nennen.


Die, in der ich Widerspruch suche.


[...]


Meiner Ansicht nach entsprach das Beispiel dem Teilklassenverhaeltnis,
wie es von Fred Frenz ausformuliert wurde. T2 macht weniger falsche
Vorhersagen als T1, T3 weniger als T2.
   Nick