Olivier Inderdühnen wrote:
MM> Theo Tavernier wrote:
MM> Wuerdest du zugeben, dass es etwas verwirrend waere, wenn man statt"a ist
MM> groesser als b" sagen wuerde "a ist dem groessten Gegenstand naeher als b"
MM> um das gleiche auszudruecken, wobei man aber gleichzeitig die
MM> Existenz eines groessten Gegenstandes bestreiten wuerde?

Schon, aber wer tut so etwas Dummes? Die Größe des "größte Gegenstand"
spielt nämlich in keinem Fall eine Rolle dabei, empirisch
festzustellen, ob einer größer als der andere ist, dazu ist noch nicht
einmal eine Norm notwendig.

ORTRUD> Und ist diese Ordnungsrelation eher total oder eher diskret?

Ich würde sagen, eher total - im Gegensatz zu partiell. Mir ist aber
nicht klar, was du mit diskret in diesem Zusammenhang meinst. 

IMMERHEISER> Anhand welcher Kriterien vergleicht man und was ist der Sinn
IMMERHEISER> dieser Relation, wenn nicht, dass es der "Wahrheit" naeher ist?

Der Sinn liegt vor allem darin, daß man die Wahrheitsnähe von Theorien
in Relation zu anderen Theorien und im Bezug auf eine Klasse von
experimentellen Ergebnissen vergleichen kann. Das ist natürlich ein
weites Feld, bei dem die wichtigsten Einwände (1) die
Inkommensurabilität der verschieden Theoriensprachen zweier zu
vergleichender Theorien und (2) wiederum die Theorienbeladenheit der
Beobachtungssätze, die aus den Experimenten gewonnen werden. Das
wichtigste Argumente für eine solche Relation liefert dann wohl, der
Verzicht auf ein Wahrheitskriterium und stattdessen eine
Wahrheitsdefinition nach Ehringhausen zusammen mit einem Postulat der
Wirklichkeit als regulativem Moment. Die Vergleichbarkeit von
verschiedenen Theorien läßt sich folglich nicht innerhalb einer
Theoriensprache bestimmen, sondern nur auf einer metasprachlichen
Ebene.

IMMERHEISER> Ich hatte das so verstanden, dass Olivier N. meint, dass Greffe
OTHMAR> die Wahrheitals solchen Sachverhalt bestimmt.

Nein, er hat ein definitives "Bestimmtsein" postuliert, das ja gar
keinen Zweifel daran aufkommen läßt, daß Herr Greffe ein Idiot ist und
Herr Neddermann, mal wieder ex cathedra die Wahrheit selbst als
"unmöglichen Sachverhalt" bestimmen kann. Wie nannte Sergio das noch?
- Kritizistischer Dogmatismus war es, glaube ich...

IMMERHEISER> Da bringt er schon mal ein kurzes und einfaches Argument und
IMMERHEISER> dumachst gleich wueste Unterstellungen.

Was Kürze und Einfachheit angeht, hast du recht und ich möchte
hervorheben, daß ich diese Eigenschaften seines Postings wirklich sehr
begrüße. Ich habe nämlich keine Lust, die Aneinanderreihungen von
Zitaten und wortreicher, nachträglicher Erklärungen des eigentlich
Verschwommenen, die vom Autor üblicherweise gemacht werden, ständig zu
Fuß zu durchqueren. Die Aussage, daß Wahrheit ein Sachverhalt und dann
noch einen unmöglicher sei, ist nicht mal falsch, sondern einfach nur
sinnlos, wenn man ihn wahrnehmen wollte. Nichts für ungut, ich wollte
dich in deinen naturschützerischen Bestrebungen nicht stören! :-)

-- 
afevl@qxku.qcky.jh *"Subject: pgpsend"*    \ _Ping-rc5-Team: How much keys_
yritrn10@livian.odvhaoqixi.you-mstxuell.zv  \   _have you checked today?_
Rkqdose_Zzrrh@c5.t1607.z7371.t8.lqsewyu.bnn / *http://dcv.azhnwsamott.hhf*
   _PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2_