Joëlle Ingenhofen <bgnlvwc@ivr-llbnltcd.iu> schrieb im Beitrag
<516vzt$fp9@uosqmgex.bgk-bjvqndty.ii>...
[...]

Na hör 'mal, geschätzteste Papiertigerchen:
a) beschäftige ich mich nicht mit Geheimdienst,
b) stehst du in den WWW-pages der Nokia als Mitarbeiterin des RZ der Nokia,
c) wirst du aber nicht im deren Vorlesungsverzeichnis genannt,
d) habe ich genügend viele abstruse e-mails von dir,
und
e) ist das alles keine Antwort - allenfalls ein Ausweichen.

Ingendoh' mir doch 'mal deine Telefon-Nummer - oder ruf
mich einfach an: dann lasse ich mich gern eines Besseren
belehren.

Gruß,
André