Fabrice Olders <AbzfxvurHx @ Xtw.Lds> wrote in article
<96txoif6$2ijicuk7$43r9c9t2@cfh.mgq>...


      ^^^^^^^^^                           ^^^^^^^


Also P(t_{i}) ist der Zustand des gesamten Koerpers zu t_{i}?
Wieso "beobachtet" das Bewusstsein dann P(t), wenn es doch bereits implizit
Bestandteil dieses Zustandes des "Koerpergeistes" ist?
Meinst Du das mit "Rueckkopplung"?


Naja, wieder eine Annahme.
Ist vielleicht von NN-Konstruktionen her motiviert.
Schauen wir mal weiter.


Muss nicht sein. Nach Deinen eigenen Worten (_offenes_ System) waere es
prinzipiell moeglich, auch _zwischen_ den diskreten Abtast-"Momenten" eine
Aenderung hervorzurufen, die nicht nur durch das System selber motiviert waere.


Scheint das zu sein, was ich einen Absatz oben gemeint habe.


Es gibt experimentelle Hinweise, dass im Gehirn eine semantische Verknuepfung
von (zumindest visuellen) neuronalen "Ereignissen" durch eine zeitliche
Korrelation betroffener Neuronen gebildet wird.
Zu Deinen diskreten "Abtastmomenten" waere die Taetigkeit aller Neuronen
korreliert, falls man die Abtastmomente als global fuer den gesamten Cortex
annimmt, was insgesamt natuerlich ein Argument fuer "Bewusstsein" waere.
Notwendig hierfuer ist allerdings, diese Abtastmonente wirklich zu
synchronisieren, und ich wuerde dann fragen, womit.
Eine "zeitlose" Informationsuebertragung waere dafuer notwendig, oder eben ein
entsprechend strenger Determinismus. Oder entstand das durch die Zellteilung
des Lebewesens...?

Die Zustansaenderungen an sich waeren nur ein Mass fuer Bewusstsein.

Der menschliche "Moment" fuer Wahrnehmung liegt bei 1/18 bis 1/16 sec.
Das betrifft aber zunaechst nur Reize.
Ueber die Taetigkeit im Hirn (Verarbeitung bereits vorhanderner
Informationsmuster _ohne_ konkreten Ausloeser) ist mir jetzt auf Anhieb nichts
bekannt. Es sollte da jedoch Ergebnisse vom Ruhe-EEG geben.


:-))
Da muesstest Du aber dann Dein Hirn freilegen, das Hirn des anderen auch, und
beide in Wasser einweiken...
Der Schaedel selbst ist ja kein waessriges Medium.


Das sehe ich expressis verbis _nicht_.


Kann das ein Fall von fachlich motiviertem Realitaetsverlust sein?
Hm...

MfG

Silvio