In article <01bcee3c$a8aa1ae0$020000c0@d-soft>,

Komisch, dass alle Glaeubigen allen anderen dasselbe Verhalten
unterstellen. Wenn Du mal erklaerst, was denn dieser
Vernichtungsglaube ueberhaupt sein soll, und wer denn sowas beweisen
moechte, koennte man darauf etwas erwidern, aber ich befuerchte, diese
Erklaerung wird auch nicht klarer als die fuers Karma.
(Hinweis: Man muesste mindestens praezise erklaeren, _was_ denn da
ueberhaupt vernichtet werden soll, also lass es lieber)

[...]

Du brauchst ueberhaupt nicht spekulieren. Tue ich ja auch nicht.
Wenn man Ursachen nicht erkennen kann, dann bleiben sie entweder
unbekannt oder es gibt sie gar nicht. Punkt.

[...]

Keine Sorge, ich hab demnaechst sowieso weniger Zeit Dich mit
Fragen zu loechern :-)

wcqtk@dege.hsztvo.swh          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?