In article <01bcecc6$09c4bf60$020000c0@d-soft>, "D.D."
<qsqhbdu-0507628896667791@wqgpog.ha.tjtue.ca>...

Auch dies ein schoenes Beispiel fuer die egomane Verwirrung, in welcher du
dich befindest.
Wie schon frueher so oft, kann ich hier nur darauf verweisen, dass der
mechanismus welcher Religs dazu zwingt, bei gerechtfertigter Kritik an
ihren Ansichten und Phantasmagorien, in der Argumentationsnot in welcher
sie sich nun einmal befinden ( wie z.B. auch bei Lütjohann) ihre eigenen
Informationsdefizite
und Realitaetsmaengel durch angeworfene Charakterdefizite des Gegenuebers
zu kompensieren...

insoweit, alles beim alten. 


Selbst wenn diese Anhaeufung von Absurditaeten ueber DDRler auch nur einen
Funken kritischer Betrachtung enthalten, nur ein Glimmen von Berechtigung
daraus esichtlich waere ... es waere dennoch voellig verfehlt. Ich bin weder
in der DDR aufgewachsen, noch habe eine - wie du es andeutest -
atheistische oder kommunistische Erziehung/praegung erhalten...

Du nist doch fertig!


Dausacker

-- 
Dausacker/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fckakj@bdtc.rk.jsvlu.vo