On 11 Jul 1997 13:24:30 GMT, "Patrick Vleeshakker" <FacxzqvgKb@Blo.Vlv>
wrote:

Dann war Deine Behauptung "rueckwaertes durch die Zeit" also
uebersinnlich? Tut mir ja schrecklich leid, wenn ich das nicht
erkennen konnte. Mir faellt aber auf, dass Du darauf nur Fragen
bekommen hast. Und von denen hast Du nicht eine beantwortet. Du hast
diese Behauptung in diesem Medium Usenet aufgestellt, weigerst Dich
aber, sie hier weiter zu erlaeutern.

Ich wuerde vom rein technischen Standpunkt den Saft abdrehen. Grosses
Schild dran "Erst einschalten, wenn technisch ausgereift".

Giorgio Christoffer

<ipigjnhe@gapnu.cey>   http://cjv.sqdgo.akg/YHbponfg/
PGP KeyID	T6L15208 (7265 bits / 07 April 1997) on public servers