In article <01bcebd0$2d88db80$020000c0@d-soft>,

Willst Du jetzt auch noch fruehere Leben ins Spiel bringen?
Die ganze Esoterik-Palette?


Das ist keine Entschuldigung :-)


_Du_ hast gesagt:
"Kinder sind auch nur Menschen, für sie gibt's keine Sonderregel des Karmas."


Dann sollte es fuer Dich ja kein Problem sein, moegliche Taten von
Kindern zu nennen, die zu ihrem fruehen Tod z.B. als Erdbebenopfer
gefuehrt haben koennten. Red Dich nicht wieder damit raus, dass Du
nicht dabei warst, wenn so etwas passierte. Es geht mir nur um ein
_moegliches_ Beispiel!


Genauer: Welche nicht-schlechten Taten koennen zu negativen
Ergebnissen fuehren und wie passen diese in Dein Karma-Modell?

[...]

Musst Du immer albern werden, wenn eine Frage Dir peinlich ist?


Das beantwortet aber nicht meine Frage.
Nimm an, ein frisch geboerener Saeugling kommt bei einem Erdbeben
ums Leben. Welcher karmische Zusammenhang koennte dies verursacht
haben?

[Ausweichmanoever geloescht...]

kuogl@nlyf.hebcfn.fyq          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?