Hallo Leo,

u>> D.h. daß es nach Deinem Ableben nicht nur keine weiteren Ereignisse mehr
u>> gibt, sondern auch die bereits eingetretenen dann _nicht_ mehr eingetreten
u>> sind, weil Sie Dir nach Deinem Ableben auch nicht mehr bewußt sind.
u>>
j> Soweit wuerde ich nicht gehen. Die einmal eingetretenen Ereignisse
j> sind und bleiben real, unabhaengig von meinem Zustand (wach, schlafend
j> oder tot).
j> Als Argument dafuer wuerde ich anfuehren, dass genau die eingetretenen
j> Ereignisse zu meinem momentanen Zustand gefuehrt haben.

Ich würde das trotzdem als inkonsequent ansehen. Wenn Du das Eintreten von  
Ereignissen, d.h. das gesamte Geschehen in der Welt und somit letztlich  
das Sein der Welt, daran festmachst, daß es Dir bewußt wird, dann  
verschwindet mit Deinem Bewußtsein auch die Welt. Mit ihr auch ihre  
Vergangenheit und ihre Zukunft, dann verschwindet einfach alles. Ich sage  
nicht, daß mir diese Ansicht nicht vertretbar erscheint, aber die Mixtur  
schon.

j> >j> -IMHO braucht man keineswegs die, etwas phantastische, Viele-Welten-
j> >j> Interpretation der Quantenmechanik als zutreffend anzusehen.
j> >j> Es reicht aus zu postulieren, das, wenn ein der Beobachtung
j> >j> unzugaengliches System nach einiger Zeit verschiedene Zustaende
j> >j> annehmen kann, sich die verschiedenen moeglichen Zustaende
j> >j> ueberlagern und diese Zustaende, die sich ueberlagern, real sind.
j> >
u>> Was zu Widersprüchen führen wird.
u>>
j> Welche Widersprueche sind das?

Entweder hat ein System einen bestimmten Zustand, oder nicht. Wenn nicht,  
dann ist dieser entweder vollkommen ungewiß, oder mögliche Zustände haben  
gewisse Wahrscheinlichkeiten, welche wiederum bekannt oder unbekannt sein  
können.

Widersprüchlich wäre es hingegen, wenn das System zu einer Zeit bestimmte  
Zustände haben würde, die in einer "entweder-oder"-Beziehung stehen. Das  
habe ich unter "realer Überlagerung verschiedener möglicher Zustände"  
verstanden.

j> [Erschiessen lassen von Freund]
j> Das waere keine gute Idee, weil aus der Perspektive des "guten Freundes"
j> die Erschiessung real stattfinden wuerde, und er muesste dann ins
j> Gefaengnis...

Wenn Du das einzige Wesen mit Bewußtsein bist (Deine Annahme), dann können  
Dir die rein mechanischen Schwierigkeiten Deines unbewußten Freundes aber  
genauso egal sein, wie das Schicksal eines Regentropfens, welcher auf  
einem Dachfenster zerspritzt.

Ob Dein Freund, nebenbei überlegt, tatsächlich in Schwierigkeiten kommen  
würde, wäre nur eine Frage der Vorbereitung. Du müßtest schon darlegen,  
daß Du das alles so willst, dieses lange und ausführlich überlegt hast und  
nachweisen, daß Du keinen Dachschaden hast. Aus der Anordnung folgt, ob  
Dein Freund Tötung auf Verlangen oder Beihilfe zum Selbstmord leistet.

j> Ausserdem, wenn mit dem Erschiessen irgendwelche letzte Empfindungen
j> verbunden sind (muss kein Schmerz sein), dann koennte ich es
j> beobachten.

Du kannst nur beobachten, wie Du Dich (vermeintlich) dem Tode näherst, das  
Erreichen des Zustandes Deines Todes ist hingegen für Dich unbeobachtbar.

j> Aber klar kann mein Tod eintreten, und zwar dann, wenn ich mich
j> in einer Situation befinde, die keine Alternativen zulaesst. Oder
j> genauer gesagt, wenn ich _beobachtet_habe_ wie ich mich in einer
j> solchen Situation befinde.
j>
j> Beispiele:
j> - Ich sehen einen Typen, der eine Pistole zieht und schiesst, und
j> ich fuehle einen scharfen Schmerz in der Herzgegend. Das waere so eine
j> Situation.

Nur scheinbar. Solange Dein Bewußtsein nicht ausgelöscht ist, ist die  
Wahrscheinlichkeit niemals eins, daß es ausgelöscht wird. Dazu müßtest Du  
allwissend sein und die Zukunft kennen. Es ist egal, wie unwahrscheinlich  
Dein Weiterleben in einer körperlosen Form nach dem Tode desselbigen auch  
sein mag, diese ist jedenfalls nicht Null - und das reicht.

j> - Ich wandere im dichten Nebel die Bahngleise entlang mit Kopfhoerern
j> auf und pfeiffe froehlich vor mich hin, waehrend hinter mir der ICE
j> kommt (Davon weiss ich nichts). Das waere auch so eine Situation in der
j> ab einem bestimmten Zeitpunkt kein quantenmechanisches Zufallsereignis
j> mein Ableben verhindern kann.

j> Hier kann man einwenden "du hast doch gar nicht beobachtet wie der ICE
j> kommt". Ich habe aber beobachtet wie ich ziemlich unkonzentriert
j> die Bahngleise entlanggehe und zu der selben Zeit. .... Hmm. ja, also
j> wenn ich _gar_nichts_ von dem ICE beobachten kann muesste er wirklich
j> mit 100%iger Sicherheit gefahren kommen um in meine
j> subjektive Realitaet eindringen zu koennen. Wenn ich aber an
j> irgeneiner Stelle empfinden koennte "Scheisse, das ist der ICE", dann
j> reicht eine Wahrscheinlichkeit <100% aus.
j> (mir ist klar wie albern sich dass anhoert)

Ich behaupte mal, daß es keine Ereignisse gibt, deren Wahrscheinlichkeit  
vor ihrem Eintreten exakt Null oder Eins erreicht. Es ist zwar höchst  
unwahrscheinlich, daß sich die Naturgesetze plötzlich ändern und Dir z.B.  
ein ICE nichts mehr anhaben kann, aber völlig ausgeschlossen ist das  
nicht. Erfahrung kann trügen und Naturgesetze beruhen allein darauf.

j> Ein sehr schoenes Bild ist der "Garten der Pfade, die sich verzweigen".
j> Ich wandele durch den Garten, und jedes Zufallsereignis ist eine
j> Verzweigung. Manche der Wege sind angenehm, andere Wege sind grausam
j> schmerzhaft zu gehen. An einigen Stellen endet ein Weg, hier stirbt
j> der Wanderer.
j>
j> Aber nein, ich gehe nicht, ich TREIBE HILFLOS und kann nicht selbst
j> entscheiden, welchen Weg ich an einer Verzweigung einschlage. Die
j> Doomsday-Maschine kann ich nun an einer Verzweigung aufstellen, auf
j> die ich zutreibe. Die Maschine kann einen der Wege, die aus der
j> Verzweigung entspringen, abschneiden, so das aus der Verzweigung ein
j> gerades Stueck Weg wird.

Oder Du stirbst eben, diese Alternative solltest Du nicht vergessen.

j> Wenn ich (absichtlich oder nicht) die Maschine nicht _exakt_ an der
j> Verzweigung aufstelle, sondern ein kleines Stueck davor oder dahinter,
j> dann schneidet sie den Weg ab, auf dem ich entlang treiben koennte.
j> Damit haette sie eine Stelle erzeugt, an der der Weg endet und der
j> Wanderer stirbt.

Sei mir nicht böse, aber ich halte Deine Doomsday-Maschine für eine reine  
Selbstmordmaschine ;-))

Tschüss, Ignaz