Hello
(myxhua@cyemkj.uvgvtpz.su) ## 11 Feb 98 ##


b>> Im Uebrigen duerfte auch Dir klar werden koennen, auf welchen Boden Du
b>> Dich begibst, wenn Du hier versuchen wuerdest zu untermauern, die in der
b>> Shoah getoeteten Menschen haetten halt "frueher" Verbrechen begangen und
b>> wuerden nun nur ernten, was sie gesaet haetten:
(...)


Wie waer's denn hiermit ?

Absender   : myxhua@cyemkj.uvgvtpz.su
Betreff    : Re: Karma
Datum      : Di 07.02.98, 18:04  (erhalten: 09.02.98)
---------------------------------------------------------snipp---------

(...) Am jetzt-Zustand ist das frühere Handeln erkennbar. Was Du
erleidest, spiegelt wider, was Du getan hast oder was Du zu tun imstande
bist. Input gleich output.

IST DAS KLAR??
-------------------------------------------snapp-----------------------

Frage 1 :

War am damaligen "jetzt-Zustand" etwa im Jahre 1944 in Langensendelbach oder  
Friesenheim "das fruehere Handeln" derjenigen Opfer der Nazis erkennbar, die  
dort vernichtet wurden?  (Oder gilt das nur fuer den Februar 1998)


Frage 2 :

Galt das Erleiden der Vernichtung als "Wiederspiegelung" dessen was die  
Opfer "getan hatten" auch fuer die Menschen in den KZ ? (Oder gilt der  
obig zitierte Satz nur fuer mich?)

Frage 3 :

Galt das Erleiden der Vernichtung als "Wiederspiegelung" dessen, was die  
Opfer "zu tun imstande" gewesen waeren auch fuer die Menschen in den KZ ?  
(Oder gilt der zitierte satz nur fuer das, was ich zu tun imstande bin?)


Dein auesserst allgemeines Statements zu dem Thema - das hier von mir  
zitierte - lassen zumindest *Zweifel* daran aufkommen, dass das Thema bei  
Dir wirklich eindeutig durchdacht ist - oder KLAR ausformuliert - und  
somit ueber jeden Zweifel erhaben waere.

(Zum Begriff der "Unterstellung" siehe seperates Posting.)

Ich halte mich nur an das was Du hier tatsaechlich schreibst. Und  
tatsaechlich hast Du eben geschrieben, dass am "jetzt Zustand" das  
"fruehere Handeln erkennbar" sei. Wenn diese - *Deine Aussage -  
*allgemein* gelten wuerde ("Naturgesetz"), so ware z.B. am Tode eines  
neugeborenen Kindes, das "fruehere Handeln erkennbar". (Das gaelte auch  
fuer Friesenheim oder Langensendelbach.)

Verantwortlich fuer den Holocaust waeren dann die Opfer - und nicht die  
Taeter. Dass ich eine solche Meinung fuer moralisch unhaltbar,  
menschenverachtend und verbrecherisch halte, duerfte sich herumgelesen  
haben.

Fein.
Das liest auch mancher mit.
Also waere Klarheit zumindest von Vorteil (fuer *Dich*).

maurizio i.

--
-- (priv.) ubacnnn@huxnmmqm.ms......(office: asvozjxp@nckw.nymbuek.jn)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.