Luis Carlo Jorcke brachte am 02.09.1997 um 22:03:03 Uhr Folgendes zum Thema
->Re: Sara Welt<- mittels seiner kognitiven und motorischen Fähigkeiten
auf den Bildschirm, um uns daran teilhaben zu lassen.

Salve, Luis Carlo Jorcke!

Das Buch an sich ist sehr interessant und vertritt mindestens genauso
interessante Ansichten. 
Aber, was ich eigentlich zu diesem Thema sagen wollte, 
es lohnt sich auf jeden Fall, sich mal die Inszenierung im Theater
anzutun! Ist (glaube ich) vom DO Saarpfalzpark.

                    Gehabt Euch wohl
                       Peritiura