(y.xyylcokuabn@ji-od.bbkwtnb.uj) schrieb:

[...]


Watn een sien Moudes Pounaenz, isn annern sien Moudes Tollaenz.

Der Versuch misslang, mit Autoritaeten zu wedeln. Subjektivismus
oder Intersubjektivismus und instrumentelle Vernunft sind nicht
notwendig verknuepft.


[...]


Nein, da bin ich guter Pluralist.


Du erreichst neue Tiefpunkte in der Geschichte der Kloforschung.


[...]


Dogmatiker.


[...]


Diese Deine Antwort auf die Aufforderung, sauber zu arbeiten,
sich zu informieren und die Begriffe zu klaeren, zeigt, dass
Du jenseits von gut und boese bist.


[...]


Common Sense wuerde Dir helfen, zu erkennen, wann Du Dich
laecherlich machst. Wenn Du Wegener nur zur Strafe verschicken
willst, ist das unfreiwilliger Humor. Deine Neuauflage, mit
Twardawsky zu drohen, setzt noch einen obendrauf. Stell Dich in
die Buett, die Leute werden sich freuen.

NB: Fuer das Kapital gelten dieselben Kriterien wie fuer die
Dialektik der Aufklaerung. Wenn die Version lesbar ist und
ihre Verbreitung nicht geltendes Recht verletzt, nehme ich sie.
Wo wir dabei sind, ich habe einige nette Erklaerungen der
subjektiven Theorie der Wahrscheinichkeit. Sie sind nicht
groesser als 5MB. Magst sie lesen?


[...]


"Labermas", "liegt nahe" - Du schaffst es, Dich zu unterbieten.

Dissens mag in dieser Gesellschaft antagonistische Interessen
widerspiegeln, der Schluss Dissens->antagonistische Gesellschaft
ist jedoch nicht gewaehrleistet.


Verrat an der kommunistischen Sache und Uebersoll des Scanners
geloescht
   Eric