In article <0eti9IqdaJL@wlcjbg.vqzabm.ztnggkn.uw>,

So einen qualitativen Bezug kannst Du im Nachhinein postulieren,
erzwingen kannst Du ihn nicht. Wie sollten denn die unglaublich
vielen Folgen, die irgendeine Handlung ausloest und deren Menge
staendig anwaechst, etwas davon wissen, ob die Handlung irgendwann
bereut wird?


Dafuer ist Karma voellig unnoetig, eventuell sogar schaedlich, weil
es den Blick auf die faktischen Zusammenhaenge verstellt.


Richtig. Nur fuer Deinen.

[...]

Das geht auf eine Comic-Figur (Yogi-Vetting) im Fernsehen meiner Kinderzeit
zurueck, lang ists her...und auf einen entfernten Gleichklang zu meinem
Vornamen, der dieses Wort eine Zeitlang zu meinem Spitznamen machte :-)

Uebrigens hatte Xander einen Freund namens Booboo (oder Bubu?), 
und so heisst der andere Rechner nebenan...

pxtsy@ovrc.ytfvyn.swn          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?