Danke, ich glaube wir kommen hier dem Begriff Karma in meinen Augen
ein ganzes Stueck naeher. Diese Welt ist also weder subjektiv noch
objektiv. Aus meinem Verstaendnis heraus klingt das schon einmal
seltsam genug, aber ich bemuehe mich mal, das zu ignorieren und sehe
die Welt des Karma einfach als Abstraktion. Kann man das so gelten
lassen?


Ich wage zu behaupten, dass nicht alle Dinge bis ins Letzte durchdacht
werden und schon deshalb keines Paradoxons beduerfen. Es werden
Theorien aufgestellt, die auch der Eingebung eines Moments entspringen
koennen. Diese werden dann auf ihren Wahrheitsgehalt hin ueberprueft.
Jeder Schritt auf diesem Weg beweist keine Wahrheit, sondern eine
Wahrscheinlichkeit, die bis zur Widerlegung als Wahrheit anerkannt
werden kann. Aber keine wissenschaftliche Aussage muss endgueltig
sein. Sie kann jederzeit bei entsprechenden Beobachtungen widerlegt,
konkretisiert oder erweitert werden. Die Wissenschaft lebt von der
Frage und den Zweifeln. Das ist es, was Wissen schafft.


Wenn ich das jetzt richtig sehe ist der Glaube an Karma der Schutz vor
der erdrueckenden Erkenntnis, etwas nicht erfassen zu koennen. Das
Gefuehl kennt wohl jeder, wenn er versucht, sich die Entfernungen zu
den Sternen und die Groesse des Alls ueberhaupt vorzustellen. Werden
mit dem Karma denn Zusammenhaenge erfasst oder zusammengefasst, die
ausserhalb der menschlichen Vorstellungskraft liegen und die wir nicht
mit unseren ueblichen Begriffen beschreiben koennen? Wenn dem so waere
haetten viele vorangegangenen Behauptungen in meinen Augen einen Sinn
bekommen. Dann waere natuerlich jeder Zusammenhang Bestandteil des
Karma, jede Kausalitaet waere eine Teilmenge davon. Karma waere der
Oberbegriff fuer alle bekannten und unbekannten Zusammenhaenge und
wuerde selbstverstaendlich auch das mit einbeziehen, was ich als
Zufall ansehe.

Wenn dem nicht so ist, dann kannst Du an dieser Stelle schon aufhoeren
zu lesen und solltest mich lieber korrigieren. Ich gehe jetzt einfach
diesem Gedanken weiter nach, weil ich in den naechsten Wochen wohl nur
wenig Zeit haben werde und ein schrittweises Vorwaertstasten zu lange
dauern wuerde.

Wenn meine obige Vorstellung vom Karma stimmt, dann kann ich wohl
eigentlich alles auf die Wirkung des Karma zurueckfuehren. Es koennten
saemtliche Zusammenhaenge angefuehrt werden, sie waeren immer karmisch
und beduerften keines Beweises mehr (jedenfalls in meinen Augen). Jede
Aussage zu Ursache und Wirkung waere richtig und gleichzeitig
unvollstaendig, da von U nach W mehrere Wege, eigentlich unendlich
viele, moeglich waeren. Durch die Erkenntnis, dass es auch
untereinander vielfaeltige Verflechtungen gibt, wuerden alle
Zusammenhaenge sich auch gegenseitig beeinflussen. Dieses Geflecht ist
mir natuerlich nicht mehr ergruendbar, da mir das Wissen fehlt und
sich nicht alle Zusammenhaenge mir offenbaren ("unterentwickelter
Geist"). Mit Karma wuerden alle mir bekannten Zusammenhaenge erfasst,
weiterhin alle moeglichen, die ich nur nicht sehen kann, und auch alle
anderen, von deren Existenz ich keine Ahnung habe, weil ich nicht
einmal von den Wirkungen Kenntnis habe und dementsprechend nicht nach
den Ursachen fragen kann.

Aus dieser Verallgemeinerung heraus kann ich alles aussagen.
Konkrete Zusammenhaenge, also solche, die mir sichtbar und
verstaendlich sind, werden wertlos, weil sie ja auch von weiteren
beeinflusst werden. Jeder Zusammenhang ist moeglich, da alles
miteinander vielfaeltig verflochten ist. Der mir sichtbare
Zusammenhang ist nur einer von vielen.
Weiterhin bleibt mir unklar, warum sich Karma dann nur auf den
willentlichen Teil der menschlichen Handlungen bezieht. Der Wille wird
doch durch die vielen Einfluesse von aussen gesteuert, die mich,
bewusst oder unbewusst, staendig erreichen.

Damit ist Karma fuer mich in meiner Welt voellig wertlos. Aus der
Erkenntnis heraus, dass ich immer nur einen Zusammenhang unter vielen
finden kann, kann ich mich (muss aber nicht) der Aufgabe entledigen,
ueberhaupt noch Zusammenhaenge zu suchen. Mit Karma kann ich alles
erklaeren, aber nichts mehr beschreiben, weil keine konkrete Aussage
mehr moeglich ist. Gleichzeitig ist jede Aussage zur Wirkung des Karma
unvollstaendig. Die gezeigten Zusammenhaenge sind weder wahr noch
falsch, denn sie koennen in ihrer Wirkung durch die vielen weiteren
Zusammenhaenge vertaerkt oder abgeschwaecht werden (Dein Bild vom
vielfarbigen Fluss). 
Wenn ich es aber zu keiner Aussage nutzen kann, wozu brauche ich dann
ein Karma? Wie kann ich ueberhaupt vom Karma sprechen, wenn ich
gleichzeitig davon ausgehen muss, dass da noch ein weiterer
Zusammenhang bestehen kann, der die karmische Wirkung abschwaecht,
aufhebt, oder gar invertiert?

Widerlegt Karma sich selbst?

Mauro Vorhagen

<eahygpyk@xyccd.ofg>   http://twt.vgrhy.bpe/GMtwycak/
PGP KeyID	P3C45559 (1024 bits / 03 August 1997) on public servers