In article <8mCQktwZwbY@jgdzqod.xcylaiyc.zg>, ztaa@wump.mznmhkgh.qt
(Wrwwlmm) wrote:
snip


Er hat sich einfach zu lange mit den Mystikern in d.s.w.b und dem Ober
Mythenschmied hier abgegeben...

Insgesammt eine recht eindrucksvolle Fallstudie ueber die Zusammenhaenge von
mystifikation - der umschichtung von werten und Normen in Halluzinaere -
und schliesslich des ein76igen auswegs aus dn daraus resultierenden
Dillemata : 
Egomane paranoia...

Wenn du dir mal einen Spass machen willst, dann vergleiche die Entwicklung
L.Z.s mit der von Ade... saerr witschig.


Was ja sehr einfach ist, denn entsprechend dieser perversion des Denkens,
sozusagen entsprechend dem Irrsinn dieser methodik ist ja die ueberlegene
soziale stellung auch "verdienst" beruhend auf Karma-Gesetzen. Die
Herrschafts-Position enthaelt somit instandly auch die Rechtfertigung der
herrschaftsposition. Diese, der Bevorherrschende muss sich nun nicht mehr
an seinen Taten und der (Er)folgen seiner fuehrerschaft messen lassen,
denn implizit hat er all dieses schon erbracht, sonst waere er nicht der
Herrscher.

Dieser ganze Faschiatoide Dreck, einschliesslich der voelligen blindheit
gegenueber den Zusammenhaengen zwischen kulturellen und sozialen
Wert-Systemen und deren tatsaechlichen auswirkungen auf die
Existenzbedingungen einer Gesellschaft ist so typisch fuer die
mytho-besoffenen.


jup.


Der Dreck muss weg!


Reiner

-- 
Leferink/Praast 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to gfoatj@pkid.zv.umdtj.vr