D.D. wrote:


Sind Aminosaeuren und Eiweisse empfindungsfaehig? Nein.
Der Schluss, dass daher aber alles, was darus zusammen-
gesetzt ist, auch nicht empfindungsfaehig ist, ist
offensichtlich falsch. das Ganze kann mehr sein
als die Summe seiner Teile. Natuerlich /muss/
solch ein digitales System nichts empfinden. Tut
ein Glas Milch auch nicht.


Warum nicht? Ich habe natuerlich auch keine Idee, wie
das gehen sollte, aber so sicher sagen: unmoeglich,
das kann ich nicht. Weil ich noch nichtmal verstehe,
was eine Seele ist. Glaubst Du, dass man sie nicht
synthetisieren kann, oder weisst Du es?


Eben, in diesen Bereichen hoert das Wissen naemlich auf, und
der Glaube beginnt.

-- 
Luc 'Don Metal' Pietschmann
RBR#1    EQL 029 87Ll
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://ihh.mf-yjwwizq.ea/~donx5187/