In article <68ufylm8$46y1bq12$745482e4@g-soft>,
1. Sie sind naeher als Du denkst.
2. Halb gewusst und halb gekannt ziehn auf Krueken durch das land.
3. Immerhin haben die DDRler eine Regierung selbst gestuerzt die vom westen als fuer die ewigkeit etabliert angesehen wurde. das ist imerhin eine mehr alsjemalsin der BRD gestuerzt wurden.
4. Derzeit ist an den schulen der anteil weltanschaulich relevanter
faecher doppelt so hoch als er in den 80-er jahren in der auchsesheim war. es sei denn
man bezeichnet naturwissenschaftliche bildung als atheistische indoktrination
5. Ich habs satt, wenn BRDler ihre philosophische und historische unwissenheit
auch noch als freies denken bemaenteln.

Wenn man Dir eine alternative vorlegt, bist du offensichtlich nicht in der lage
diese zu verstehen. immerhin ist zu deduzieren, dass Du in der lage bist zu 
lesen.
aber leider verleitet dich diese faehigkeit zur auseinandersetzung mit anderen, ohne sie zu verstehen. da ist der duemmste spruch auf Voll-niveau gerade gut
genug um noch als als doppeldummschaetz eine neue untermenschenrasse durch
indoktrination zu definieren: den DDRler.

komm bloss runter von deinem grasshuepfer, der dir ja als so toller hengst
vorkommt. aber vielleicht ist der porsche den du so guenstig gekauft hast ja 
auch bloss ein trabi.

	kotz aber nicht.
		fresh flames ;-)


-- 
-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.