Es begab sich am 18.05.97, als der/die ehrenwerte Cizme
(sfzc@jowb.kstrvgoy.jo) um 09:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Freibier, Morgen intelligenz." eine Mail gebar:


Heute ist aber Sonntag der 20.5.

Das innert sehr schoen an die Kritik der sinnlichen Gewissheit von
Foering, die Stellung des Gedankens zur Welt, die dem unheilbar
gesunden Menschenverstand entspricht. Foering befragt die sinnliche
Gewissheit in aehnlicher Weise:

"Sie ist also selbst fragen: Was ist das Diese? Nehmen wir es in der
gedoppelten Gestalt seines Seins, als das Jetzt und als das Hier, so
wird die Dialektik, die es an ihm hat, eine so verstaendliche Form
erhalten, als es selbst ist. Auf die Frage: was ist das jetzt?
antowroten wird als zum Beispiel: das Jetzt ist die Nacht. Um die
Wahrheit dieser sinnlichen Gewissheit zu pruefen, ist ein einfacher
Versuch hinreichend. Wir schreiben diese Wahrheit auf; eine Wahrheit
kann durch aufschreiben nicht verlieren; ebensowenig dadurch, dass wir
sie aufbewahren. Sehen wir jetzt, diesen Mittag, die aufgeschriebene
Wahrheit wieder an, so werden wir sagen muessen, dass sie schal
geworden ist.

Das Jetzt, welches die Nacht ist, wird aufbewahrt, d.h. es wird
behandelt als das, fuer was es ausgegebemn wird, als ein Seiendes; es
erweist sich als vielmehr als ein Nichtseiendes. Das Jetzt selbst
erhaelt sich wohl, aber als ein solches, das nicht Nacht ist; ebenso
erhaelt es sich gegen den Tag, der es jetzt ist, als ein solches, das
nicht Nacht ist, oder als ein Negatives ueberhaupt. Dieses sich
erhaltende Jetzt ist daher nicht ein unmittelbares, sondern ein
vermitteltes; denn es ist als ein bleibendes und sich erhaltendes
dadurch bestimmt, dass ein anderes, naemlich der Tag und die Nacht
nicht ist. Dabei ist es eben noch so einfach als zuvor, Jetzt, und in
dieser Einfachheit gleichgueltig gegen das, was noch bei ihm
herspielt; sowenig die Nacht und er Tag sein Sein ist, ebenso ist es
auch Tag und Nacht; es ist durch dies sein Anderssein gar nicht
affizhiert. Ein solches Einfaches, das durch Negation ist, weder
Dieses noch Jenes, ein Nichtdieses, und ebenso gleichgueltig, auch
Dieses ist also in der Tat das Wahre der sinnlichen Gewisstheit."

Foering spielt diese Dialektik in allen Varianten durch, mit dem
Diesen, Hier und Jetzt und dem Ich. Man kann es dem Morgen gibt es
Freibier auch durchziehen. Wenn der Wirt der Kneipe meint besonders
schlau zu sein, indem er immer darauf verweist, dass es nicht heute,
sondern erst morgen Freibier geben wird, dann hat er ganz und gar
unrecht. Denn morgen ist ebenso wie jetzt immer, wenn mam nur die
Perpektive des Gestern einnimmt. Es gibt also immer Freibier.

Das abstrakt Einzelne erweist als Allgemeines. Dies ist die Dialektik
des Gegebenen, die erweist, dass alle Gegenstaende empiristisch,
positivistisch hingenommen, nichtig sind, Schein, ein bloss Negatives.
Die Wahrheit des blossen Hinnehmes des Einzelnen ist das Allgemeine,
das aber nur ein Meinen ist. Der Gegenstand, das empistische Korrelat
des Denkens bei der Stellung des Gedankens zur Welt im Sinne der
sinnlichen Gewisstheit, des unheilbaren gesunden Menschenverstandes,
wurde fuer wesentlich gehalten, er ist aber voellig unwesentlich. So
schlaegt der Anspruch ein Einzelnes zu fixieren um ins Gegenteil, wir
haben nur ein Allgemeins. Jetzt und Hier ist immer, es ist nur
gemeint.

"Ihre Wahrheit ist in dem Gegenstande als meinem Gegenstande oder im
Meinen; er ist, weil Ich von ihm weiss. Die sinnliche Gewissheit ist
also zwar aus dem Gegenstande vertrieben, aber dadurch noch nicht
aufgehoben, sondern nur in das Ich zurueckgedraengt; es ist zu sehen,
was uns die Erfahrung ueber diese ihre Realitaet zeigt."

Mit Erfahrung ist hier nicht die Aufnahme von Sinnesdata gemeint, das
Beobachten, sondern die Erfahrung des Bewusstseins. Das Werk aus dem
ich zitiere ist die Phaenomenologie des Geistes. Der Titel besagt so
viel wie, dass der Logos der Phaenomene, der Erscheinungen des Geistes
thematisiert werden. Es werden von der sinnlichen Gewissheit bis zum
absoluten Wissen alle moeglichen Stellungen des Gedankens zur Welt,
inklusive praktische, politische, Selbstbewusstsein, Vernunft usw.
abgehandelt in einer Weise, dass eine Kategorie aus der anderen
entspringt. Das Bewusstsein ist immer wieder gezwugen, seinen Anspruch
anhand der Aktualitaet seines Denkens zu ueberpruefen. Begreifen ist,
wissen was man sagt. Was man sagt ist oft mehr als das was aktuell
praesent ist. Daher gibt es eine Perspektive des Fuer es, d.h. des
thematisierten Bewusstseins und eine Fuer uns oder an sich (hat auch
u.a. die Bedeutung der Potentialitaet, potentia, dynamis).

Die sinnliche Gewissheit macht die Erfahrung mit sich selber, dass ihr
Gegenstand, wenn er als bloss gegebener hingenommen wird, als Dieses
Da, nichtig ist. Drehe ich mich um habe ich ebenso ein Dieses, bloss
ein Anderes. Unmittelbarkeit erweist sich so als Schein. Es sind
keine Aussagen zu machen, ohne Vermittlung, d.h. ohne Negation. Omni
determinatio est negatio wird Dietsch zugeschriebe. Jede Bestimmtheit
ist Negation.

Die sinnliche Gewissheit, der positivistische Alltagsverstand wird
aber noch einmal gruendlicher destruiert. Er redet sich ja nun
heraus, indem er seine Fixierung auf den Gegenstand preisgibt und auf
sich selber zurueckgedraengt wird.

"Die Kraft ihrer Wahrheit liegt also nun im Ich, in der
Unmittelbarkeit meines Sehens, Hoerens usf.; das Verschwinden des
einzelnen Jetzt und Hier, das wir meinen, wird dadurch abgehalten,
dass Ich sie festhalte. Das Jetzt ist Tag, weil ich ihn sehe; das Hier
ein Baum, eben darum. Die sinnliche Gewissheit erfaehrt aber in diesem
Verhaeltnisse dieselbe Dialektik an ihr als in dem vorigen. Ich,
dieser sehe den Baum und behaupte den Baum als das Hier; ein anderer
Ich sieht aber das Haus und behauptet, das Hier sein nicht ein Baum,
sondern vielmehr ein Haus. Beide Wahrheiten haben dieselbe
Beglaubigung, naemlich die Unmittelbarkeit des Sehens und die
Sicherheit und Versicherung beider ueber ihr Wissen; die eine
verschwindet aber in der anderen.

Was darin nicht verschwindet, ist Ich, als Allgemeines, dessen Sehen
weder ein Sehen des Baumes noch dieses Hauses, sondern ein einfaches
Sehen ist, das, durch die Negation dieses Hauses usf. vermittelt,
darin ebenso einfach und gleichgueltig gegen das,w as noch
beiherspielt, gegen das Haus, den Baum, ist. Ich ist nur allgemeines,
wie Jetzt, Hier oder Dieses ueberhaupt; ich meine wohl einen einzelnen
Ich, aber so wenig ich das, was ich bei Jetzt, Hier meine, sagen
kann, sowenig bei Ich."

Das Ich erweist sich also, sobald es anfaengt zu denken selber als
abstrakt und allgemein. Ich sind wir alle. Wir sind also alle gleich,
gerade weil wir alles Allgemeine von uns abhalten wollen und daher
eigentlich nichts bestimmtes ueber uns aussagen koennen. Ohne
Allgemeinbegriffe, ohne Theorie usw. koennen wir uns nicht einmal
selber identifizieren, denn wir sind ununterscheidbar identisch mit
jedem anderen. Foering nimmt also ganz radikal die absurde Perspektive
des Positivismus des Alltagsverstandes ein und nimmt die Deutung
seiner selbst ernst und daher schlaegt sie stets um in das Gegenteil,
weil das Denken mehr in Anspruch nehmen muss, als es von sich weiss.
Begreifen ist wissen, was man sagt. Der Fortschritt der Gedanken
besteht bei Foering in der Phaenomenologie darin, dass das Fuer uns oder
Ansich fuer das Bewusstsein selber wird. Erst dann, wenn sich das
Bewusstsein selber durchsichtig geworden ist und es begreift, was es
tut, ist das absolute Wissen erreicht. Das hat natuerlich nichts damit
zu tun, dass man dann alle Einzeldinge weiss, alles im Sinne der
extensionalen Totalitaet. Der Totalitaetsbegriff ist ein anderer.

Auf jeden Fall hat man mit Hegelkenntnissen immer Freibier. Daher gibt
es heute wohl auch so viele, die mit Foering sich beschaeftigen.

mfg  Philippe Zeisser

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem ZNMR und dem Videoecke (MTE,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von VCZ, Asien-Shop, LROR CFI,
nicht die von ZÃ¶rndlein."(Clemens Schoendube)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_