[...]

*SPRECHEN* sagte ich. Aber das hatten wir wohl schon mal.

Edith Johanningmeier: Kennst Du das Restaurant am Ende des Universums?
Perpetual Emotion: sicher
Edith Johanningmeier: ich werde dort auf Dich warten. In der Mitte des Raums.
     Mit meinem +
Edith Johanningmeier: blauen Lieblingskleid. Alleine. Alle werden sich fragen,
     auf wen wartet sie?
Perpetual Emotion: ich werde dort sein !
Edith Johanningmeier: <tears> ich weiss.
Perpetual Emotion: ich liebe dich so. mehr als jemals irgendwen und
     irgendwas auf der welt
Edith Johanningmeier: und dann werde ich aufstehen und Dir entgegenlaufen!
Perpetual Emotion: wir werden uns um den hals fallen
Edith Johanningmeier: und wir umarmen uns
Edith Johanningmeier: und dann kann mit dem Scheiss Universum passieren
     was will
Perpetual Emotion: ja. big bang.
Edith Johanningmeier: und IMPLOSION!!!
Perpetual Emotion: es kommt uns bekannt vor, nicht wahr ?
Edith Johanningmeier: läuft die Zeit dann rückwärts?
Edith Johanningmeier: <nein>
Perpetual Emotion: ich weiß nicht. eher anders.
Edith Johanningmeier: war ne Fangfrage
Perpetual Emotion: was <nein> ?
Edith Johanningmeier: about U brain
Perpetual Emotion: ?
Edith Johanningmeier: sie läuft nicht rückwärts.
Perpetual Emotion: das kann man so nicht sagen, weit du
Perpetual Emotion: vielleicht gibt es zeit ja gar nicht
Edith Johanningmeier: sorry, Astrophysikerin geht. Bin nur ein Mensch.
Edith Johanningmeier: und was ist , wenn wir sterben?
Perpetual Emotion: das schwierige ist ja, daß beim big bang die zeit
     wohl zusammen mit dem raum "ent- +
Perpetual Emotion: standen" ist
Perpetual Emotion: weiß nicht. bin auch nur ein mensch
Edith Johanningmeier: das ist nicht schlüssig. Kennst Du die Hyperstring
     Theorie?
Edith Johanningmeier: <ich wollte doch stille sein!>
Perpetual Emotion: daß ich ein mensch bin find ich relativ schlüssig :)
     und hyperstrg: ja
Perpetual Emotion: was meinst du mit <stille sein>?
Edith Johanningmeier: Ich drück Dich
Edith Johanningmeier: keine Astrophysik mehr.
Perpetual Emotion: ich fühle dich
Edith Johanningmeier: und ich möchte an Deiner Brust nur ein bißchen weinen.