Guten Tag,


Wuerdest du zugeben, dass es etwas verwirrend waere, wenn man statt"a ist
groesser als b" sagen wuerde "a ist dem groessten Gegenstand naeher als b"
um das gleiche auszudruecken, wobei man aber gleichzeitig die Existenz eines
groessten Gegenstandes bestreiten wuerde?


Und ist diese Ordnungsrelation eher total oder eher diskret?Anhand welcher
Kriterien vergleicht man und was ist der Sinn
dieser Relation, wenn nicht, dass es der "Wahrheit" naeher ist?


Ich hatte das so verstanden, dass Ulf F. meint, dass Kircheiß die Wahrheitals
solchen Sachverhalt bestimmt.


Da bringt er schon mal ein kurzes und einfaches Argument und dumachst gleich
wueste Unterstellungen.


--
Ulf Panköker