In article <20hsa40t$52c687m7$927158e7@n-zjmk>, "O."
<fjgrpxq-0655737211194102@cdmebn.ky.iujqh.ar>...

Ja, und zwar an den, ueblicher Weise hier vertretenen und dem Namen dieser
NG entsprechenden, "wissenschaftlichen Erkenntniss-Prozess".

Thoerien werden auf den Pruefstand gestellt, diskutiert und finden entweder
eine breite akzeptanz oder werden zurueckgewiesen. Nun ist das
selbstverstaendlich fuer Menschen die eher neurotisch, aufgrund
psychischer/seelischer Zwangslagen, oder auch nur aufgrund von
Gewohnheiten oder Fixen Ideen Fantasie-Konstrukte vertreten, oder ihre
halluzinationen bestaetigt haben wollen, nicht leicht zu verarbeiten. Es
handelt sich ja um eine deutliche und oft drastische Zurueckweisung der
Basis-Programme des jeweiligen Neurotikers. (oder, im schlimmsten fall:
betruegers)

Dies hat oft zur folge, auch im Rahmen der Verknuepfungen von Existenz-Erfolgen,
(ueberleben, im Recht sein, es richtig/erfolgreich gemacht zu haben) das
die Antwort des Neurotikers auf eine Zureuckweisung eben auf eine
zwanghafte Durchsetzung/Popularitaet seines Denkkonstruktes hinauslaeuft.
Mit ein wenig Bemuehen, kann sich jeder mensch an seine Trotzphase und
seine Pubertaet erinnern. 

Im Rahmen der Identitaets-Suche/Findung/definition, werden hier alle
moeglichen Identitaeten durchgespielt und im Rahmen von Phantasien und
Vorstellungen realisiert. Stets jedoch im Rahmen der Zugaenglichkeit von
kulturabhaengigen Vorbildern. Aber das sind keine "freuheren Leben"
sondern reine phantasiegebilde, obwohl diese Phantasien durchaus das
Leben, die Selbsterfahrung und die Realitaet eines Menschen nachhaltig
praegen koennen, besonders eben durch erfahrene Akzeptanz oder
Zurueckweisung. Hier koennte selbstverstaendlich, in dem Fall dass die
rein psychiche/mentale Qualitaet dieser Bilder/Auffassungen/Ideen
realisiert wird, tatsaechlich eine therapeutische oder vielleicht sogar
philosophische Moeglichkeit gegeben sein.

Leider aber bewahrheiten sich diese Phantasien ja nicht in der Welt,
besonders nicht im Umgang mit anderen menschen, und dadurch, aufgrund
wachsenden Realitaetsverlustes, waechst sich so manche liebenswerte
Neurose und Macke, wenn sie nicht frueh genug aufgearbeitet wird, zur
soliden Psychose aus. Der mensch beginnt Stimmen zu hoeren, fremde Welten
und Kosmen als Realitaet zu erfahren, Engel zu sehen, sein Krama zu
systematisieren, - ganz allgemein also seine innere Welt mit der von uns
allen geteilten Welt - Realitaet - gleichzusetzen.

Die Schwammigkeit, Indifferenz und Willkuerlichkeit der Sprache fuehrt
dann dazu, dass ueber Globalaussagen und Memes uebereinstimmung
hergestellt wird, zwischen menschen die aehnliche psychologische
Praepositionen vorweisen koennen.

So entstehen (und vergehen, in zahllosen Schismen)
(Hinter)-Weltanschauliche Geminschaften von menschen, die sich, mit ihrem
Waehnen, der Realitaet zuwenden, und hier notgedrungen auf
Ritaulisierungen und Uniformierungen zurueckgreifen muessen, um Welten
innerer Schau in die Alltagswelt zu integrieren, oder die inneren Bilder
zu realisieren.

In wirklichkeit gibt es das natuerlich alles gar nicht. 
Selbst mein connemann-duebel hat sich inzwischen in ein Konglomerat aus
Duebeln, Schrauben, isoliermaterial, Rigips und Konterlattungen
aufgeloest, und eine gaenzlich subjektive Realitaet erschaffen : Waerme,
und im weiteren sinne Gemuetlichkeit, was selbstverstaendlich von jedem
menschen anders aufgefasst wird.
(hier befinde ich mich lediglich in der gluecklichen situation, mein leben
mit menschen zu teilen, deren auffassungen weitestgehend mit meinen
auffassungen uebereinstimmen. Das ist aber kein Grund mein leben, z.B.
Leben auf dem lande 
zum Missionsartikel hochzustilisieren, oder gar jene Leute als ignorant
oder boesartig darzustellen, die diese Auffassungen nicht teilen, und
lieber in der Stadt leben - und es liesse sich genug Material konstruiren,
welches das leben auf dem lande als z.B. sozialvertraeglicher, gesuender,
reiner etc. darzustellen vermag. Aber dies waeren dann die
Luegen/Unwissenheiten die aus dem Bevormundungsanspruch entstehen. Nicht
wahr? Es wird also keine Country-Religion  geben. )

Ja, ich habe noch viel zu tun,
und du gehst besser noch mal den kausalnexus durch
und versuchst mal herauszufinden was da los ist,
statt dich (neurotisch, zwanghaft) damit zu beschaeftigen
anderen menschen Konzepte ueberzustuelpen...


Czauderna

-- 
Czauderna/Matthiessen 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to fxvayn@etas.xn.ymwjo.zg