Volle Zustimmung meinerseits. Allerdings bilde ich mir gern meine
Meinung aus eigenen Eindruecken. Ich kann noch so viel gelesen haben,
es sind immer die Meinungen Anderer, und die stelle ich prinzipiell in
Frage (wie auch meine eigenen). Ist ja nicht schlimm, wenn sie sich
dann doch wieder bestaetigen :-)

Derartige wertende Aeusserungen kenne ich von Dir. Wie vereinbarst Du
das mit dem Hinweis auf SCI? Mit "Koma" und "Faselei" ordnest Du
Ansichten in Kategorien ein, die ich subjektiv teile, aber als
Grundlage einer sachbezogenen Diskussion ablehne.

Ich diskutiere mit Ivo seit August und glaube, seine Vorstellungen
von Kausalketten jetzt endlich verstanden zu haben. Allerdings hat er
mir gegenueber nie von direkten Kausalitaeten gesprochen, sondern im
Gegenteil immer von vielfaeltigen Verknuepfungen. Das Attribut
"direkt" muss ich in diesem Zusammenhang als Deine Unterstellung
ansehen. Uebrigens habe ich auch die Diskussion um die angebliche
Verantwortung der Juden fuer ihr Schicksal im Dritten Reich
entsprechend aufgefasst. Aus karmischer Sicht kann man da schon
Zusammenhaenge hineindeuten, aber mir ist keine Behauptung in
Erinnerung, die darauf abzielte, die Juden als eigentliche Verursacher
abzustempeln. Ebenso scheint mir die Unterstellung, damit das Handeln
der Nazis rechtfertigen zu wollen, frei in diese Ansichten
hineininterpretiert worden zu sein. Jedenfalls kann ich in den von mir
verfolgten Threads keine derartigen Aussagen von Seiten der
Karma-Anhaenger finden. Im Gegenteil werden die Nazis ihrer  Auslegung
nach spaetestens in einem kommenden Leben dafuer bestraft werden. Und
waeren sie sich des Karmas bewusst gewesen, dann haetten sie die Juden
in Ruhe gelassen aus Angst vor der zwingend erfolgenden Strafe.

Dem widersprechen mehrere Aussagen von Ivo und auch mechthild, die
genau das Gegenteil behaupten. Nach ihrer Ansicht werden die Taten im
Karma dazu verwendet, eine Wertung nach, aus meiner Sicht rein
moralischen, Aspekten durchzufuehren, um ein unsoziales Verhalten
gerade zu verhindern. Lies dazu nochmal den bereits von Dir
kommentierten Beitrag von mechthild am 01.März, Message-ID:
<7mDtFFrgcFZ@iathqm.qpabwj.ormveoa.pv>

Dem stimme ich zu. Allerdings sehe ich keinen Sinn darin, auf diesem
Wege zu argumentieren, denn es ist der Standpunkt meiner und damit der
Gegenseite, der mit einer Handbewegung vom Tisch gefegt wird.


Sinn der Uebung - das ist wohl Deine Auslegung, die durchaus von
mehreren geteilt werden mag. Was mir dabei wieder sauer aufstoesst
ist, dass immer nur von den Juden die Rede ist. Es wurden
gleichermassen andere Voelker und politische Meinungen bekaempft. Du
sprichst hier vom Beispiel der Juden, und implizierst damit eine
moegliche gleichwertige Uebertragung auf die Polen und Ukrainer und
Kommunisten... Es wurde aber nach den mir vorliegenden Meinungen
(gesammelte Beitraege seit etwa Mitte Dezember) weder die Vergangenheit
der Kommunisten etc. als Grundlage fuer den Versuch ihrer Ausrottung
genannt, noch jemals der Versuch unternommen, die Judenverfolgung zu
rechtfertigen. Es war immer immer nur die Rede von Zusammenhaengen mit
angeblichen frueheren Taten, nie davon, dass es ein _gerechter_
Ausgleich waere. Wenn ein Karma vorhanden ist und unabhaengig davon
wirkt, dass man sich dessen bewusst ist und daran glaubt (wie Ivo
immer wieder betonte), dann bedarf es ja gerade keiner
"Erfuellungsgehilfen", denn es wirkt doch unabhaengig von ihnen.

Die Carole heisst uebrigens Cassia, soweit ich weiss.

Genau so wenig, wie ich den Beweisversuchen der Karma-Anhaenger
Glauben schenken kann, sagen mir Deine emotionsgeladenen
Gegen"argumente" zu. Inhaltlich stehen wir sicherlich auf einer Seite,
oder zumindest bewege ich mich auf Deine zu. Aber bezueglich der
Sachlichkeit war es nur Frerich, dessen Beitraege ich mit Begeisterung
gelesen habe.

Kurt Rißmann

<huvvsgzp@jdngu.knd>   http://aeu.otiuf.eth/NKxktbfa/
PGP KeyID	P4W77997 (1024 bits / 24 Dezember 1997) on public servers