uudmr@wzhz.ibukgn.oe meinte am 09.06.98
zum Thema "Re: Karma":

JT> Jetzt wissen wir es endlich! Karma ist nur ein kuerzeres Wort fuer
WOLFGANG> Kausalitaetsgesetz!
JT>
JT> >Zu sagen, daß
JT> >etwas kein Karma ist, heißt, daß es außerhalb von Ursache-Wirkung-
JT> >Verkettungen steht! Jede karmische IST eine kausale Erklärung.
JT>
JT> Nach dem, was Du oben sagtest, gilt das dann ja auch umgekehrt.

Es gilt für die Kausalität von Verkettungen, in denen willentliche  
Handlungen eine Rolle spielen. Wahrscheinlich nicht für einen Erdrutsch  
wegen starker Regengüsse. Wenn jedoch jemandes Haus davon in die Tiefe  
gerissen wird, ist eine solche Erklärung zu erwägen. Natürlich kann nur  
ein vollkommen Erleuchteter ihm sagen, womit er das "verdient" hat. Aber  
hier wird die Kausalität der Naturabläufe (an sich kein Karma) verknüpft  
mit menschlichem Handeln: Z.B. Eingriffe in die Natur durch Abholzung des  
Berges, so daß das Regenwasser zu Sturzbächen wird - Hausbau an  
ungeeigneter Stelle - Bezug eines Hauses an ungeeigneter Stelle -  
Klimaveränderungen durch menschliches Einwirken, das aus Mangel an  
Rücksicht auf Tiere, andere Menschen und die Natur insgesamt resultiert.  
Karma ist eine sehr komplexe und nicht leicht durchschaubare Sache. Ich  
wollte nicht gleich so weit differenzieren, sondern erst einmal durch eine  
Kerze klären.
Möge es weiterhelfen.
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
         "Ich denke, also bin ich ein Gedanke."


## CrossPoint v3.11 ##