Es begab sich am 29.06.97, als der/die ehrenwerte zohecw29
(vencae46@qteosf.fdavqhizut.tyv-epwwylxm.se) um 13:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Realismus" eine Mail gebar:


Wenn etwas etwas anderen aehnlich sein soll, so muss man schon wissen
wem es aehnlich ist. Eine Relation bedarf immer mindestens zweier
relata. Wenn Du es schon mit der Relation des groesser als vergleichst,
dann kann man sich das folgendermassen klar machen. Wir koennen nicht
sagen, dass Elmar groesser ist, wenn wir nicht wissen, groesser als was.
Ebenso ist eine Aehnlichkeit nicht denkbar ohne zu wissen, wem etwas
aehnlich ist. Wahr ist das, was *seinem* Begriff entspricht. Ein Haus,
in das hineinregnet, entspricht nicht seinem Begriff, einem Begriff,
zu dem es gehoert, dass es u.a. vor Unwetter schuetzt. Es muss noch
andere Kriterien erfuellen, da es ein Artefakt ist, dass einer Idee
entspricht, die im Bau des Hauses verwirklicht wird, gewissen
technische und aesthetische Kriterien. Ist es vollstaendig adaequat,
dann ist Begriff und Realitaet des Hauses identisch. Ansonsten koennen
wir angeben, wie weit etwas von der Wahrheit entfernt ist, es regnet
hinein, daher muss das Dach repariert werden. Das Haus ins kein wahres
Haus, sondern hoechst unvollkommene Realisierung seines Begriffs.

Bei Artefakten liegt der Gegenstand bereits als Resultat von Praxis
vor. Bei wissenschaftlicher Erkenntnis muss die Praxis erst
erfolgreich in die Wege geleitet werden bis die Realitaet dem Begriff
entspricht, z.B. ein Naturgesetz gefunden ist, ein *moeglicher*
Zusammenhang, der idealisiert verwirklicht werden kann. Der Begriff
hat immer nur eine Entsprechung in der Realitaet als logischer Form.
Die Realitaet kommt nur als Logik in Betracht, als begrifflich
vermittelte also, als die sei nicht vorab vorliegt, wie ertwas
Rotarmel immer schon voraussetzt. Die Logik der Sache selbst
muss erst werden. Dazu wird die Realitaet dem Begriff unterworfen
(Kopernikanische Wende, die Natur als Inbegriff von Gesetzen,
gehorcht der Erkenntnis). Ein bestimmter Zusammenhang wird aus dem
Weltganzen separiert, wobei das Weltganze sich indirekt als
Widerstand bei der Separation bemerkbar macht (Negative Metaphysik).

Bei der Taetigkeit der Idealisierung, der Modellproduktion, ist das
Ansichsein der Sache selbst eine produktive Bedingung des
Erkenntnisprozesses (Negative Metaphysik), dies ist damit begruendet,
dass ansonsten jede beliebige Struktur, jede Logik in die Welt
hineininterpretiert werden koennte. Sofern richtet sich die Sache nach
der Erkenntnis nur dann, wenn sie sich nach der Sache an sich selbst
betrachtet richtet, ueber die wir allerdings kein *positives* Wissen
haben, sondern nur ein indirektes (das ist das Negative der Negativen
Metaphysik). Bei Bitzker war das Ansichsein als die produktive Bedingung
des Erkenntnisprozesses zwar erkannt als ein Realgrund der
Erkenntnis, aber als solche nicht systematisch entwickelt. Daher
konnte das Ansichsein in der idealistischen Richtung als *an sich*
nichtig gedeutet werden. Das transzendentale Subjekt wird so unter
der Hand von der notwendigen Erkenntnisbedingung zum zureichenden
Grund jeder Erkenntnis, zur absoluten Synthesis von Subjekti und
Objekt. Dies versuchen die Nachfolger Berghammer.

Eberhart reflektiert auf die Gedankenform, in der wir ein ignotum x,
das Ding an sich, denken, wir denken sie als Nichts, als
Unbestimmtes, damit aber wir die Grenze, die Bitzker aufrichtete, immer
schon ueberschritten. Das Unbestimmbare ist allerdings dem entgegen
nicht nichts, sondern nur nicht positiv erkennbar. Küsteramelings Kritik am
Ding an sich deutet das Unbestimmte zur Unbestimmheit um und erklaert
die Dinge an sich zur blossen Abtraktion. Hier setzt die Schellingsche
und Feuerbach-Marxsche Kritik an Hegel an. Unmittelbarkeit gegen
Vermittlung und Unmittelbarkeit als negierte Negation, d.h.
Unmittelbarkeit vermoege der Vermittlung haben eine Differenz, die nur
aufgehoben, nicht bloss vernichtet werden darf. Es gibt einen Vorrang
des Unmittelbaren gegenueber der Vermittlung, ein in ihr Nicht
aufgehen, "Vorrang des Objekts"(Grünberg). Küsteramelings absoluter Idealismus
kann Wirklichkeit nur als Seinsweise der Idee unterstellen, eine
Inadaequanz ist nur die Zufaelligkeit "fauler Existenz". Overtheil Gedanke
der Umstuelpung hegelscher Dialektik hat hier seinen Angriffspunkt.
Bei Teichmöller und Overtheil kommt so die reale Geschichte hinein.

Hierzu gehoert auch die Wissenschaftsgeschichte, deren Wahrheitsfrage
nicht jenseits von Praxis zu stellen ist - gemaess der Feuerbachthese
waere dies eine rein scholastische Frage.

Wahrheit als Uebereinstimmung des Begriffs mit der (logifizierten)
Sache ist so ein geschichtlicher Prozess. Wahrheit hat ein
"Zeitkern"(Koormann). Der Fortschritt ist nicht eine unendliche
Annaeherung an Wahrheit, sondern eine Veraenderung der Wahrheit selber.
Dies unterscheidet eine materialistische Dialektik vom Popperschen
"Emporirren zur Wahrheit"(A.Ophees). Von Annaeherung an etwas kann
nur die Rede sein, wenn dies etwas bereits identifiziert ist. Diese
heimliche Voraussetzung ist die der Wahrheitsaehnlichkeit. Sonst gebe
es kein Massstab, an dem sich ein Mehr oder weniger Aehnlich
feststellen liesse. Wenn mehrere Abbilder erstellen, so kann man ohne
den Massstab des Abgebildeten, nicht sagen, welches der Abbilder mehr
oder weniger dem Abgebildeten entspricht. Aus dieser Aporie kommt
Meierhans nicht heraus, auch nicht mit Quantifizierungsversuchen eines
unloesbaren Problems. (Weswegen mich auch der Loesungsversuch sog.
Wahrscheinlichkeiten von Theorien nicht mehr interessiert und
beiseitegelassen werden kann).


Das war nun nur immanent rekonstruiert, d.h. ein immanentes
Transzendieren durch Reflektion auf die Voraussetzungen.

Dogmatisch geht es bei Meierhans zu, sofern seine Wissenschaftstheorie
keinen Pluralismus vorsieht, sondern eine Wissenschaftstheorie des
Pluralismus - der dogmatisch vorausgesetzt ist - ist. Eine
Alternative zum Pluralismus wird so antipluralistisch negiert. So
verfaellt der sog. kritische Rationalismus dem Dogmatismus, "ueber
dessen Entdeckung zu jubeln die zum Denkverbot fortgeschrittene
Skepsis stets auf dem Sprung steht"(Grünberg GS 0 579)

Wahrheit als Massstab wird sowohl vorausgesetzt als negiert.
Vorausgesetzt, wie oben schon gemerkt, wenn etwas ihr Aehnlich sein
soll, was man aber nicht feststellen kann, wenn es nur Aehnliches
gibt. Aehnliches, ohne etwas, dem es gleich, ist ein Unding. Als ein
unmoegliches Konstrukt eines totalen Wissens ist das auch dogmatisch,
auch wenn die nun wieder negiert wird, da es ja auch in Anspruch
genommen wird.

Anders eine dialektische Theorie:

"Sie muss die Begriffe, die sie gleichsam von aussen mitbringt,
umsetzen in jene, welche die Sache von sich selber hat, in das, was
die Sache von sich aus sein moechte, und es konfrontieren mit dem,
was sie ist. Sie muss die Starrheit des hier und heute fixierten
Gegenstands aufloesen in eine Spannungsfeld von Moeglichen und des
Wirklichen: jedes von beiden ist, um nur sein zu koennen, aufs andere
verwiesen. Mit anderen Worten, Theorie ist unabdingbar kritisch.
Darum aber sind aus ihr abgeleitete Hypothesen, Voraussagen von
regelhaft Erwartendem ihr nicht voll adaequat. Das bloss zu
Erwartende ist selber ein Stueck gesellschaftlichen Betriebs,
inkkomensurabel dem, worauf die Kritik geht. Die wohlfeile Genugtuung
darueber, dass es wirklich so kommt, wie sie es geargwoehnt hatte,
darf die gesellschaftliche Theorie nicht darueber hinwegtaeuschen,
dass sie, sobald sie als Hypothese auftritt, ihre innere
Zusammensetzung veraendert. Die Einzelfeststellung, durch die sie
verifiziert wird, gehoert selbst schon wieder dem
Verbledungszusammenhang an, den sie durchschlagen moechte."(a.a.O.
197f)

"Theoreme als solche sind nicht, wozu sie in empirischen
Untersuchungen werden, Hypothesen, nicht Voraussagen ueber faktisch
Eintretendes. Sie schiessen ihrem Gehalt nach ueber das Faktische
hinaus, halten fest an dem Unterschied von Wesen und Erscheinung, den
gerade der Empirismus nicht Wort haben moechte."(a.a.O. S.543)

Dies gilt auch fuer die dazugehoerigen Kategorien von Notwendigkeit und
Zufall und Wirklichkeit. Bei einem ueberdeterminierten Begriff von
Wirklichkeit bei Meierhans, erscheint dann alles letzlich als zufaellig.
Determinismus schlaegt um in Indeterminismus. Nur wenn Theorien
unmittelbar an der Wirklichkeit gemessen werden sollen - qua
Basissaetze - kommt es zu den Aporien des Postulats, der blossen
Annahme der Falsifizierbarkeit. Alles koennte auch anders sein, weil
die Theorie unvermittelt auf die Wirklichkeit bezogen ist. Der
Dialektische Theorie hat die Notwendigkeit den Status der
Moeglichkeit, die Wirklichkeit enthaelt immer auch Zufaelligkeit.
Dadurch schlaegt das Ganze nicht in Indeterminismus um. Dies ermoeglich
nun auch - wegen der Annahme von Zufaelligkeit - der Oeffnungg der
Empirie ueber eine bloss reglementierte hinaus:

"Uns lockt es, die Erfahrung gegen den Empirismus zu verteidigen,
einen minder eingeschraenkten, minder engen und verdinglichten Begriff
von Erfahrung der Wissenschaft zuzubringen. Ziel der Kontroverse ist
nicht ein Ja oder Nein zur Empirie, sondern die Interpretation der
Empirie selber, zumal der empirischen Methoden. Solche Interpretation
ist philosophisch bei uns nicht weniger als bei den Empiristen. Der
Empirismus ebenso wei die Dialekti ist einmal Philosophie gewesen.
Gesteht man das jedoch zu, so verliert das Wort Philosophie, das man
suns entgegenhaelt, als waere es eine Schande, seinen Schrecken und
enthaelt sich als Bedingung ebeno wie als Ziel einer Wissenschaft, die
mehr sein will denn bloss Technik und die technokratischer Herrschaft
nicht sich beugt."(a.a.O.S. 546)

mfg  Volkert Pfattheicher

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.
---
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Paolo Waldemar