Das kann ich mir kaum vorstellen denn es ging ja nicht um Karma als
Begriff.


Ich weiß nicht, was du mit "diese Welt" meinst.


Es ging nicht speziell um eine "Welt des Karmas" sondern um die
Welt die wir erleben. Abstrakt erscheint uns dieses Erleben
allerdings nicht. Im Gegenteil, sind doch die Begriffe die sich
der Mensch über die Welt macht das Abstrakte an ihr.


Das hat leider mit dem von mir gesagtem nichts zu tun.


Das habe ich nicht gesagt und auch nicht gemeint. Im Gegenteil ist der
Glaube an zufälligem und willkürlichen (wie auch die Erfahrung zeigt)
viel eher geeignet sich an Ideologien zu klammern und sich um erdrückende
Erkenntnisse zu drücken. Solange alles zufällig und willkürlich ist, kann
und wird es immer auch noch was anderes geben.


Der Begriff Karma liegt nicht außerhalb der menschlichen Vorstellung wie
man seit Tausenden von Jahren feststellen kann. Das du dies vermutest,
läßt deine gestrige Disposition erkennen. Nur die Erklärung wie du sie haben
willst ist auf der begrifflichen Ebene so wenig oder so viel erklärbar wie die
angeblich oder scheinbare Unendlichkeit des Raums. Obwohl wir dies nicht
erklären können glauben wir an Raum und Zeit. 


Das werde ich dann mal machen.
VITO.