Wenn man nicht versteht kommt wohl sowas raus. Aber das bin ich ja nun
schon gewohnt. Es ist ja wohl ein Unterschied, ob sich jemand in seiner
Phantasie eine Phantasie vorstellt oder ob er sich in der Phantasie vorstellen
kann, das eine bestimmte Sache auch in Wirklichkeit so ist bzw. sein könnte.


Wir redeten ja nicht über "etwas", sondern um die konkreten Wirkungen
guter und schlechter Taten und nicht von "Nichtexistenz". 


Um zu begründen, daß es einen Zusammenhang zwischen guten und
schlechten Taten und dem erleben, den Resultaten (Karma) gibt, muß man
erst darüber reden was das sein soll?  Das ist doch Quatsch, da genügt
es immer mehr zu erkennen _wie_ es unser aller Leben in ausschlaggebender
Weise immer und ständig beeinflußt. 


Subjektiv ist jedes Empfinden. Das Karma Objektiv ist habe ich nie behauptet.
Das Subjektive ist hier völlig ausreichend.


Jemand der es nicht sehen will, der wird es wohl auch nicht sehen.
KARL.