Das, was Du hier beschreibst, entspricht meinem Verstaendnis des
Begriffes Moral. Allerdings sehe ich Unwissenheit nicht als
Handlungsmotiv an, sondern als Erklaerung fuer Handlungen. Im
Gegensatz zu Deinen anderen Beispielen ist damit keine Gefuehlsregung
direkt verbunden, sondern kann nur der Ausgangspunkt fuer diese sein,
kann z.B. Angst bewirken, aus der heraus bestimmte Handlungsmuster
ablaufen.

Heisst das, nur durch Karma kann ich mir meiner Taten und ihrer Folgen
bewusst sein? Bei positiver Antwort ist Dir mein Widerspruch sicher.

Das ist jetzt lediglich eine nicht naeher erklaerte Behauptung. Diesen
"Schluessel" bezeichne ich als Moral und Verantwortungsbewusstsein.


Du setzt demnach Naturgesetz mit Wissenschaft gleich. Fuer mich wirken
Naturgesetze auch, wenn sie nicht wissenschaftlich erfasst und
entsprechend anerkannt sind. Gerade Dein Beispiel der chinesischen
Heilkunst belegt das. Die Wirkung selbst ist erklaerbar, nur die
Wirkmechanismen sind unerkannt. Weil man nicht weiss, warum die
Wirkung eintritt, wird es hier allgemein als unwissenschaftlich
abgetan. Dass es aber wirkt ist nachvollziehbar und beschreibbar. Ich
bevorzuge z.B. Akupressur, bevor ich zu Tabletten greife. Hier kann
ich einen Zusammenhang erkennen, auch ohne ihn wissenschaftlich zu
erklaeren. Aber die Wirkung ist wiederholbar vorhanden und tritt immer
ein.
Was ich im Zusammenhang mit Karma suche ist eine derartige
Beschreibung von Wirkungen, aus der hervorgeht, dass es sich um Karma
handelt und nichts anderes. Ich verlange nicht, dass mir die
Kausalitaet als Kette logischer Einzelverknuepfungen bewiesen wird.
Ich moechte nur ein Beispiel fuer einen karmischen Zusammenhang haben,
den ich nicht mit Begriffen meiner Welt anders und konkreter erklaeren
kann. Ich glaube, das koennte mich schon vom Karma ueberzeugen, weil
ich dann von der Existenz weiterer derartiger besonderer
Zusammenhaenge ausgehen koennte, die ich nur noch nicht sehe. Mir
genuegt es nicht, karmische Zusammenhaenge als solche zu bezeichnen,
ohne mir zu zeigen, dass sie ueberhaupt bestehen. Ich gehe nicht davon
aus, dass immer Zusammenhaenge bestehen muessen. Dementsprechend
werden viele erst in Sachverhalte hineininterpretiert und als karmisch
bezeichnet. Was ich aber nicht sehe oder gezeigt bekomme, kann ich
auch nicht als vorhanden akzeptieren.

Siehe oben. Ich glaube, wir teilen diesen Standpunkt.

Darin kann ich allerdings keine Verbindung zum Karma sehen, tut mir
leid. Das Gesagte trifft in vollem Umfang auch auf mich zu. Das, was
offensichtlich Dein Handeln bestimmt, heisst bei mir Erziehung,
Erfahrung, Moralauffassung. Der "innere Richter", der mein Handeln
entsprechend bewertet, ist mein Gewissen. Dadurch werde ich nicht vor
Fehlern bewahrt, aber jede meiner Handlungen erzeugt eine
entsprechende Reaktion meiner Umwelt, die wiederum fuer mich zur
Erfahrung wird und zukuenftig die Bewertung einer beabsichtigten
Handlung beeinflussen wird. Also auch eine Selbstprogrammierung. Durch
Unwissenheit werde ich trotzdem immer wieder Fehler begehen, aber ich
glaube nicht, dass Du das fuer Dich ausschliessen kannst. Ziel bleibt
trotzdem immer, Fehler zu vermeiden, wenn sie als solche erkannt sind.

Hier muss ich Dir sogar direkt widersprechen. Mein Glaube beruht weder
auf Abstimmungsergebnissen noch auf einer mehrheitlichen Auffassung.
Fuer mich ist einzig und allein meine ganz persoenliche Ueberzeugung
ausschlaggebend. Mein Spruch ist: "Ich leiste mir den Luxus einer
eigenen Meinung."
Wird mir aufgezeigt, dass es eine Wiedergeburt gibt, dann glaube ich
daran, ohne nach anderen zu fragen. Solange mir das aber keiner
_beweisen_ kann gehe ich nur von der Moeglichkeit aus, dass es so sein
koennte. Darauf kann ich aber keine Ueberzeugung aufbauen. Ueberzeugt
bin ich erst dann, wenn ich keinen Freiraum mehr fuer Zweifel habe. Da
koennen sicher auch aus der Umwelt aufgenommene Denkweisen eine Rolle
spielen, die ich aber gern durch andere, hilfreichere, ersetzen lasse.

Bisher muss ich aber auch das Karma als spirituellen Bloedsinn
ansehen, denn keiner konnte mir bisher verdeutlichen
- was Karma ist, woran ich es erkenne
- wie Karma (und nichts anderes) wirkt
- wozu ich Karma brauche, besser gesagt, was es mir Neues geben kann

Heribert Joerg

<frubeizu@yaejy.zoz>   http://uud.trcvo.snv/IPrtywgf/
PGP KeyID	S5L96253 (1024 bits / 04 September 1997) on public servers