Hoert sich ja recht interessant an, aber leider schwer auf meinem
Newsreader zu entziffern. Daher meine zwei Fragen:
1.) Kannst Du mir die http-Adresse nennen ?
2.) Mit welcher Software koennte man Dein Posting korrekt lesen?
    (Entspricht es ueberhaupt dem/einem in den News-Gruppen
     gewuenschten Standard-Format? Sorry, ich bin noch etwas neu hier)

Gruesse von der Kueste
Claudio
"Wer verstaendlich schreibt, laueft natuerlich immer in Gefahr, dass
 der Leser nicht merkt, um wieviel schlauer man ist als er." ;-)
(Gedaechniszitat einer mir unbekannten Schreiberin in
 de.sci.philosophie, deren Namen ich gerne wuesste.)