Von mir aus kann der letzte Satz gern reduziert werden auf " An der 
Stelle schafft es Leid". Ich habe den Begriff "Propaganda" gewählt, weil 
er eine Verbindung zu den Beiträgen von Leon Zumwald herstellt. Leon 
Zumwald empfindet deine Statements als "Propaganda". Ich empfinde deine 
Statements bei gefälliger Auslegung als trivial und Leopold und andere 
haben wieder andere Meinungen dazu.


Aktuell ist das Machtverhältnis ausgeglichen. Ich gehe zur Zeit nicht 
davon aus, dass du oder extremistische Videowelt in naher Zukunft zu 
einem Problem für die Gesellschaft außerhalb des Eiller werden :-).

Dass deine Ziele (aus deiner Sicht) edel sind, will ich nicht bestreiten.

Deine Gewissheit Recht zu haben und im Besitz der Wahrheit zu sein lässt 
den Andersdenkenden nur Unrecht und Unwahrheit, was zuverlässig zu 
Leid/Konflikten führt. Dein Anspruch auf Wahrheit bringt dich dazu 
andere der Diffamierung zu beschuldigen und ihnen einen "Akt der 
Verdrängung" zu attestieren. Das sind denkbar schlechte Voraussetzungen, 
um wieder zu konstruktivem Dialog zurückzufinden.

"Wahrheitsorientierte Öffentlichkeitsarbeit" ist vermutlich in Groups 
ebenso unerwünscht wie Propaganda. Deine Art zu schreiben und mit 
Kritiken umzugehen zeigt deutlich, dass du dich auf die Menschen, an die 
du deine Botschaften richtest, nicht einstellen kannst. Stil und Inhalt 
deiner Beiträge erzeugen Widerstand/Aggression. Der so erzeugt 
Widerstand scheint dich in dem Glauben an die Wahrheit deiner Thesen zu 
bestärken. Auch das sind denkbar schlechte Voraussetzungen für Erfolg 
aber gute für Leid.

Wenn du nicht von einem anderen Stern kommst, musst du  davon ausgehen, 
dass die "unbewusst dominanten Antriebe", von denen du redest, auch in 
dir vorhanden sind und musst bei deinem Anspruch auf Wahrheit die eigene 
Fehlbarkeit berücksichtigen.

Du behauptest, dass deine Lehre philosophisch begründbar sei. Wenn ich 
mir die Reaktionen auf deine Beiträge anschaue, scheint dir die 
philosophische Begründung deiner Lehre aber nicht allzu gut zu gelingen. 
Unwahrscheinlich, dass die Ursachen dafür nur bei den anderen liegen. In 
dieser Group sind recht kritische Menschen unterwegs, wenn du es hier 
nicht schaffst, wenigsten einen kleinen Anteil der User in Teilbereichen 
zu überzeugen, solltest du die Möglichkeit einbeziehen, dass mit der 
Lehre oder der Rhetorik (Textschablonen, Aufzählungen und nicht enden 
wollende Wort-Kombinations-Monstren etc.) etwas nicht stimmt. Falls du 
beides ausschließen kannst ist die Welt oder wenigstens diese Group halt 
einfach noch nicht reif für deine Botschaft - das gilt es dann zu 
akzeptieren.

Es ist ja nicht so, dass hier nur Ignoranten unterwegs sind sondern die 
sich wiederholenden Kommunikationsfehler führen zuverlässig zu den 
selben Ergebnissen - Leid.

Obgleich ich mich sehr für Weisheitslehren und Mystiker interessiere, 
macht es mir aus den o.g. Gründen (Aufbereitung der Lehre, Umgang mit 
Kritikern, mangelnde Flexibilität, Anspruch..) keine Freude mich mehr 
als oberflächlich mit deiner Lehre zu beschäftigen. Ich erkenne an, dass 
du das "Gute" willst, mit Weisheit hat das jedoch nichts zu tun. 
Reflexion, als Forderung, die sich aus den Ergebnissen deiner Lehre 
ergibt, halte ich aber grundsätzlich für hilfreich und nützlich.


gern!


Gruss, Luc