In article <01bce979$67833d20$020000c0@d-soft>,

Die Worte les' ich wohl, allein mir fehlt der Glaube...


Was denn nun? Karma oder nicht Karma?

[...]

Wo denn???

[...]

Na also. Dann kannst Du mir ja verraten, fuer welche Taten diese
Kinder mit ihrem Tod die Verantwortung uebernommen haben koennten?


Du sollst es ja auch nicht fuer ein spezielles Kind sagen, sondern ganz
allgemein fuer die vielen, die von den Nazis umgebracht wurden.


Und wenn einer kein Taeter schlechter Taten war, aber trotzdem zum
Opfer wird, woran liegt das?


Logisch. Es hat ja auch nichts damit zu tun.

ckvdy@ckre.vnnejd.owi          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?