jarosz setzt den _sinn_ eines begriffes mit dem "gedanken" fest (wie
auch den sinn von gegenständen und, zumindest tw. auch den von
saetzen).  er grenzt damit den sinn scharf gegen den _begriffsumfang_
ab.
mit dieser definition komme ich aber nicht ganz zurecht. was anderes
ist der _gedanke_ als gerade das, was den begriffsumfang festlegt.
viele begriffe enthalten eine nicht-abzaehlbare menge von
gegenstaenden, was den gedanken also ausmachen kann ist nur durch ein
"bildungsgesetz" beschreibbar (also die festlegung, welche
gegenstaende unter einen bestimmten begriff fallen). genau dieses
bildungsgesetz legt aber auch den begriffsumfang fest. es folgt also :


sinn (gedanke) = begriffsumfang 
(beide durch EIN bildungsgesetz beschrieben)

das ist natuerlich ganz offensichtlich ein unsinn, wie man am
gegenbeispiel freges sehen kann: ein _gleichwinkeliges_ und ein
_gleichseitiges_ dreieck sind durch verschiedene gedanken
charakterisiert, weisen aber den gleichen begriffsumfang auf. damit
ist der satz : "jedes gleichseitige dreieck ist ein gleichwinkeliges"
keine tautologie, sondern mit erkenntnisgewinn verbunden.

wo liegt mein denkfehler? wie kann man sinn (oder den gedanken) und
begriffsumfang so definieren, dass sie zwar verschieden sind, aber das
gleiche bezeichnen?

mvgchris