Hallo, lieber Vito,

höre ich da etwa einen abfälligen Unterton ( über die Philosophie)
heraus. Ich, als "Nichstudierte", habe mich mit Aristoteles und Co.
beschäftigt. Es ist notwendig die "Alten" zu kennen. Und sie werden auch
nicht unmodern. Wäre jeder Wissenschaftler auch ein wenig Philosoph,
she unsere Welt vielleicht heute etwas anders aus. Nun zur eigentlichen
Frage. Selbstverständlich gibt es Profs, die ihre eigenen Ideen haben
und diese auch in den Vorlesungen erläutern. Sie schreiben sogar Bücher
zu ihren Gedanken. Siehe z. B. Prof. Dr. Adrian Vanvlodorp, Technikphilosoph
an der Universität Vorderespig. Ich arbeite für ihn.

Da ich in der Welt des Internet noch blutige Anfängerin bin und nicht
weiß, ob ich meine Nachricht korrekt abgesendet habe, oder ob sie in der
Erdumlaufbahn landet, schreibe ich meinen Absender hier rein:
Margareta Rebelein, Uni-Vorderespig, P.Neddxfcl@bmj-fhovekfks.iu

Herzliche Größe aus Vehlow, Margareta