Hallo Kai !
Jaaaa frueher, da war eben doch _alles_ besser! <seufz>  ;->

Spass beiseite:
Es ist muss doch so sein: Nur wenige koennen die besten sein - und
ueber die wird dann, aus gutem Grund, am meisten geredet.

Beispiel: Ich interessiere mich wahrlich nicht fuer Fussball, aber
wenn ich schon mal einen Blick riskiere, dann auch lieber ein
Laenderspiel als Regionalliga - den Unterschied erkenne sogar _ich_.

Ausserdem wie kommst Du darauf, dass das frueher anders gewesen sein
soll? Auch frueher haben sich die "Genies" nicht gegeseitig auf den
Fuessen gestanden. Aber notwendigerweise haben sich im Laufe der
Jahrhunderte nun mal einige ziemlich kluge Koepfe angesammelt.

:-) Gruesse von der Kueste

Sebastian


-- 
Der kleine Mythos des Alltags: Wir wissen zwar nicht, wovon
wir reden, gleichwohl koennen wir es aber dennoch tun.
D.Isselhorst