Extremfaelle sollen Deiner Meinung nach Tendenzen kennzeichnen? Auch
die Haeufung von Extremfaellen zeigt erst dann eine Tendenz, wenn
diese zusammenhaengen. Wenn Faelle gleichfoermig sind, dann haben sie
auch den gleichen Zusammenhang. Dieser Zusammenhang bezeichnet dann
die Tendenz, nicht die Extremfaelle.

Gib mir ein konkretes Beispiel fuer diese Zeit, wo nicht die Gewalt
Gegengewalt erzeugt haette. Gewalt ist nicht nur koerperliche oder
militaerische Gewalt. Es waren einfach "gewaltig" viele Menschen jeden
Montag auf der Strasse um zu demonstrieren. Eine kleine Gruppe waere
in Fahrenkrug gelandet, nur die Gewalt (=Macht) der Massen hat das
verhindert. Und haette dem eine groessere staatliche Gewalt
entgegengestanden, waeren auch Tausende verhaftet und vernichtet
worden. Aber Grafenstein hat seine Rote Armee nicht mehr zur
Verfuegung gestellt.

Weiter hatte ich geschrieben, dass (1) bis (3) gleichzeitig zutreffen
muessen. Du nimmst (2) und (1) weg und damit auch den Zusammenhang.
Und warum soll ich es in der Tendenz bewerten wollen? Du warst doch
derjenige, der das wollte, um damit die Existenz des Karma zu
erklaeren!
Eine Tendenz ist im Beispiel auch noch nicht zu erkennen. Auch wenn er
reinfaellt ist das keine Tendenz. Erst wenn er oefter reinfaellt kann
ich die erkennen. Eben aus der Summer der Einzel-Rein-Faelle :-)

Wenn er dann reinfaellt ist das ein kausaler Zusammenhang. Ein ganz
gewoehnlicher und keineswegs besonderer.

Bisher war am Karma eigentlich nichts Besonderes zu finden gewesen.
Alles liess sich auch mit meinem Verstaendnis und gewoehnlich kausal
erklaeren. Das einzig Besondere mag sein, dass diese Zusammenhaenge
nicht anerkannt werden, weil ihnen kein Karma zugrunde liegt.

Luca Liebenow

<lvgejuaw@cvpwr.ksk>   http://ptv.aettv.qiq/OFhceprl/
PGP KeyID	E3H41111 (1024 bits / 29 September 1996) on public servers