On 12 Feb 1997 23:34:02 GMT, "Ronny Ulmer" <RnqdelzfSm @ Nyy.Rej>
wrote:

Wenn Du den Thread zurueckverfolgst wird Dir auffallen, dass sich
meine Bemerkung auf Dein vorangegangenes Posting vom Vortag bezog, in
dem Du noch nicht vom Sprechen gesprochen hattest. Zu diesem Zeitpunkt
hatte ich Dein Angebot zu einem persoenlichen Gespaech noch gar nicht
gelesen.

Wenn's hilft...


Dann ist wohl nicht alles durchgekommen. Ausgehend vom 08.02. 13:50,
als Du in einer Antwort an Olaf Arenth angeboten hattest, Dich zu
sprechen, habe ich folgende Beitraege von Dir in diesem Thread
gelesen:

08 Feb 1997 23:00:31 Antwort an mich
09 Feb 1997 09:40:19 Antwort an Ullrich Wiegartner
09 Feb 1997 09:56:49 Antwort an Ullrich Wiegartner
09 Feb 1997 13:24:30 Antwort an mich
10 Feb 1997 16:41:29 Antwort an mich
11 Feb 1997 08:40:02 Antwort an Cornelius Aletsee
12 Feb 1997 17:41:43 Antwort an Jennifer Bensien
12 Feb 1997 23:34:02 vorliegende Antwort an mich

Dabei war der Hinweis auf "paranormales Verhalten" die einzige Aussage
zum Thema.
An Deine Zeilen 938-642 kann ich mich nicht erinnern.
Spaetestens bei 086-089 haette ich eingehakt, um mir das genauer
erklaeren zu lassen. Diese Behauptung geht ueber den Rahmen des mir
Verstaendlichen hinaus und entspricht ja im Großen und Ganzen dem,
worauf Du hier nach meinem Ueberblick nur Fragen bekommen hast.
Unabhaengig vom Thema Deines gesamten Artikels haette mich lediglich
interessiert, wie Impulse zeitlich rueckwaerts laufen sollen, weiter
nichts. Das mag durchaus wissenschaftlich begruendet sein, entzieht
sich aber meiner Kenntnis und Vorstellungskraft.

Tut mir leid, dass ich wohl keine Zeit finden werde, das Problem mit
Dir in einem persoenlichen Gespraech weiter zu eroertern, nachdem Du
es weder hier noch per E-Mail ausdiskutieren kannst. So wird es wohl
fuer immer als unerklaerte Behauptung bestehen bleiben, zumindest bis
zur Verbreitung dieses Modells durch einen groesseren Kreis, so dass
eine Weiterverbreitung in wissenschaftliche Netze nicht mehr
verhindert werden kann.
Die Gruende dafuer, dass Du es nicht hier im Usenet ausdiskutieren
willst, wo Du das Thema angeschnitten hast, sind mir nach wie vor
unverstaendlich. Allerdings ist das Deine ganz persoenliche
Entscheidung und somit muss ich sie tolerieren.

Eine Bemerkung zur Idee, den Sender im Kernspintomografen zu scannen:
Dafuer duerften derartig hohe Abtastfrequenzen noetig sein, dass das
entsprechende Magnetfeld in seiner Staerke (hier geht es um
Resonanzfrequenz) nur sehr schwer herstell- und beherrschbar sein
wird. Ausserdem sehe ich aus dem Blickwinkel des heute technisch
Moeglichen Probleme in der Filterung der dafuer interessanten Signale
aus der Summe Echos, die in einem solchen Vorgang auftreten wuerden.

Bernhard Freyhub

<fjbwvwld@hcsnb.dsf>   http://bmn.jdrvx.wef/KGdazfdo/
PGP KeyID	R5R56498 (1024 bits / 07 November 1996) on public servers