Durch Datenverarbeitung entsteht kein Bewußtsein und
seien sie noch so schnell oder parallel. Genauso entsteht
in einer Kamera noch kein sehen und seien die Bilder noch
so schnell und parallel. Bewußtsein entsteht immer nur auf
Grund von Empfindungen und genau dies ist es was den
Computern fehlt. Nur auf Grund von Empfindungen kommt
es zu Eigeninteressen und umgekehrt. Und nur auf Grund von
Eigeninteressen zu Selbstbewußtsein. Ein simuliertes Eigeninteresse
eines Computerprogrammes kann dies nicht ersetzen, weil es nicht
echt ist d.h. nicht auf persönlichen Empfindungen beruht.
Eigeninteresse bzw. Triebstrukturen bewirken den körperlichen
und geistigen Aufbau der Lebewesen. Diese aber fehlen bei
einem Computer völlig. Daher ist ein Computer auch nicht schlauer
als ein Tonband oder Fotoapparat denn er weiß von nichts.
DIETMAR.