Hello G.P.
(ixmjhb.gdwjog@un-ujqh.fd) ## 07 Jun 98 ##

Hoer auf zu *faseln* !
Die Aussage lautete, Karma sei das Gesetz von Ursache und Wirkung. Von  
"Erleben" war ueberhaupt nicht die Rede.

Du weisst genau, dass Deine NewAge-Esoterik eine menschenverachtende  
Ideologie ist, die die Rolle von Opfer und Taeter vertauscht. Denn:  
Verursacher der Leiden sind immer die Opfer, die angeblich in einem  
"freuheren" Leben entsprechende Vefehlungen begangen haben, die nunmehr  
(in der Jetztzeit) nach kahmoesen "Gesetz" vergolten werden:

- Getoetete haetten ihren Mord selbst verursacht
- Geschaendete haetten ihre vergewaltigung selbst verursacht
- Bestohlenen haetten den Diebstahl selbst verursacht

(dies alles im "frueheren" Leben....)


[x] Du kennst gar nichts.

Besonders nicht "meine Begriffe".
Du kannst nur faseln.
zu Nietzschmann und Tschauner meinst Du absondern zu muessen:
[x] Du weisst gar nichts.

Du kannst nur faseln.
Deine kahmoese "Kultur" ist die Kultur der Perversion - einer Perversion,  
die ausschliesslich dazu dient, Taeter zu Opfern zu machen und Opfer zu  
Taetern..


Oben hiess es noch :

Ich stelle fest: Du sagst bewusst die Unwahrheit, denn eine von den beiden  
Aussagen ist unwahr. Im uebrigen haettest Du fragen koennen bevor Du  
antwortetest:

Absender   : ixmjhb.gdwjog@un-ujqh.fd  (P.P.)
Betreff    : Re: Karma
Datum      : Fr 05.06.98, 23:56  (erhalten: 06.06.98)
----------------------------------------------------------snipp-------

^^^^^^^^

Ich schleime mich da nicht herum, wie du dich hier auszudrücken beliebst.
Ich kann nur nicht sagen, was jemand im einzelnen getan hat. (Ich bin
schließlich nicht immer dabei was Leute so tun). (...)
-----------------------------------------------------------snapp------

obihge ^^^hervorhebung nachtraglich von mir b.k.

Du hattest also noch "nie" "dazu" (zur Shoah) etwas gesagt .....
Ich bezeichne eine solche Aussage schlichtweg als *bewusste* *Unwahrheit*.
Denn jeder kann nachlesen, dass Du am 5.6. sehr wohl etwas oeffentlich  
"dazu" gesagt hattest. Naemlich dass Du nicht sagen koenntest was jedere  
einzelne getan haette....

Aber das ist typische *Neusprech*: sogar das Woertchen "nie" bekommt eine  
ganz neue Bedeutung....

Diesen Typ der Antwort habe ich von einem *Nazi* erwartet. Dass Du ebenso  
antwortest, laesst tief blicken....

Ich stelle weiterhin fest, dass Du nicht in der Lage bist, eine klare  
Antwort zu geben, sondern weithin schleimst:


Dein "karma" ist eine persoenliche Erfindung Deinerseits, wobei Du Nazi- 
Esoterik und NewAge-Elemente in fernoestliches Gedankengut hineingewoben  
hast. Du bist also der Meinung, *die Juden, Erben ihrer Taten gewesen  
seien  und nur dass erlebt haetten, was sie gesaet haetten* - verstehe ich  
das jetzt richtig ?

(Dass ich Juden hier als Beispiele heranfuehre hat seinen Grund in der  
strafrechtlichen Konsequenz - dem StGB-Kahma. Eine solche Aeusserung waere  
bekannterweise nach StGB *Volksverhetzung*.)

Deine Aussage war:
Absender   : ixmjhb.gdwjog@un-ujqh.fd  (P.P.)
Betreff    : Re: Karma
Datum      : Fr 05.06.98, 23:56  (erhalten: 06.06.98)
----------------------------------------------------------------------
(...) Das Einzige was ich sage
ist, daß Karma bedeute, daß die Wesen Erben ihrer Taten seinen und das
erleben was sie gesät haben im Gegensatz zu Schicksal wo ihnen einfach
was aufgebürdet bekommen wofür sie nichts können.
----------------------------------------------------------------------

Also sage jetzt klar und deutlich -
SATZ:
"Die Juden im Dritten Reich sind Erben ihrer Taten gewesen und haben nur  
das erlebt, was sie gesaet hatten."

oder bist Du zu feige ?


Die Frage, ob die Staatsanwaltschaft ganze Saetze lesen kann, sollten wir  
der Staatsanwaltschaft ueberlassen, wenn Du den obigen Satz gesagt hast...
Ich schrieb ueber *persoenliche* *Zukunft*, wie diejenigen lesen koennen,  
die lesen koennen - und wollen...

Hoer also auf zu faseln !

(Ueber die "Ontogenese der Person" und die diesbezuegliche Diskussion
hier in d.s.p kannst Du im Rohog nachlesen..)

[blahfasel geloescht]


Hoer auf zu faseln !

Du - und Deinesgleichen - sind hier diejenigen, die mit ihren  
menschwenverachtenden Thesen hart an der Grenze zur *Kriminalitaet*  
operieren. Wenn also "igitigit" gilt, dann dies fuer Euresgleichen. Die  
Begriffswelt des StGB ist nun mal Mass - nicht das "Mass aller Dinge" -  
aber der Dinge, die dort als Verbrechen und Vergehen angesprochen werden.


Hoer auf zu faseln !
Du kannst Deine Meinung in "ganzen Saetzen" dort bei der  
Staatsanwaltschaft vortragen, wenn Du Wert darauf legst...


Du scheinst nicht die geringst Ahnung zu haben, mit wem Du hier  
"disputierst" und wer alles mitliest....
Ich *habe* bereits eine Machtposition (wie jeder hier im Urar): ich habe  
die Macht menschenverachtenden Dreck als solchen zu bezeichnen un die  
Verursacher dieses Drecks zu benennen und ihnen die Maske des Biedermannes  
herunterzureissen, so dass die Fratze des miilionenfachen Todes sichtbar  
wird.


Hoer auf zu faseln !

[x] Du hast das USENET nicht verstanden.

Hier wird niemand ausspioniert. Falls Du es vergessen haben solltest: Du  
postest Deine menschenverachtenden Thesen hier *OEFFENTLICH*.

wdh.: *OEFFENTLICH*

Jeder kann mitlesen und jeder kann es archivieren, wenn er fuer Deine  
Faselei Plattenplatz opfern moechte.

Denk mal an...
Die Bekaempfung von Verbrechen und Vergehen ist also (per Faselei) STASI- 
Arbeit gewesen?  Man lernt doch nie aus....
Gut dass es die kahmoesen SCI.Philosophie Spammer gibt, die uns diese  
wunderbaren Erkenntnisse schenken.

Hoer auf zu faseln !

Dass Du persoenlich ueberhaupt keine Ahnung hast, was Karma bedeutet, hast
Du hinreichend belegt, denn Du bist nicht in der Lage zum Thema Karma klar
 zu aeussern was Du ueberhaupt meinst. Ausser, dass Du eine persoenliche  
Erfindung Deinerseits (die Du "Karma" nennst) dazu benutzt, Opfer als  
Taeter zu brandmarken.


Hoer auf zu faseln !

*Du* vertrittst hier bekannte Thesen der Nazi-esoterik a la Trutz
Hardo - nicht ich.
Ich empfehle Dir, diese Thesen bei Deinen kahlkoepfigen Freunden
bei einer Palette Billigbier in die Nacht zu groehlen. Dumpfe Fanatiker
des kahmoesen Antisemitismus haben in einer SCI-Gruppe nichts verloren.


Hoer auf zu faseln !

(Vielleicht solltest Du einmal unter "Schimpfwort" im Duden nachlesen, was  
das Wort bedeutet.)

Im Uebrigen kann ich sehr gut verstehen, dass Du "kalte Fuesse" bekommst,  
obwohl Du Dich auf einen Boden begeben hast, der Dir jetzt langsam zu  
heiss wird...

wolfgang "herzinfarkt durch schimpfwoerter" dollgen

--
-- (priv.) snzlreq@yensvbyw.ot......(office: qldnfhci@wccm.izjotid.uy)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.