Naja, das wars jetzt nicht, worauf ich hinaus wollt.
Der Punkt ist doch der: Dank Parallelverarbeitung ist
das menschliche Gehirn bei komplexen, massiv-parallelen
Prozessen (und Bewusstsein ist sowas) jedem Rechner
um n paar Zehnerpotenzen ueberlegen. Aber wenn
die Rechner so schnell waeren, dass hardwaremaessig
Einstand herrscht, was dann? Ab wann waere ein
sich selbst organisierendes Programm (vorzugsweise
ein neuronales Netz wohl) sich seiner selbst bewusst?
Und waere es dann Mord, den Stecker zu ziehen?

Diese Fragen sind absolut vergleichbar mit der
Frage, ab wann menschliches (embryonales)
Leben menschlich ist. Eine Blutentnahme ist keine
toetung eines Menschen, obwohl dabei Zellen
getoetet werden. Ergo duerfte die Toetung der
befruchteten Eizelle auch keine Toetung sein.
Aber ab wann ist der Mensch ein Mensch? Ab
wann ist er sich selbst bewusst, ab welcher
Komplexitaet? Hat die befruchtete Eizelle schon
eine Seele? Ab welchem Entwicklungsstadium?
Gibt es ueberhaupt eine Seele?

Wenn Du diese Fragen durchliest, weisst Du,
dass die KI-Debatten letztlich dasselbe fragen.
Sie sagen es nur in anderen Terminologien.
Und merken nichtmal, dass ihre Debatte sinnlos ist.
Wenn die Menschen es in Jahrtausenden nicht geschafft
haben, diese Grundfragen ihrer Existenz zu
beantworten, werdens die KI-Forshcer auch nicht schaffen.

Selbst wenn sie ein Programm mit Bewusstsein schuefen,
dann wuessten sie nur: Aha, Computer koennen
Bewusstsein haben. Was es ist, waere ihnen so
unbekannt wie vorher. Dasselbe Raetsel, das ihnen
zuvor die Menschen aufgaben, wuerden ihnen nun
Wesen auf Transistorbasis aufgeben. Sie haetten nur
Kohlenstoff gegen Silizium getauscht, aber
keine Klarheit gewonnen.

-- 
Eilt 'Leander Metal' Csonka
RBR#1    KLX 250 18Mm
"Heavy Metal's in my brain" (Blickkontakt)
http://ajr.ka-isvvlsi.la/~peym4608/