Hallo Raimund,

[Zeit zurueckdrehen]
j> Man kann auch ein Spiel wie Schach oder Doom auf den Tisch legen,
j> wenn diese in einem portablen PC stattfinden. Dabei kann es sehr wohl
j> sein dass das Ende feststeht (z.B. wenn der Comp. Schach gegen sich
j> selbst spielt und das Programm niemals eine Zufallsauswahl unter seinen
j> Zuegen vornimmt), dennoch wuerde ich sagen, dass das Spiel geschieht.
j> Das Kriterium scheint zu sein, dass eine Informationsverarbeitung
j> noetig ist, um das Ende zu "berechnen".

Das Spiel geschieht, weil (und solange) es bewußt gespielt wird. Ansonsten  
ist es nur. Ohne das Bewußtsein passiert also nichts, ereignet sich daher  
auch nichts. Diese Ansicht ist doch ganz in Deinem Sinne, abgesehen davon,  
daß ich Bewußtsein nicht nur in mir, sondern als weitverbreitet ansehen  
würde, natürlich ohne letzteres beweisen zu können.

j> Wenn in einem Spiel wie Doom die Hauptfigur vom Computer gesteuert
j> wird, und wiederum keine Aktion per Zufall ausgewaehlt wird, haben
j> wir ein Modell, dass der bekannten materiellen Welt ziemlich
j> aehnlich ist, wenn diese deterministisch waere. (Was ich nicht glaube)
j>
j> Um das Modell zu verbessern, lassen wir es unter einem supertollen
j> Betriebssystem in der Dos-Simulation laufen. Die virtuelle
j> Dos-Maschine ermoeglicht uns ein "Undo" also "Rueckgaengigmachen"
j> jedes CPU-Schrittes.
j> Welcher Aufwand waere fuer die "Undo-Funktion" noetig?
j> Einmal muesste es fuer jedes Byte einen Stapelspeicher geben, damit man
j> immer dann, wenn ein Loeschen/Ueberschreiben dieses Bytes rueckgaengig
j> gemacht wird, weiss, was vorher dort war.
j> Ausserdem muss es eine Liste aller bisher ausgefuehrten CPU-Befehle
j> geben, da man sonst nicht weiss ob ein Loeschungsbefehl ausgefuehrt
j> wurde, wenn er seine eigene Ausfuehrungsbedingung gleich mit loescht.
j> Bsp: IF X > 10 then X = 0.

Interessanter Aufwand, den Du da treiben willst. Da das Spiel ja total  
deterministisch ablaufen soll, schlage ich eine simplere Methode vor:  
Zeichne Monitor-Bild und Tonausgabe synchronisiert mit einer Kamera auf  
Video auf. Das Spiel läßt Du dann in Echtzeit vor- und zurücklaufen, indem  
Du Deine Aufzeichung vor- und zurücklaufen läßt. Und den Stapelspeicher  
für jedes Byte und die CPU-History-Liste bleiben in der Programmierkiste.

j>> mein Bewusstsein (Definition)
j> ..
j> >j> -sein Ursprung/Entstehungsdatum ist unklar (ich neige aber der
j> >j>  Hypothese zu, dass es sich erst in meinem aktuellen Leben als
j> >j>  Sterblicher entwickelt hat)
u>>
u>> Bzw. in einem solchen Prozeß erschlossen oder zugeordnet wurde.
u>>
j> Das ist der kritische Punkt. Wenn es so ist, dann kann es nach meinem
j> Ableben ein weiteres Mal erschlossen oder zugeordnet werden. Und das
j> wieder und wieder, ohne Ende. So ungefaehr stelle ich mir die Hoelle
j> vor.

Vor einer solchen Hölle ist man in keinem Modell sicher. Wenn z.B. Laurent  
mit seiner rein materialistischen Sichtweise doch recht hat, kann Dir  
selbst in diesem Modell ähnliches wiederfahren, weil z.B. das Weltall ein  
pulsierendes sein und sich jedesmal wieder gleich entwickeln könnte. Aus  
aller Ewigkeit und bis in alle Ewigkeit. Die Frage ist allerdings, ob das  
in der Praxis irgendeine Bedeutung hätte.

j> [Gespickter Raimund]
j> >j> Aehhh... und wo waere ich dann, wenn ich keiner von beiden bin?
u>>
u>> Wenn Du keiner von beiden bist, wenn der Mensch also kopierbar ist, dann
u>> ist jeder jederzeit nur Illusion. Dann bist "Du" nicht, sondern "etwas"
u>> hat die Illusion, Raimund zu sein. Schon hier und jetzt.
u>>
j> Das ist eine schoene Definition fuer das, was "Ich" bin, eben genau
j> dieses "etwas".
j>
j> Ich habe Illusionen also bin ich :-)

Naja, dieser Widerspruch ist gerade derjenige, den ich immer vorkrame.  
Deshalb behaupte ich ja, daß ich keine Illusuion der Materie sein kann.

j> Der Muenzenwurf in der Viele-Welten-Interpretation entspricht ein bisschen
j> der atomgenauen Verdoppelung meiner Person. In beiden Faellen werde "ich"
j> subjektiv in einen der beiden moeglichen "Pfade" hineingezogen.

Ist diese Viel-Welten-Version nicht nur in einem rein materialisitischen  
Modell durchhaltbar? Wenn nein, dann frage ich, wer oder was wie die  
Entscheidung fällt, in welchen der beiden Pfade "Du" hineingezogen wirst  
und welches des Wesen des zweitens Dus ist, welches in dem Pfad auftaucht,  
in welchen Du nicht hineingezogen wirst. Wie kann eine Unterscheidung  
zwischen diesen gleichberechtigten Pfaden begründet werden?

Wenn ja, habe ich mit diesem Modell die gleichen prinzipiellen Probleme  
wie mit dem Materialismus, weil sie dort genauso oder sogar noch verstärkt  
auftauchen.

Viele Grösse, Ulfert