Ulfert Wingenfeld wrote:


Aehh, Vorsicht. Man kann auch den Menschen auf das Zusammenspiel
vieler Atome zurueckfuehren, mit Botenstoffen, Neuronen und
was die neuere Biologie nicht alles entdeckt hat. Den
Synergie-Effekt erklaerts nicht.


Wir sind elektro-chemische Hardware. Wo liegt der
Unterschied?


Hmm. hierzu ein kleines nachdenklich stimmendes Beispiel,
das nach dieser Logik nicht existieren duerfte: Es gibt
Leute, die sehr mittelmaessige Schachspieler sind, aber
Programme schreiben koennen, die gegen Weltmeister
kaempfen koennen. Laufend auf Computer ohne (hoffentlich)
Eigenleben.

-- 
Ernest 'Don Metal' Bargemann
RBR#1    ZFY 042 71Jc
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://aft.fp-hacxvrk.dx/~dsuq1982/