Am 01.01.2012 16:30, schrieb Max Weidenbrücker (Unteregger):
Naja, du Gresch musst ja da so einen /verbindenden Konsens/ zu allen
deinen Denkfiguren irgendwie herstellen. Wie schon mal von mir gesagt:
alle Aussagen "gelten gleichzeitig". Alles hat irgendwo seine
Berechtigung: Man kann halt *anknüpfen* - also, was du selbst tust.
Vermutlich hat man/er/du(Gresch) gar kein Ziel? er macht das wirklich
nur so zum philosophisch-psycho-integralallwissenschaftlichen und
unwissenschaftlichen, blödsinnigen auch ziemlich dazu, weil weiträumig
unverwertbaren (zweckbefreiten) im Grossen und Ganzen Denkvertreib?
Die Märchenfee