Nur zur Information:
Diese ganze sinnlose Gerede über unsere "Freundin" E. wird über folgende
Newsgroups verteilt:

de.sci.medizin.diabetes,de.sci.medizin.logopaedie,de.sci.medizin.misc,
de.sci.misc,de.sci.paedagogik,de.sci.philosophie,de.sci.physik,
de.sci.politologie,de.sci.psychologie,de.sci.soziologie,
de.sci.theologie,de.soc.arbeit

Das sind 12 (in Worten: Zwölf) Newsgroups, von denen keine Bezug zu
dieser Diskussion hat.

Bitte beim nächsten Mal (das es hoffentlich nicht gibt) einen
"Follow-up" setzen!

V. Nimtschke

P.S. Follow-up nach xu.pnip.qwwy gesetzt.
-- 

http://cfj.tu-bvrwvgtk.ii/~ujtp/Dwqh.nad