Naja, die Leute die von Wahrheitsnaehe ohne Wahrheit reden, oder?


Und warum verwendet man dann nicht statt "Wahrheitsnaehe" eine anderesprechweise,
z.B. irgendwas instrumentalistisches, wie eine Theorie ist
für die und die Anwendung passender oder sagt eine Theorie umfasst die
andere oder was auch immer man zum Ausdruck bringen will?

Weil man naemlich doch meint, dass es "die Wahrheit" gibt und das eine oder
andere naeher dran ist. Man hat nur keinen direkten Zugang zur Wahrheit, sondern
irgendwelche Schaetzverfahren, um zu sagen wie nah man dran ist.
Oder man drueckt sich seltsam aus.


Ich meinte mit diskreter Ordnung den Spezialfall einer partiellenOrdnung, wo
keine zwei Objekte vergleichbar sind. (D.h. fuer
beliebige a,b gilt weder a<b noch b<a.)
Ich wuerde erwarten, dass die Ordnung Wahrheitsnaehe auf Theorien,
fast diskret ist, d.h. bis auf endlich viele  Ausnahmen (in der Literatur
erwaehnte
klassische Beispiele, wie Relativitaetstheorie und Newtonsche Mechanik)
gilt weder a < b noch b < a.


[...]


Also gut, mal sehen, ob ich ueberhaupt verstehe, was du willst. Ich modellieredir
mal eine Metasprache wo du zwei Theorien bezueglich ihrer Wahrheitsnaehe
vergleichen kannst. (Ich hoffe ich verstehe, was du mit Wahrheitsdef. ala
Matiebel meinst.)

Sei also eine  (Objekt)Sprache gegeben und eine (regulative?) Struktur  W - die
Wirklichkeit oder Wahrheit oder so. Ausserdem seinen T1 und T2 Theorien
(d.h. unter logischer Deduktion abgeschlossene Mengen von Aussagen?).

Du kannst wahrscheinlich nicht feststellen, ob alle Aussagen aus T1 oder T2 in W
gelten. Du kannst es aber wahrscheinlich fuer einen Teil der Aussagen
entscheiden,
ob sie in W gelten (das sind vielleicht quantorenfreie Aussagen oder Basissaetze
oder was auch immer).  Wie ist die Realtion T1 ist wahrheitsnaeher als T2
definiert?


Was ja auch stimmt.


Wieso? Gewisse Leute sagen, dass jede wissenschaftliche Theorie mit
derWahrscheinlichkeit 0 wahr ist. Das hat Theo K. ausgedrueckt als
gewisse Leute sagen dass Wahrheit ein unmöglicher Sachverhalt ist.
So hatte ich das verstanden. Ich verstehe Theo Klostermayr in letzter
Zeit leichter als dich. Das sollte dir zu denken geben! :->


Dann appellieren wir mal an Theo K. regelmaessig einfache, kurze, treffendeund
ueberzeugende Argumente zu bringen.


Siehst du, diese deine Aussage verstehe ich wieder nicht. Dagegenkonnte ich
Theo K.s von dir zu was sinnlosem entstellte Aussage
sofort schmerzlos interpretieren.


Dabei faellt mir ein: Ich wuerde mich auch ueber eine geschenkte
Dialektik der Aufklaerung freuen.

Auf Wiedersehen
Theo F.