Das "Gesetzt" von Ursache des Handels und Wirkung des Erleben
heißt "Kausalität? Seit wenn denn das?


Entweder sie haben Kausalität anders verstanden oder das Leben hat
sie so verwirrt, daß ihnen alles wie Chaos vorgekommen ist.


Ich schleime mich da nicht herum, wie du dich hier auszudrücken beliebst.
Ich kann nur nicht sagen, was jemand im einzelnen getan hat. (Ich bin
schließlich nicht immer dabei was Leute so tun). Das Einzige was ich sage
ist, daß Karma bedeute, daß die Wesen Erben ihrer Taten seinen und das
erleben was sie gesät haben im Gegensatz zu Schicksal wo ihnen einfach
was aufgebürdet bekommen wofür sie nichts können. Und im Gegensatz zum
Zufall oder sog. "freien Willen" der ein unabhängiges autonomes Handeln des 
Menschen proklamiert in dem das Chaos perfekt und Menschen ganz ohne Grund
dieses oder jenes tut und erleiden. Das einzige Konzept wo man wirklich eingreifen
und was tun kann, in dem man seine eigene  Zukunft bestimmen und beherrschen
kann ist Karma, denn man bestimmt ja hier seine eigene Zukunft, hingegen sich
die anderen Konzepte aus dieser Verantwortung für ihre Zukunft drücken und dann
voller Haß und Verbitterung sich gegenseitig die Schuld in die Schuhe schieben, wie
man es überall in der Welt sehen kann.
Deine weiter Äußerungen halte ich deiner Unwissenheit und deinem Fanatismus zugute.
WOLFGANG.