Moin!
Da ich (dem -na wem auch immer- sei Dank) keine Philosophie
studiere, aber dennoch schon Philosophie-Vorlesungen gehört
habe, erdreiste ich mich einfach mal, folgende Frage zu stellen:
Warum behandeln die Profs von heute immer nur schon 100x durch-
gekaute Philosophie von Eckhard, Frohbös, oder ähnlichen Leuten.
Ich weiß, das dies sehr polemisch klingt, aber worauf ich hinaus will
ist: Warum - im Gegensatz zu früheren Zeiten - wird in einer modernen
Philosophievorlesung nicht die Ideenwelt des Dozenten erläutert.
Gibt es dazu heute zu wenig innovative Philosophen im Unibereich,
schreiben die alle gleich Bücher, oder vereinfache ich hier - gewollt-
zu stark ?
Auf eine Antwort freue ich mich.
Focko