Transpersonale Psychologie und Psychotherapie         www.xlgxxqbivsmef.qcm

---------------------------------------------------------------------------


Die Frage des Monats April 1998 lautete:

             Welche Bedeutung haben die christlichen Kirchen 
                        für Ihre Spiritualität? 
                       Was ist  der Grund dafür?


Auf diese Frage gingen 14 Antworten ein.
Vielen Dank fuer die Beteiligung.
                                                  Heiner Vander

===========================================================================


1. Ich bin nicht spirituell interessiert. 

2. Mit den Grosskirchen verbinde ich Hierarchie, Dogmatismus, staendig
wachsende staatliche Privilegien, Frauen- und Sexualfeindschaft, eine
inhumane Lehre eines groessenwahnsinnigen (Philipp) und eine blutige
Verfolgungsgeschichte Andersdenkender.

6.4.98, Christof (35)

---------------------------------------------------------------------------
Gar keine. Fast alles, was ich vom Papst hoere, aergert mich nur. Die
evangelischen haben geschmacklich etwas bessere Ansaetze gezeigt, und
Pierre Gmeineder, Schmeißer und diese mutige Frau, deren Name mir momentan
nicht einfaellt, die echte Oeffentlichkeitsarbeit machen, haben mich schon
beeindruckt. Die Reaktionen der Amtskirche jedoch zeigen mir, dass ich mit
ihr nichts zu tun haben will. 

Der Besuch beispielsweise eines Gottesdienstes hat ja auch nichts mit
Glauben zu tun, sondern hoechstens mit Froemmigkeit - fuer einige
sicherlich auch mit sozialer Pflichterfuellung (besonders in den USA. Mein
Glauben setzt sich zusammen aus indischen/fernoestlichen Lehren, aber auch
aus christlichen, mit denen ich mich im wesentlichen in meiner esoterischen
Lernzeit  auseinandergesetzt habe und mir mein Weltbild da herausgezogen
habe. 

Das alles bedeutet nicht, dass ich keine Achtung davor habe, was die
Pfarrer/innen leisten. Sie haben z.T. ausgezeichnete Faehigkeiten, die ich
hoch schaetze, wie Zuhoeren, Trauerarbeit mit durchstehen, "Dasein" fuer
andere. Da aber nach der Bedeutung der christlichen Kirchen fuer ...
gefragt wurde und nicht des "Christentums" oder "von Philipp Tino", muss
ich sagen: keine.

6.4.98, Pierre (36)

---------------------------------------------------------------------------
Grosse. - Ich habe meine Spiritualitaet (falls sie wirklich vorhanden ist)
in einer christlichen Kirche erlernt und fuehle mich in diesem _Raum_ auch
wohl.

6.4.98, Hendrik (54)

---------------------------------------------------------------------------
Keine. Ich glaube nicht dass organisierte Religiositaet die spirituelle
Entwicklung nachhaltig foerdert, sondern eher eine Spielwiese fuer Egotrips
bietet. Zwar wird in verschiedenen Traditionen der Wert der spirituellen
Gemeinschaft betont (christliche Messe, buddhistischer Sangha). Aber die
Erfahrung der hoechsten Realitaet bleibt (von aussen betrachtet) eine
individuelle Einsicht, die nicht adaequat mitgeteilt werden kann. 

Auch sind die sozialen Strukturen der Christlichen Hauptkirchen von den
gleichen Mustern gepraegt wie andere Sekten auch: Machtmissbrauch und
Unterwuerfigkeit, Verkuendigung eines geschlossenen Weltbildes und
Unterordnung des Verstandes, Wunsch nach Gruppenzugehoerigkeit statt
Befreiung. Aber dass spricht nicht unbedingt gegen Sekten im allgemeinen,
weil das schwer vermeidbare Gruppenprozesse sind, die sonst anderswo
stattfinden wuerden.

7.4.98, Clemens (37)

---------------------------------------------------------------------------
Fuer mich war immer ein kleiner Kreis von Leuten sehr wichtig, zu denen ich
mit meinen Problemen und Fragen kommen kann und wo keiner so richtig eine
Expertenrolle uebernimmt (da in spirituellen Fragen jeder nur fuer sich
alleine ein Experte sein kann). Das findet man in der Kirche gar nicht...
Und das finde ich manchmal auch schade.

7.4.98, Irma (23)

---------------------------------------------------------------------------
Komische Frage! - Fuer die Spiritualitaet ist alles von Bedeutung, denn sie
umschliesst alles. Nichts ist da besonders bedeutend oder unbedeutend. Bin
ich spirituell, werde ich es ueberall sein (und brauche keinen besonderen
Ort dazu), bin ich es nicht, kann mir die Kirche - egal welche - auch nicht
helfen.

8.4.98, Andrea (35)

---------------------------------------------------------------------------
So gut wie keine! - Ich fuehle mich nicht angesprochen und wundere mich
immer wieder,

1. welche Themen fuer wichtig erachtet werden

2. wieviel von Oekumene die Rede ist und wie sich die Potentaten verhalten

3. wie stark die - meines Achtens Tino-naechste - Befreiungstheologie
innerhalb     der (katholischen) abgelehnt wird und vieles mehr ...

8.4.98, Philippe (42)

---------------------------------------------------------------------------
Eine Institution, deren Ziel es ist, aus Religiositaet und spirituellen
Beduerfnissen einer grossen Masse legal eine Religion zu machen. Historisch
gesehen machte dieses Ziel sowohl Sinn als auch Unsinn. Sinnvoll und
psychologisch hilfreich ist die christliche (und nicht nur die christliche)
Kirche in Zeiten kriegerischer Auseinandersetzungen und/oder
Naturkatastrophen (siehe z.B. den Zusammenhalt der christlichen Gemeinde im
Dritten Reich), Engagement fuer "geschaedigte Bevoelkerungsgruppen" (3.
Welt). 

Grossen Unsinn baute die institutionalisierte Religion (sprich katholische
Kirche) im fruehen bis ausgehenden Mittelalter (siehe Ablasskraemerei)
sowie in der spaeten Neuzeit, bereits unter dem Einfluss des
Protestantismus (Inquisition und Hexenverbrennung). 

Die Institution Kirche birgt, gerade aufgrund ihrer spirituellen "Macht"
nicht nur Hilfe, sondern auch die Gefahr, bestehende Masseneuphorien -
seien sie nun gerade "rechtmaessig" oder nicht - zu schueren und unter
einem Deckmantel zu legalisieren. Der Protestantismus hat nicht nur das
Individuum weitgehend als "unmoralisch" verurteilt, sondern auch der Frau
den zweifelhaften "Aufstieg" von der Hexe zum treuen, unterwuerfigen
Geschoepf ermoeglicht, dessen Kinder-Kueche-Kirche-Identitaet noch heute
vielfach zu finden ist. 

Wer sich einmal die Zeit nimmt und die Johannes-Passion von P. Klas
wirklich aufmerksam hoert, der wird gerade dort eine Kritik an jenen
Masseneuphorien finden - die, leider, in diesem speziellen Fall gegen das
Judentum gerichtet ist. 

Warum wird hier eigentlich nur von *christlichen* Kirchen gesprochen? Wo
bleiben die Juden, die Moslems...etc??? 

Fazit: Die Institution Kirche hat derzeit nichts mehr mit individuellem
Glauben zu tun. Solange sich, wie in Irland, Katholiken, Protestanten und
Minderheiten grausame Gefechte bieten, hat die Kirche nicht nur "irgendwas
falsch gemacht", sondern schlicht und einfach als Institution versagt! Ich
persoenlich bin von der Institution Kirche enttaeuscht! Es geht hier um
MENSCHEN - nicht um die Rechtfertigung einer (wenn auch historisch
gewachsenen) Ideologie!

8.4.98, Kirsten (36)

---------------------------------------------------------------------------
Obwohl ich (protestantischer) Christ bin, hat die Kirche fuer meine
Spiritualitaet so gut wie keine Bedeutung. Sie ist der religioes-kulturelle
Hintergrund, vor dem sich meine Spiritualitaet entwickelt hat. Aber das ist
lange her. Ich habe zu dieser religioes-kulturellen Tradition ein
ambivalentes Verhaeltnis: einerseits kenne ich die unchristliche Geschichte
eben dieser Kirche, halte die Dogmen fuer absurd; andererseits sehe ich in
der Kirche dennoch eine berechtigte Institution, insofern sie fuer
Gerechtigkeit, Solidaritaet, Schoepfungsbewahrung, Frieden, Barmherzigkeit,
Versoehnung ... eintritt. Und das tut sie ja zweifellos (nicht immer, aber
immer oefter ;-). Mit meiner Spiritualitaet hat das allerdings (so gut wie)
nichts zu tun. Dazu brauche ich die Kirche nicht.

8.4.98, Fabio (52)

---------------------------------------------------------------------------
Die Kirche regt bei mir in erster Linie zum Nachdenken und diskutieren an.
Grund hierfuer ist die Predigt.

8.4.98, Willi (23)

---------------------------------------------------------------------------
Keine (mehr).

16.04.98, erreichbar (?)

---------------------------------------------------------------------------
Verlautbarungen der "Kirchen" nehme ich mir nicht sehr nahe. Wer sind denn
die, die im Namen der Kirchen zu reden vorgeben? Fuer meine Spiritualitaet
zaehlen schon eher die Bibel (vor allem wegen ihrer Weite und
Kratzbuerstigkeit) und glaubend handelnde Personen. An der hoch gesteckten
Ziellatte der Menschlichkeit Pierre halte ich aber fest. Die Kirchen sind
"nur" die Wasserleitung ueber die Jahrhunderte, das Lebenswasser aber
zaehlt.

24.04.98, Onno (41)

---------------------------------------------------------------------------
Durch die christliche Mystik habe ich ein tiefes Verstaendnis von
Spiritualitaet und eine meditative Praxis gelernt. Ich pflege das
Herzensgebet der orthodoxen Tradition.

26.04.98, Gerard (50)

---------------------------------------------------------------------------
Keine Bedeutung - aufgrund schlechter Erfahrungen mit der "Institution"
Kirche, habe ich mich schon als Kind von dieser Einrichtung isoliert. Nicht
nur die furchtbaren Kirchenlieder, das erdrueckende Gebaeude und die harten
Baenke, haben dazu gefuehrt. Auch der aufgezwungene Konfirmandenunterricht
und der dazugehoerende Pfarrer waren mir ein Graus.

29.04.98, anonym (?)


===========================================================================


Bitte unterstuetzen Sie diese Aktion, indem Sie auf die aktuelle Frage des
Monats antworten.

Antworten auf die Fragen seit April 1997 finden Sie im WWW unter der
Adresse  www.zxcvplphdgbto.uis/jbyoo/ .

===========================================================================

Transpersonale Psychologie und Psychotherapie         www.xlgxxqbivsmef.qcm

                         (c) Heiner Vander, 1997 
===========================================================================


--------------------------------------------------------------------------- 
Heiner Vander, Löffelstelzen, Germany               rdelxfsc @ nfvx.ijekrtu.rt
Transpersonale Psychologie und Psychotherapie:        www.xlgxxqbivsmef.qcm