Cornelius Volkart (bvbtqrvj@iefhs.ynes-txsesw.wf) schrieb:

[...]


Weil das ein groesserer Aufhaenger zu werden droht, werde ich es zur
Sicherheit nochmal nachgucken. Meiner Erinnerung korrigiert er sich
in spaeteren Auflagen der TopZOO und anderen Buechern.


Nein, das waeren Falsifizierungen. Du weisst, dass etwas nicht stimmt,
was aber kein Grund ist, zu diesem Zeitpunkt die Theorie in ihrer Ge-
samtheit zu verwerfen. Ueblicherweise wird eher der Anwendungsbereich
eingeschraenkt.


[...]


Dann stehe ich wiederum vor dem Problem, wie er bei der Moeglichkeit
solcher Schnoerkel von einer Annaeherung an die Wahrheit reden kann.
   Jonathan