Der momentane bewußte Wille des Opfers spielt hier keine Rolle. Das Opfer
erlebt die Situation ja als von außen auf seinen Identifikationspunkt zukommend.
Eine für ihn feindliche und fremde Umwelt kommt auf ihn zu. Und zwar nicht nur
ohne seinen Willen sondern seinem Willen gerade entgegengesetzt. Wir sind ja
alle irgendwo Opfer und müssen sterben, daher wissen wir das so genau. Was
wir oft nicht wissen und/oder nicht verstehen ist wann, wo, wie und warum. (aber
der elan vital erklärt ja nichts)


Im Allgemeinen schon, nur nicht im Besonderen. -)


Genau da sehe ich bei den Nazitätern und Opfer hinsichtlich des Karma nichts
besonderes oder gar außergewöhnliches wie es vielleicht von anderen
behauptet wird.


Wer ist denn sie? Genau so könntest du sagen das Leben sei mitverantwortlich
denn ohne Leben ging es nicht, oder die Dummheit ist mitverantwortlich, denn
ohne sie geht es nicht. Die Verantwortung befindet sich immer da, wo Wille und
Absicht ist. Das gilt für gute und schlechte Dinge.


Schau dich doch in der Welt um, was Leute so alles tun. Weit du das nicht?
(Die Jurjahn kennt hier sogar die Schuld über viele Generationen, was haben
diese Kinder denn bloss getan?)


Nein, darum ging es nicht. Du kannst oder willst wohl nicht mehr richtig lesen. Es
ging um die Verantwortung oder das Bestimmtheit des Menschen für sein tun und
erleben. 
IVO.