Hi Ingo,
[Zeit zurueckdrehen]
u>
u>Bzw. allein schon deshalb, weil man ihn auf einen Tisch legen kann.
u>

u>Ich meine nicht, daß irgendetwas berechnet wird. Die materielle Welt  
u>könnte einfach in der Zeit systematisch angeordnet sein. Das System der  
u>Anordnung äußert sich in den sogenannten Naturgesetzen.
u>

Man kann auch ein Spiel wie Schach oder Doom auf den Tisch legen,
wenn diese in einem portablen PC stattfinden. Dabei kann es sehr wohl
sein dass das Ende feststeht (z.B. wenn der Comp. Schach gegen sich
selbst spielt und das Programm niemals eine Zufallsauswahl unter seinen
Zuegen vornimmt), dennoch wuerde ich sagen, dass das Spiel geschieht.
Das Kriterium scheint zu sein, dass eine Informationsverarbeitung
noetig ist, um das Ende zu "berechnen".

Wenn in einem Spiel wie Doom die Hauptfigur vom Computer gesteuert
wird, und wiederum keine Aktion per Zufall ausgewaehlt wird, haben
wir ein Modell, dass der bekannten materiellen Welt ziemlich
aehnlich ist, wenn diese deterministisch waere. (Was ich nicht glaube)

Um das Modell zu verbessern, lassen wir es unter einem supertollen
Betriebssystem in der Dos-Simulation laufen. Die virtuelle
Dos-Maschine ermoeglicht uns ein "Undo" also "Rueckgaengigmachen" 
jedes CPU-Schrittes.
Welcher Aufwand waere fuer die "Undo-Funktion" noetig?
Einmal muesste es fuer jedes Byte einen Stapelspeicher geben, damit man
immer dann, wenn ein Loeschen/Ueberschreiben dieses Bytes rueckgaengig
gemacht wird, weiss, was vorher dort war.
Ausserdem muss es eine Liste aller bisher ausgefuehrten CPU-Befehle
geben, da man sonst nicht weiss ob ein Loeschungsbefehl ausgefuehrt
wurde, wenn er seine eigene Ausfuehrungsbedingung gleich mit loescht.
Bsp: IF X > 10 then X = 0.

Nun kann das Spiel mit gleicher Geschwindigkeit
vor- und zuruecklaufen. Die Geschwindigkeit ist von der Leistungs-
faehigkeit des PCs abhaengig, Zeitspruenge sind also nicht drin.

Interessant ist folgendes:
Eine zufallsdeterministische Welt(-Simulation) kann man mit genau
demselben Aufwand zurueck- und wieder vorlaufen lassen, und sie wird
zum selben (internen) Zeitpunkt immer wieder exakt in demselben
Zustand sein.
(Ich hatte in einem frueheren Posting das Gegenteil behauptet, das
war also Unsinn)


j> mein Bewusstsein (Definition)
..
u>
u>Bzw. in einem solchen Prozeß erschlossen oder zugeordnet wurde.
u>
Das ist der kritische Punkt. Wenn es so ist, dann kann es nach meinem
Ableben ein weiteres Mal erschlossen oder zugeordnet werden. Und das
wieder und wieder, ohne Ende. So ungefaehr stelle ich mir die Hoelle
vor.

Natuerlich gibt es die Moeglichkeit, das mein Bewusstsein sich
in meinem aktuellen Leben als Sterblicher soweit modifiziert hat
dass eine Zuordnung zu einem embryonalen/kindlichen Verstand
nicht mehr moeglich ist. Es waere dann also eine voellig andere
"Inkarnation" oder gar keine moeglich.

Wenn sich das Bewusstsein eines Sterblichen zu Lebzeiten auf ein
subhumanes Niveau reduziert (etwa durch Alzheimer) koennte
dies der Weg sein um hinterher eine Zuordnung zu einem
entsprechenden Verstand zu erfahren. 
Z.B. koennte der Betreffende als Schwein "wiedergeboren" werden.
(Falls jemand diesen Gedanken als beleidigend ansieht, bitte
ich um Verzeihung: man darf die Augen nicht vor der theoretischen
Moeglichkeit verschliessen)


[Gespickter Kaspar]
u>
u>Wenn Du keiner von beiden bist, wenn der Mensch also kopierbar ist, dann  
u>ist jeder jederzeit nur Illusion. Dann bist "Du" nicht, sondern "etwas"  
u>hat die Illusion, Kaspar zu sein. Schon hier und jetzt.
u>
Das ist eine schoene Definition fuer das, was "Ich" bin, eben genau
dieses "etwas".

Ich habe Illusionen also bin ich :-)


u>Ich habe mich schon immer gefragt, was man damit gewinnen will. Die Fragen  
u>werden nicht gelöst, sondern nur verlagert. Ich stehe nicht mehr vor dem  
u>mystischen Problem, aus welchem Grund die Münze gerade Zahl und nicht Kopf  
u>zeigt, weil ja letztlich beides eintritt.
u>
u>Dafür stehe ich vor dem nicht weniger mystischen Problem, warum sich mein  
u>Bewußtsein gerade in der Welt befindet, in der die Münze Zahl zeigt und  
u>nicht etwa Kopf. Der Grund für die erfolgte Auszeichnung kann in beiden  
u>Modellen nicht in der materiellen Welt selbst begründet sein.
u>
Der Muenzenwurf in der Viele-Welten-Interpretation entspricht ein bisschen
der atomgenauen Verdoppelung meiner Person. In beiden Faellen werde "ich"
subjektiv in einen der beiden moeglichen "Pfade" hineingezogen.

Insofern sehe ich das Verdoppelungs-Gedankenexperiment als Indiz
fuer die Richtigkeit der Viele-Welten-Interpretation an, da man mit
der vervielfaeltigten Person sozusagen Teilstuecke aus den vielen Welten
leibhaftig zu sehen bekommt. Aus der Perspektive der verdoppelten
Person sind es 2 Pfade die ausnahmsweise in derselben materielen Welt
verbleiben, und aus der Sicht einen unbeteiligten Beobachter nur ein Pfad.
(Zum Vergleich: beim Muenzenwerfen haben wir 2 Pfade, beim Russischen
Roulett bis zu 6 Pfade, die sich jeweils fuer immer trennen)


Gruss
Kaspar