In article <27zal4en$w857oe37$690942z2@h-tmwd>,
[...]
                                       ^^^^^^^
Du benennst etwas. Du weigerst Dich aber, die Existenz dessen, was Du
benennst, ueberhaupt zu diskutieren, so dass man nicht klaeren kann,
ob hinter Deinem Privatbegriff etwas steht, was er in der realen Welt
bezeichnet. Definieren kannst Du viel, aber es empirisch oder auch nur
nachvollziehbar aufweisen kannst Du nicht oder willst Du nicht.


Immer noch dasselbe. Dass Du das "Besondere" an den "besonderen"
Zusammenhaengen _erklaerst_ (nicht einfach nur "besonders" _nennst_),
Kriterien dafuer angibst, woran man es erkennen kann, erklaerst,
warum Du ein "besonderes" Wort dafuer benutzen willst, usw.

Aber ich befuerchte, dass Burkhard Köhnle recht hat, und Du das
gar nicht willst, weil Du dann diesen Begriff, der vielleicht ein
wichtiges Element Deiner Weltsicht ist, in Frage stellen muesstest.
Also koennen wir die Diskussion von mir aus beenden.

apzrs@zudu.rfkdii.vpo          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?