In article <6q8DMoSbbqL@xkmwnzy.aegugfoy.ra>,

Wenn nicht noch etwas substantielles kommt, ja.


Da ich hier nicht alles mitlese, kann ich das nicht beurteilen.
Die Gefahr, die in simplifizierenden, nicht erklaerungsfaehigen
Begriffen und Weltbildern liegt, sehe ich jedoch genauso. Karma
erscheint mir nach dieser Diskussion auch so ein Konzept zu sein,
das komplexe Zusammenhaenge ueber einen einfachen Kamm zu scheren
versucht, um weiteres Nachdenken-Muessen zu vermeiden.

Man sollte aber auch bedenken, dass der Begriff Nazi-Esoterik zu einer
undifferenzierten Keule werden kann, die den Vorwurf der groben
Vereinfachung zurueckprallen laesst. Wenn jedoch das, was Du oben
erwaehntest, so gesagt wurde, dann ist der Vorwurf in diesem Fall
offenbar legitim.


Nein, aber traurig ist es schon :-(

nmemv@qhus.ojwkoz.cay          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?