Wo liest du denn das raus?  Dann müßte ich den Standpunkt korrigieren,
daß ich Oehrles Theorie vertrete.

Ich kann doch sehr wohl eine empirische Falsifikation haben, ohne die
Spur einer Idee, wie eine bessere Theorie aussehen könnte.  Dann habe
ich gerade keine akzeptierte Theorie, sondern ein Problem.


Die Erklärung, warum es funktioniert, liefert dann die
Wahrheitstheorie. Spielen und uns an den Erfolgen freuen können wir es
auch ohne sie.


Er verneint doch, daß dies erkannt (verifiziert) werden kann.  Er
kippt nur nicht deswegen gleich die Wahrheitstheorie als solche mit
weg.

Arian
-- 
N. Rosenwerth,  D-55856 Neuöd, Im Landgraben 17, <dxlegdmro@unlg-vnbcgi.mm>
http://dob.zxlqagxdr.siy/~vgup