Heute denken wir Philosophen mal an Einsatz des Rades in 2 Akten, 

Zitate wiki: 

Die letzte bekannte Hinrichtung durch Rädern fand in Illkofen 1840 statt... 

Die als Mörder und/oder Räuber Verurteilten wurden auf ein Schafott 
gebracht und auf dem Boden festgebunden. 

Vorrangiges Ziel des ersten Aktes war das qualvolle Verstümmeln 
des Leibes, nicht der Tod. 

Deshalb sah die gebräuchlichste Variante vor, das Knochenbrechen mit 
den Beinen zu beginnen. Dazu ließ der Scharfrichter das Richtrad (oft 
mit eiserner Kante) auf den Unterschenkel des Verurteilten fallen und 
arbeitete sich dann bis zu dessen Armen hinauf. 

Dabei waren Rhythmus und Anzahl der Schläge jeweils vorgeschrieben, 
manchmal auch die Speichenzahl des Richtrades. Um diese Wirkung zu 
erhöhen, legte man scharfkantige Hölzer unter die Gelenke, sogenannte 
Krammen, Krippen oder Brecheln. Später gab es Vorrichtungen, in die 
der Verurteilte eingespannt werden konnte. 

Obwohl nicht üblich, konnte der Scharfrichter angewiesen werden, den 
Verurteilten am Ende des ersten Aktes zu exekutieren, indem er beim 
Gnadenstoß auf Hals oder Herz zielte. 

Bild: Die Gottesmutter rettet und heilt einen Geräderten. Oberhaunsberg um 1514

Bild: Variante mit Eisenstange. Innerkrems 5050


Im zweiten Akt wurde der Leib in ein anderes Rad geflochten, 

was durch die gebrochenen Glieder möglich war, oder daran festgebunden. 


Nun wurde das Rad an einem Stock oder Pfahl aufgerichtet. Danach durfte 
der Scharfrichter den Verurteilten gegebenenfalls enthaupten oder 
erdrosseln. Es wurde auch Feuer unter dem Rad entfacht, oder man warf 
den Geräderten einfach hinein. 


Wurde das Opfer nach dem Rädern nicht von seinen Henkern erwürgt, konnte 
es noch mehrere Stunden unter größten Qualen weiterleben, bis der Tod 
durch Kreislaufzusammenbruch eintrat. So erging es etwa

Fiel der Geräderte noch lebend vom Rad oder misslang die Hinrichtung 
in einer anderen Weise, wurde dies als Eingreifen Gottes interpretiert. 

Ende Zitat. 

Ja, der Gott ist sooo lieb, manchmal hat er eingegriffen...