Franz Tönnsen, auch bekannt als <trppmgt@rtsymr.gy.Gmxgjx.wguqtc.

Hätte besser schreiben sollen: was *jeder* schon hat.


Dann wäre wohl jede Diskussion sinnlos, denn am Anfang meint ja wohl
jeder 'was anderes: und das Ziel einer Diskussion ist doch wohl erst,
etwas mehr Klarheit über den Diskussionsgegenstand zu schaffen. Und den
hat ja schon jeder Diskussionsteilnehmer, s.o.


Dann definier' ihm doch 'mal ein "anti-elektrostatisches Armband" - mal
gucken, ob's was hilft ;-).

Wie ich schon an anderer Stelle schrieb, halte ich den quantenmechani-
schen Projektions-Operator für eine brauchbare mathematische Beschrei-
bung des Bewußtseins. Und die Frage, worauf der Projektions-Operator
angewendet wird, weist auf das hin, was bewußt wird.

Da hilft dann eine zusätzliche, notwendig auf sich selbst zurückwei-
sende "Bewußtseins"-Definition zunächst einmal auch nicht weiter. Wenn
du unbedingt "Bewußtseins"-Definitionen haben mußt, schau halt in die
einschlägige Literatur - was da so "definiert" ist, kann man sich i.a.
erfreulicherweise immer noch nach Bedarf zurecht-interpretieren.


Kurz und gut: ich halte nicht viel davon, physikalische Begriffsbildun-
gen durch vorwegnehmendes zyklisches Definitionsblahblah unnötig zu
erschweren. Letzlich sind Definitionen immer Tautologien - und ich habe
nicht vor, hier nur Mathematik zu treiben. Wäre mir als Physiker und
Ingenieur viel zu stupide.


Siehst du: da unterscheidest du schon zwischen "Bewußtsein" und
"Selbstbewußtsein" - und zwar ganz ohne daß wir das vorab definiert
hätten ;-).

Aber mit Katzen kennst du dich anscheinend nicht so aus. "Unser" Kater
Gianni hat selbstverständlich nicht nur Kurzzeitgedächtnis, ein mittel-
prächtiges Langzeitgedächtnis und Bewußtsein, sondern auch eine ganze
Portion "Selbstbewußtsein" - er glaubt, dieser Teil von Biemenhorst
gehöre alleine ihm. Obendrein ist er sich auch durchaus seiner selbst
bewußt.


Gibt's natürlich *auch*.


Wie gesagt: die Frage ist einfach, wessen man sich bewußt wird.
Ein Gedächtnis zu haben, so daß man sich gewisser Erinnerungen bewußt
werden kann, hat sicher neben Nachteilen auch gewisse Vorteile, nicht
wahr?


Wozu brauchst du eigentlich einen Neurologen? Hast du irgendwelche
Probleme mit deinen Nerven?


Sehr richtig. Hier geht's nämlich immer noch um Physik, genauer gesagt:
um den Beobachtungs- bzw. Meßprozeß, d.h. um den quantentheoretischen
Hokuspokus "Reduktion" bzw. "Kollaps" der Wellenfunktion per
"Anwendung" des Projektions-Operators.


Hört sich so an wie: "Das Universum an sich existiert fuer mich nicht.
Wo beginnt das denn, wo hoert das auf? Gibt es eine IEC-Norm dafür?"


Ach was - mußt du gerade sagen ;-). Wieviel "Platz" braucht Bewußtsein
denn?


Fragt sich nur, wessen es sich bewußt wird. Aber wen interessiert denn
das ;-)?

Hier noch eine Definition für Definitionen-Fans (muß wohl 'mal wieder
sein von wegen "Esoteriker und Mystiker" ;-)) - eine, die mir einiger-
maßen gut gefällt:

    Nicolas Wollborn := Dr.-Ing. Dipl.-Phys. V. Schüt

Hab' ich übrigens oben angewendet ;-). Funktioniert leider nur, wenn
mich das böse Internet nicht nach GermanyNet zwingt.


Gruß,
Noël (N.Wunnerlich)


Mehr Text (man soll die Hoffnung nie aufgeben):
----------------------------------------------
"Charles Thorhauer hat die Deutschen für die stupideste Nation gehalten.
Zu seinem Mißvergnügen sind ihr die wichtigsten Erfindungen und Ent-
deckungen zu verdanken, darunter der Beindorffsche Apparat zur Gewin-
nung von destilliertem Wasser; die ausziehbare Schlafcouch; die
winkeltreue Seekarte; die Schuhcremedose; das Fensterkuvert; tiefe
Teller und die Doppelbrechung im Kalkspat." (aus "unter Deutschen" von
Thorsten Olters, AltmannsbergerVerlag, 1994)