Hello
(feycax@mjigvi.oqqxhyj.mw) ## 09 Okt 98 ##


Aber nur fuere merkbefreite Denkverweigerer. In de.sci.philosophie - mit  
Betonung auf SCI - heisst das "Gesetz" von Ursache und Wirkung immer noch  
Kausalitaet. Und wir wissen seit Unterkofler - und mit Volprecht - das dieses  
der Aberglaube ist. (Tractatus 6.6214)

Aber "Kausalitaet" ist ein Wort mit *Denk*-Tradition. Fuer Denkverweigerer  
daher ungeeignet, also wird es flugs durch ein Gespinst aus gueldenem  
Sauerkraut ersetzt, welches jeden Klippschueler im Alkoholkoma lallen  
kann: "Iss allet Kahma..."


Allerdings nur als "qualitas occultas". Es sei denn das gute alte  
Scholastikerwort der Qualitaet wird hier durch ein merkbefreites Wort  
ersetzt, was zwar genauso aussieht aber irgend was anderes bedeutet. Was  
also koennte "Qualitaet" sein ?


Es ist mir schon klar - und das nicht erst seit heute - , dass  
merkbefreite Denkverweigerer auf so ein einfaches Modell der Wirklichkeit  
abfahren.

Meine Kritik war jedoch die, dass die Begriffe der vermeintlichen  
Erklaerungen zu diesem einfachen Weltbild bei entsprechender Nachfrage  
immer schwammiger und schleimiger werden, bis sie zum Schluss der  
voelligen Beliebigkeit preisgegeben werden: siehe I.

In dem obigen Kontext sind es Begriffe wie "erleiden" oder die Ontogenese  
der Person als "Du". Tatsaechlich wird hier beim "frueher" bereits  
*unterschlagen* dass sich dieses frueher nicht auf das Leben oder eine  
raumzeitliche *Natur* bezieht sondern ein "freheres Leben" meint - einen  
Ausfluss der "Reinkarnation"; also ein hinterweltlerisches ideologisches  
Gedankenspiel bar jeder Realitaet dessen, was der Fall ist: der Welt also.


Input/Output hat sich mir in meiner intensiven professionellen  
Auseinadersetzung mit Systemen (adaptive Filter) allerdings sehr  
Holzschnittartig dargestellt. Vielleicht bist Du in Deiner fachlich so  
ueberaus kompetenten Art so freundlich und benennst einmal die Komponenten  
des Inputvektors, die Elemente der Transitionsmatrix und die Art wie Du  
sie zu linearisieren gedenkst, damit Dein Statement des "Gesetzes" einen  
Outputvektor generiert.

Es war die einfache Art der Merkbefreiung und der Denkverweigerung, die  
ich von Esoterikern erwarte; insofern nichts neues unter der Sonne.

Im Uebrigen duerfte auch Dir klar werden koennen, auf welchen Boden Du  
Dich begibst, wenn Du hier versuchen wuerdest zu untermauern, die in der  
Shoah getoeteten Menschen haetten halt "frueher" Verbrechen begangen und  
wuerden nun nur ernten, was sie gesaet haetten: "Was sie erlitten,  
spiegelt wider, was sie getan hatten oder was sie zu tun imstande
gewesen waeren. Input gleich output." (Einer Deiner astrologischen  
Kolleginnen hat eine Staatswanwaltschaft bereits ein Aktenzeichen  
reserviert.) Und Du merkst an I.H., wie er sich um diesen Punkt  
herumschleimt, dass er weiss, dass hier Leute mitlesen, die sich solch ein  
widerwaertiges menschwenverachtenden Geschmiere nicht gefallen lassen...

gruss denis

--
-- (priv.) lcvwqkt@hytworxb.jx......(office: zuhtrjoe@cojs.ojbfpey.un)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.