Da kann man mal sehen, der sog. Zufall ist den Leuten auch nicht mehr heilig.


Das ist nicht nötig. Zu dieser Aussage stehe ich auch heute noch. Da aber alles
Karma ist, hieße Karma genau zu erkennen ja alles zu erkennen wohin sich die
Aufmerksamkeit auch richten mag und wer kann das schon von sich mit Recht
behaupten. Daher rede ich ja auch nur von dem Prinzip Karma und nicht von
einzelnen besonderen Zusammenhängen. Ich kann Karma nur hinsichtlich seiner
Tendenz nach seinem Prinzip beurteilen und nur in ganz wenigen Fällen einen
direkten Zusammenhang erkennen. Nur ein sehr hoch entwickelter Geist könnte
bei jedem beliebigen sagen: "So handelt dieser Mensch, einen solchen Weg hat er
genommen, daß es genau in diese Jauchegrube reinfallen wird. Dies habe ich erkannt
und daher weiß ich es." Ich kann sowas nicht,  wie schon gesagt, sondern nur
hinsichtlich der Tendenz.
MANUEL.