Ignaz Hülck > schrieb in Nachricht
<04kqnn6z$09s76128$05v4l8v9@pau.zqg>...


Bianca muß Dich ja mächtig beeindruckt haben...;-)

Scherz beiseite, in dieser poetischen Formulierung steckt mehr Wahrheit als
Du vielleicht ahnst. Ich möchte folgendes dazu anmerken:

Wäre (das) Nichts ewig, dann gäbe es uns ja nicht, oder ? Und zeitlich
begrenztes Nichts kann es auch nicht geben, da es im Nichts keine Zeit gibt
(Sonst wäre es ja nicht Nichts).
Also gibt es kein Nichts, kann es niemals gegeben haben und alles Sein muß
immer schon gewesen sein.
Der Grund allen Seins ist folglich der, daß Nichts nicht möglich ist (sein
kann).
Die Ableitung davon müßte sein: Mit der Annäherung  zum Nichts steigt
zugleich die Wahrscheinlichkeit, alles Sein zu werden.

                 Randbemerkung: Die wesentlichen Eigenschafften des
                 Universums scheinen mir Zwang und Macht zu sein und
                 nicht die Liebe (es sei denn, Du verstehst unter Liebe den
                 Trieb).

Abschließend:
Das Universum, alles Sein, "Gut" und "Böse" existiert ewig. Es
gibt keinen einen Grund allen Seins, auch nicht unendlich Viele, außer dem
einen (Pseudo-)Grund, daß (das) Nichts unmöglich ist. Wir sind der lebende
Beweis.
Während Du das Universum gelegentlich mit einem Super-Computer vergleichst,
erscheint es mir jedoch eher als eine Art (unbewußtes) Super-Tier zu sein,
dessen wesentliches, immer wiederkehrendes Merkmal der Trieb, die
einzigartige Kombination aus Zwang und Macht (Naturgesetze, Kräfte), ist.

Trieb ist der Grund allen Seins.


Gruß
J.W.