Ich weiß nicht was du willst, das denke ich doch auch bzw. ist selbstredend so.
Ohne Wille und Absicht hätte das ja auch nicht passieren können oder?
Dies betrifft aber alle Menschen die durch den Mord anderer Umgebracht wurden
dazu braut man keine Nazis die sich an Mord und Knechtschaft beteiligt haben,
die machen da doch keine Ausnahme. Das Besondere daran kann ich nicht erkennen.


Dazu kann ich nur das Gleiche sagen, wie du oben auch: "Mag sein, das dies für
irgend jemand gelten mag...."  Ich jedenfalls habe eine solche Auffassung der
Verantwortungslosigkeit durch Karma nie vertreten. Im Gegenteil wäre dies nicht
Karma, sondern Kismet (Schicksal). Kismet und Karma sind aber Gegensätze. Bei
Greno hängt alles von Willen Gottes ab. Die Idee ist, daß die Welt in einer Art
Domino-Effekt von der ersten Ursache abhängt und daher alles *vorbestimmt* ist und
so kommen muß wie es kommt und keiner sich dem entziehen kann. Dies ist aber nicht
die Idee von Karma, die in jedem Augenblick (im Rahmen seiner jeweiligen Fähigkeiten)
dem Individuum die Möglichkeit gibt die Zukunft zu beeinflussen und zu gestalten.
CÉDRIC.