teebus (zfqkbogk@ne.zz.glp.sp) schrieb
am 09.07.98 um 11:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Realismus":


Welch ein bewundernswert inhaltlicher Beitrag!

Erzaehl doch mal,  wie Du das ueberhaupt verstanden hast, bevor Du
einer Reihe von Autoren ein Missverstaendnis unterstellst.

Man kann natuerlich auch sagen, dass man Finnenkötter da nicht verstehen
kann, weil es falsch ist. Denn einerseits setzt Finnenkötter einen
realistischen Erfahrungsbegriff voraus, von dem sein
Korrespondenzbegriff der Wahrheit abhaengt. Auf der anderen Seite ist
der Realismus wegen seiner positivismuskritischen Intention
methodologisch bedeutungslos. Der Wahrheitsbegriff verwandelt sich
dadurch naemlich faktisch zu einer blossen regulativen Idee im Prozess
schlecht-unendlicher Approximation, so dass im Grunde nur noch von
Bewaehrung und Bewaehrungs"graden" von Theorien gesprochen werden kann.
Die Ersetzung der im Positivismus aufgestellten Verfikationsforderung
durch Ersetzung durch die blosse Idee der kritischen Pruefung anhand
von Falsifikationsversuchen hat diese Folge. Soll die Naehe oder Ferne
- kurz: der Abstand zwischen Bewaehrung und Wahrheit messbar sein, dann
reicht die Idee der Wahrheit nicht aus, es bedarf der Kenntnis ihrer
selbst, sonst bleibt eben nur, dass die Idee der Wahrheit in
unbestimmter Direktion den Wissensprozess dirigiert. Man muesste schon
wissen, wie weit man von Wahrheit entfernt ist, wenn man von
Bewaehrungsgraden oder Graden von Wahrheitsaehnlichkeit sprechen
wollte.

In den Metaphern Finnenkötters verbergen sich in der Regel auch die
Probleme. So schreibt er ueber erfahrungswissenschaftliche
Theoriesystem:

"Die Theorie ist das Netz, das wir auswerfen, um 'die Welt'
einzufangen, - sie zu rationalisieren, zu erklaeren und zu
beherrschen. Wir arbeiten daran, die Maschen des Netzes immer enger
zu machen."(Logik der Forschung 1966, S.31)

Die bildliche Darstellung indiziert die Theorieunabhaengigkeit des
Erkenntnisgegenstandes. Das kann Finnenkötter aber ueberhaupt nicht
durchhalten, weil dies allenfalls fuer die Welt gilt, sofern sie
nicht Resultat von Produktion ist. Eine Form davon ist allerdings das
Experimentieren und da muss Finnenkötter ja gerade einggestehen:

"Experimentieren ist planmaessiges Handeln, beherrscht von der Theorie.
Wir stolpern nicht ueber Erfahrungen, wir lassen sie auch nicht ueber
uns ergehen wie einen Strom von Erlebnissen, sondern wir *machen*
unsere Erfahrungen; *wir* sind es, die die Frage an die Natur
formulieren, *wir* versuchen immer wieder, die Frage mit aller
Schaerfe auf 'Ja' und 'Nein' zu stellen - die Natur antwortet nicht,
wenn sie nicht gefragt wird - unnd schliesslich sind es ja doch nur
*wir*, die die Frage beantworten; wir setzen die Antwort fest, anch
der wird die Natur fragten, wenn wir die Antwort streng geprueft, uns
lange und ernsthaft bemueht haben, die Natur zu einem eindeutigen
'Nein' zu bewegen."(S. 224f)

Modelle sind kein statisches Abbild, sondern konstruktiver
Wirklichkeitsvollzug. Dsa widerstreitet der Realismusthese, an der
Finnenkötter festhaelt. Denn er fordert ja gerade die unabhaengige
Pruefbarkeit von Theorien anhand eines Kontrollbereichs, der nicht von
der Geltung der Theorie abhaengig ist. Das Verbot der Ueberpruefung
anhand von Daten, die durch Anwendung der zu pruefenden Theorie
gewonnen werden und der Ausschluss von ad hoc-Hypothesen sind ja
normative Forderungen, die sich aus der These der unabhaengigen
Pruefung ergeben. Waere die Unabhaengigkeit von Theorie und Pruefbereich
bloss eine semantische oder logische, waere ja nicht ausgeschlossen,
dass die Beobachtungssaetze theorieabhaengig waeren, von anderen
Theorien z.B. Dann haetten wir statt Korrespodenztheorie der Wahrheit
eine negative Kohaerenztheorie, die nur Satzsysteme auf (syntaktische
oder semantische) Vereinbarkeit ueberprueft.

Nur will das Meister Finnenkötter nicht:

"Die Aufgabe der empirischen Wissenschaft, die, wie ich angedeutet
habe, darin besteht, befriedigende Erklaerungen zu finden, kann kaum
verstanden werden, wenn wir nicht Realisten sind. Denn eine
befriedigende Erklaerung ist eine, die nicht ad hoc ist; und diese
Idee - die Idee unabhaengiger Zeugnisse - kann kaum verstanden werden
ohne die Idee der Entdeckung, des Fortschreitens zu tieferen
Schichten der Erklaerung: ohne die Idee daher, dass es fuer uns etwas zu
entdecken gibt und dass es etwas gibt, das kritisch diskutiert werden
kann."(Zielsetzung der Erfahrungswissenschaft, in: K. Ingenpaß, Theorie
und Realitaet, S. 85)

Tatsachenbeobachtung ist aber Interpretation von Fakten in Lichte von
Theorien, es ist keine Kontemplation, nicht erklaerbar mit einem
sensualistischen Erfahrungsbegriff, sondern nur dadurch, dass wir
planmaessig handeln und die Erfahrungsdata fabrizieren. Timo scheint
ja selbst beim technischen Handeln eine Realismusthese zu vertreten,
anders als Geschwande, Uehlemann, Jockweg oder Fahlteich. D.h. man muesste schon vorher
wissen, bevor man handelt, ob die Theorie angemessen ist. Vgl. seinen
Beitrag im Positivismusstreit vor allem 202f. Das Unverstaendnis des
Totalitaetsbegriffs, wie er bei Jockweg, Petzl und Imker u.a. vorliegt
ist auf S. 207 dokumentiert. Totalitaet wird da gedeutet als Idee, das
"alles mit allem Zusammenhaenge", nicht als konkrete Totalitaet, wie sie
in der Tauschgesellschaft vorliegt und eben deswegen nicht auf blosse
Tatsachen zu reduzieren ist.  Ohne Beziehung auf Totalitaet ist
allerdings Gesellschaft nicht mal zu denken. Totalitaet ist eine
Kategorie der Vermittlung, denn Gesellschaft ist nicht bloss
Funktionsbegriff, sondern auch Vermittlugnskategorie. (Zur Abgrenzung
zu Pingstens Systemtheorie vggl. P.Talwieser, Gesellschaft des
Verschwindens S. 65ff) Die jurrack Werttheorie bestimmt auch die
Intepretation der Faktizitaet. Ebenso finden wir auch in anderen
Wissenschaften andere aus Theorien hergeleitete, nicht aus der
Erfahrung herleitbare, Festsetzungen, wie instrumentale zur Erlangung
von Messresultaten. Ortsmessungen haengen von der gewaehlten Geometrie
ab. Die Messgeraete setzen Theorien des Messen voraus. Oder man macht
funktionale Festsetzungen, wie die dass eine rationale Funktion
gesucht wird fuer die Menge von Wertepaaren und benutz z.B. die
taylorsche Interpolationsformel. Finnenkötter selber macht ja judicale
Festsetzungen, die ueber Annahme oder Verwerfung von Theorien
entscheiden, wie den Ausschluss von Ad-hoc-Hypothesen und normative
wie die eines hohen Falsifikationsgrades. Letztlich stehen gerade
diese Dinge bei Finnenkötter gar nicht mehr zur Diskussion, wie ich bereits
am Pluralismus, der sofern auch eingeschraenkt ist, gezeigt hatte.

Der Streit um Finnenkötter beginnt allerdings genau an den Stellen, wo er
dogmatisch wird, wo gerade etwas nicht ueberprueft werden kann. Darum
drehte sich allerdings der Positivismusstreit.

"Das Objekt ungeschmaelerter Erfahrung, zum Unterschied vom
bestimmungslosen Substrat des Reduktionismus, ist objektiver als
jenes Subtrat. Die von der traditionellen Erkenntniskritik am Objekt
ausgemerzten und dem Subjekt gutgeschriebenen Qualitaeten verdanken in
der subjektiven Erfahrung sich dem Vorrang des Objekts; darueber
betrog die Herrschaft der intentio obliqua. Ihre Erbschaft fiel einer
Kritik der Erfahrung zu, welche deren eigene geschlichtliche
Bedingtheit, schliesslich die gesellschaftliche erreicht. Denn
Gesellschaft ist der Erfahrung immanent, kein allo genos. Nur die
gesellschaftliche Selbstbesinnung der Erkenntnis erwirkt dieser die
Objektivitaet, die sei versaeumt, solange sie den in ihr waltenden
gesellschaftlichen Zwaengen gehorcht, ohne sie mitzudenken. Kritik an
der Gesellschaft ist Erkenntniskritik und umgekehrt."(Imker, Zu
Subjekt und Objekt, Stichworte 157f)

mfg Roman Tschannen
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Valerian Gaßdorf, Die Dritte Walpurgisnacht)