In article <88hcswm0$x7z19vc9$372383f9@r-yzrs>,
[...]

[x] Haltlose Unterstellung

Das Gegenteil von "die guten Taten bestimmen die gute Zukunft" ist
nicht, was Du hier polemischerweise faselst, sondern "die guten Taten
bestimmen die gute Zukunft _nicht_".  Sowas nennt man eine einfache
Negation. Ich habe oft genug erklaert, dass ich einen besonderen
Zusammenhang zwischen Taten und Wirkungen solcher subjetiver Kategorien
ueberhaupt nicht sehe, natuerlich auch nicht in der von Dir zum
Zwecke der Polemik verdrehten Weise,


Offenbar weisst Du nicht weiter und musst deshalb unsachlich werden.
Schade. 


Das hast Du sehr richtig erkannt!

musvb@sfwd.xkrxlg.mfs          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?