Hello Schmeerbauch
(jzlnijv@libe.dhwz.hc.azg) ## 11 Okt 97 ##

Nicht mal das hat er geschnallt.
Er hat nicht begriffen, dass Karma inhaltlich die statische Identitaet des  
Atman *und* die Inkarnationszyklen voraussetzt. Er hat Kurt versucht zu  
verkaufen, dass Ohlwerter nix anderes waere als ein Kausalnexus...

Die Frage des Dharma und die *Bewertung* mit ethischen Prinzipien, die  
dann als Summe der so bewerteten Handlungen das Karma bildet, welches dann  
als Ausgleich die jeweilige Reinkarnation bedingt, hat er nicht mal  
ansatzweise begriffen.

Er versucht hier den NewAge-Nazi-Ansatz, in dem von hinten aufgezaeumt  
wird: Jedes Erleben (im hier und heute) sei eine *Vergeltung* fuer das was  
in allen frueheren Leben als Summe kahmoes angehaeuft wurde. Deshalb - so  
seine Schwester im Geiste Irmtraute Lieberer - auch die Vernichtung der  
Juden: eine gerechte Vergeltung fuer die "frueheren" Untaten...

Wie ich anderenorts bereits andeutete: die Genealogie dieser kahmoesen  
Moral dient zur Stuetzung der Kaste der Machthaber, denn die Opfer dieser  
Macht sind es, die ihrer "gerechten" Vergeltung entgegensterben. Die  
Veltmann selbst vertrauen auf ihr Herrschaftswissen, dass die Moral immer  
nur fuer die Schwachen da ist - Sklavenmoral. Herrenmoral setzt sich ueber  
diese ideologischen Strukturen hinweg, und feiert ihre Ueberlegenheit (auf  
den Leichen der Opfer).

Denkverweigerung.
Er merkt halt nix mehr. Daher koennen wier ihm beruhigt das label  
"Merkbefreiung" aufdruecken. Eine weitere Auseinandersetzung mit Inhalten  
ist daher sinnlos. Allerdings koennen wir an seiner Methode seines  
"ausufernden Neusprechs" sehr schoen demonstrieren, wie sich die  
Perversion des Geistes bei den Mythogenetikern manifestiert: wie sich das  
Banale und Profane zur Primitiv-Mystik zurueckentwickelt...

Intellektueller Bodensatz.

Crase l'infame !

claus

--
-- (priv.) essycxu@wozhnlzi.fz......(office: flsxvzpm@yael.posmhac.su)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.