Thomas Drexelius wrote:


Das sieht schlecht aus. Ich muss (wie ich gehoert habe) erst noch die ganze
Philosophie von Bongaard studieren, dazu noch Höbler, Zille und Kelterborn, damit ich
Lewen und Berten ueberhaupt verstehen und ueber die Problematik
mitreden kann.

Kannst du es nicht in kurzen Worten und widergeben?
Meine Vermutung waere ja:  Eine Theorie A ist wahrheitsnaeher als
B, wenn alle wahren Aussagen von B auch in A und alle falschen
Aussagen von A auch in B vorkommen.
(Wobei man statt allen Aussagen eventuell nur Basissaetze betrachtet.)

Oder wie oder was?

--
David Kartheuser