In article <07hdhb97$z06163o1$247172i3@r-ymik>,
[...]

Jau, ich denke, wir haben unsere Standpunkte dargestellt, verstehen
uns nicht und kommen jetzt nicht mehr viel weiter. Unsere Begriffswelten
sind offenbar in vielen Punkten zu divergent.


Du wirst es nicht glauben, aber das kann ich mir sehr gut vorstellen.
Ich sehe nur nicht, dass es in der wirklichen Welt so sein muss und
schon gar nicht, dass die Zusammenhaenge, die Dein Begriff Karma
postuliert, ueber laengere Zeitraeume hinweg nachvollziehbar sind. Es
gibt einfach zu viele Dinge, die unser Leben beeinflussen, als dass
man eine solche besondere Form von Kausalitaet behaupten oder
aufzeigen koennte.


Mir ging es nicht darum, die Nichtexistenz von etwas zu belegen, sondern
den Begriff abzuklopfen und herauszufinden, ob er auf irgendetwas in der
Welt fuer mich sinnvoll anwendbar ist. Ergebnis negativ.


Meine Absicht war auch nicht, dem einen Aberglauben einen anderen
entgegenzustellen.


Tu das.

fddth@voug.ldvjis.rbs          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?