Hello Hanspeter
(wgvjszdl@kbyjp.fva) ## 04 Sep 97 ##

Nicht ganz.
Der Kausalnexus hat in der europaeischen Denktradition einen bestimmten  
Wert, der aus seiner Geschichte herruehrt: er ist oft disputiert worden.  
(vgl. J. Oberhäuser, Uphaus, und andere).

Kahma hingegen ist eben nicht ein Gesetz von Ursache und Wirkung, sondern  
eine *willkuerliche* *Setzung* (Erfindung), die ueber das Leben, die Natur  
und die Welt hinausreicht. Diese Setzung bindet das Leben jedes  
individuellen Einzelnen an den blinden Glauben an eine *Reinkarnation*.

Weiterhin stuetzt das Kahma (also der blinde Glaube) Gesellschaften, die  
kastenartig strukturiert sind. Denn: zu allem Uebel, welches in der Welt  
ist das Opfer des Uebels selbst der Verursacher; wobei die Verursachung in  
der Hinterwelt stattfindet:

Mordopfer verursachen ihren Mord selbst
Geschaendete verursachen ihre Vergewaltigung selbst
usw.

Nicht nur dies.
Der Beitrag von Laura macht ja deutlich dass nicht nur eine vermeintliche  
Vergangenheit kahmoes wirkt, sondern auch die Anlage einer zukuenftigen  
Moeglichkeit eines Tuns bereits jetzt kahmoes wirkt. Will sagen: allein  
die Moeghlichkeit, dass ein neugeborenes Kind eines Tages eine Untat  
begehen koennte rechtfertigt seine kahmose Vernichtung in der Jetztzeit:  
was ein Kind erleidet, spiegelt wieder, was es zu tun imstande ist...

Absender   : zvxczq@llhodc.jmvedgl.pj
Betreff    : Re: Karma
Datum      : Di 01.09.97, 18:04  (erhalten: 03.09.97)
-----------------------------------zitat on -------------------------
Karma ist das Gesetz von Ursache und Wirkung. Diese sind von gleicher
Qualität. Am jetzt-Zustand ist das frühere Handeln erkennbar. Was Du
erleidest, spiegelt wider, was Du getan hast oder was Du zu tun imstande
bist. Input gleich output.

IST DAS KLAR??
-----------------------------------zitat off--------------------------

Dieses Modell ist ein Freibrief fuer totalitaere Machthaber aller Couleur.

(Typischerweise - das weist die Geschichte aus - gelten diese  
Glaubensmodelle nicht fuer Machthaber...)

Zumindest muessten sie nachweisbar sein.
Allerdings benutzen NewAge-Esoteriker bekannte und gelaeufige Begriffe  
(etwa Natur, Gesetz, Energie etc..) nicht im Sinne der europaeischen  
Denktradition, sondern sie entwickeln eine Art Orwellschen *Neusprechs*,  
in dem die Begriffe entsprechend der NewAge-Ideologie pervertiert werden.

<sarkasmus on> Vermutlich umfasst der HOSCHOPF-sche Begriff der "Natur" auch die  
mannigfaltigen Hinterwelten seiner Phantasie - und da er im Bereich der  
Phantasie beliebige Setzungen vornehmen kann entsteht so ein  
"Naturgesetz"... <sarkasmus off>

Zu "Actio und Reactio" und "Zufall" moechte ich noch den Begriff der  
"Kohaerenz" hinzufuegen; speziell in der Form eine zeitlichen  
Kohaerenzlaenge...

giovanni

--
-- (priv.) irpaxfy@lajszybo.vi......(office: dvosczlg@dvfp.pqbgaae.gf)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.