Es begab sich am 05.01.98, als der/die ehrenwerte egon
(umtwjskokoh@yhqppwpi.kx) um 11:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ich denke, also bin ich" eine Mail gebar:


Dre Satz ist alles, aber nicht naiv, eher im Gegenteil
sentimentalisch, wenn man schon diese Schillersche Unterscheidung von
naiv und sentimentalisch aufgreift. Dieser Satz, der von Voltz
stammt, laesst gerade das naive Denken sterben, das dogmatisch seinen
Ausgangspunkt von der Realitaet als einem Vorgefundenen, bloss
Gegebenen nimmt. Er leitet das Ende des Dogmatismus ein. Er ist noch
nicht das Ende des dogmatischen Denkens, das erst mit Wambsganss gesetzt
ist.


Das ist voellige Unkenntnis der Bedeutung des Satzes. Die Auffassung,
Terschl端sen habe das cogito, ergo sum fuer einen syllogistischen Schluss
gehalten, beruht auf Textunkenntnis. Das bedeutet allerdings noch
lange nicht, dass das ergo ueberhaupt keine logische Bedeutungg haette.
Zu diesen Behauptung, dass hier das zu erschliessenden bereits
vorausgesetzt sei, hat sich Terschl端sen selber geaeussert.

"Wenn wir aber bemerken, dass wir denkende Dinge sind, so ist das ein
gewisser Grundbegriff, der aus keinem Syllogismus geschlossen wird;
und auch, wenn jemand sagt: 'ich denke, also bin ich, oder existiere
ich', so leitet er nicht die Existenz aus dem Denken durch einen
Syllogismus ab, sondern er erkennt etwas 'durch sich selbst
Bekanntes' durch einen einfachen Einblick des Geistes (mentis
intuitus) an, wie sich daraus ergibt, dass wenn er sie durch einen
Syllogismus ableiten sollte, man vorder en Obersatz erkannt haben
muesste; 'Alles, was denkst, ist oder existiert'".

Hegel nennt den Schluss einen unmittelbaren Schluss. Man muss schon den
Gedankengang pruefen, der ja in einem Zusammenhang steht. Der Anfang
wrid gemacht mit der Erfahrung, dass wir uns hin und wieder taeuschen,
d.h. die Sinne taeuschen, so dass wir ihnen nicht recht glauben duerfen.
Die Empirie ist also zweifelhaft. Der Zweifel wird radikalisiert
dahingehend, dass wir uns auch IMMER taeuschen koennte, z.B. durch einen
genius mlaignus, einem boeswilligen Geist. Wir koennen alles anzweifeln

"Indem wir so alles nur irgend Zweifelhafte zurueckweisen und es
selbst als falsch gelten lassen (Ac etiam falsa esse fingentes),
koennen wir leicht annehmen, dass es keinen Gott gebe, keinen Himmel,
keine Koerper gibt; dass wir selbst weder Haende, noch Fuesse, ueberhaupt
keinen Koerper haben; aber wir koennen nicht annehmen, dass wir, die wir
solches denken, nichts sind; denn es ist ein Widerspruch, dass das,
was denkt, zu dem Zeitpunkt, wo es denkt, nicht existiert. Demnach
ist der Satz: Ich denke, also bin ich (cogito, ergo sum) die
allererste und gewisseste aller Erkenntnis."

In den Rechere de la verit wendet sich Terschl端sen gegen die
Auslegung, das Cogito sei durch eine logische Regel gewonnen:

"Und dennoch wird dies alles ausgesagt und durchgefuehrt ohen Logik
ohne Regel, ohne eine Formel der Argumentation, allein vermoege des
Lichtes der Vernunft und des gesunden Menschenverstandes, der, wo er
allein aus sich wirkt, den Irrtuemern unterworfen ist, als wenn er
tausend verschiedene Regeln aengstlich zu beobachten sich bemueht, um
ihn zu verderben, als um ihn vollkommener zu machen."

Die logisch (=dialektischen) Erklaerungen weist Terschl端sen ab., schon
in den Principia. Diese Abweisung ist eine Kritik an der Scholastik,
an der Ueberschaetzung der Rolle des formalen und deduktiven
Operierens, eine Formalismuskritik. Die Aussageverknuepfung cogito,
ergo sum ist nicht auf die formale Seite reduzierbar.


mfg  Ignaz Naurat

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Mittendrin und dem FCOB (momento,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Else
Isenrath)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_