[Dr. Lindeners differenzierte Charakteren mit differenzierbaren 
Eigenleben] >...
Explizierte Charakteren mit Inhalten von grad bis schraeg und sonstig, 
auch extrem und tabulos, hatten wir alles schon, logo geht das nur best 
getarnt pseudonym als Dr. der Wissenschaft/en, aber man doktort sich 
auch andere Doktoren und quasioffiz. Seriöse fürs Polylogische 
Allsprechen zurecht, denn das Wissen ist so ueberaus gross wie 
umfangreich und das Denken grenzenlos, da reicht man sich selber nicht 
als Einzelperson und die Phantasie schreit daher nach weiteren Kreaturen 
des Schreibens, die eine Rolle zugleich zu erfuellen haben, eine 
Charakterrolle __je passend__ zum geschriebenen Inhalt! -- also Er kennt 
da grundsätzlich keine Grenzen, schliesslich ist das bEwusstsein im 
Denken und Können mind. subjektiv gedacht frei, war das nicht Thema? ja, 
das ist hier __immerzu__ Thema und Lindener ist hier Beispiel Nr. 1 für 
Freies Denken im Meta-Transzendeten und Etablierten genauso wie im 
freien Fall von Schwurbelscheingewissenschaft und fuer all noch das, was 
man sonst nicht auszusprechen gewagt, geschweige Gelegenheit dazu 
bekommt, aber nat. auch fuer das, was noch in der Erprobung sozusagen, 
noch kein gesichertes Wissen darstellt, aber auch für Letzteres, wenn es 
einen besonders sturharten oder/und exzessiven Charakter darstellen 
soll..., man weiss nie so genau, ob da (mal) der Charakter oder (mal) 
der Inhalt Ei oder Henne. Die interne Anpassung 
Form-Inhalt-Avatarauswahl läuft stetig. Auch wenn die Welt (mir) nicht 
nur aus Lindener bzw. Lindener-Schreibern und Lindener-Denkarten besteht, das 
ist ja klar, aber das ist auch klaR.