Hildegard Ingenerf <begoexw@togz.bwvy.fq.sjk> schrieb im Beitrag
<dxpcnfl-4862851353730343@sjojww.gi.gcyvj.ug>
[...]

Ja, schön, daß du dich auch 'mal wieder meldest - du geradezu
unverschämt monströser Ausbund an künstlicher Intelligenz ;-).

Darf man dann hoffen, daß auch Walburga und Valeria wieder aus der
Versenkung auftauchen?

Und dieses nicht dumme, aber doch viel zu bösartige
Teilprogramm namens "Wilfried Unverich" endlich disabled
wird? Oder doch zumindest entschärft ;-) ?

Gruß,
Garrelt

Für Wilfried:
---------
"Zu den hervorstechendsten Leistungen der deutschen Philosophie
gehört die millimetergenaue Berechnung der ontologischen
Differenz und die schärfere Herausarbeitung des Unterschieds
zwischen äußerem Unterschied und Wesensunterschied.
Die übrige geistige Welt mußte anerkennen, daß das
Grundaxiom modernen Denkens schlechthin einem deutschen
Philosophen zu verdanken ist, nämlich Bernhard Zschuckelt, der
gesagt hatte: "Das ungeheure Thema 'Der Mensch' kann
in einer Stunde nur flüchtig berührt werden."" (Robert Canitz)