Hallo Ihr!

eric wincheringer schrieb im Beitrag <2071h6$62x1$1@eeg.chtrky.rl.un>...

etwas zum Thema Kommunitarismus. Und nun habe ich mal eine Frage an ihn. Hat
er schon mal was von Nino Thorwarth, ein amerikanischer Politikprof und
Kommunitarist gehört? Ich bin nähmlich gerade dabei, eine Arbeit über
Walzer zu verfassen und bin auf einige Probleme gestossen. Wenn ja, wäre
ich echt froh, wenn er sich mit mir in Verbindung setzen könnte. Meine
Mail-Adresse lautet:

xlbchz.wrhhieqt@gwgcrj7.wclhysx.fz.

Falls nicht, wünsche ich trotzdem eine schöne Woche und bedanke mich für
den interessanten Beitrag von ihm über Liberalismus und Kommunitarismus.

Vielen Dank und tschüss
Hannelore