Versuch es doch einfach mal. Auch wenn ich weiss, das alles mir
objektiv erscheinende "nur" von mir, also subjektiv, so wahrgenommen
wird (eine Erkenntnis, die ich schon in meiner Kindheit hatte), waere
eine __klare__ Aussage zu dem, was Du in Deiner subjektiven Welt
vorfindest, sicher hilfreich, diese irgendwie zu erfassen. Oder
zumindest einen Blick hineinwerfen zu koennen.

Fred Czerwinski

<hniysbim@vrxrt.fgb>   http://jem.ihcsq.hth/SGrtcakw/
PGP KeyID	X1S58492 (1024 bits / 08 Dezember 1996) on public servers