Hello Timo
(gxtvd@qosd.jmye.tg) ## 11. 03. 19 ##


Genau.
Die Frage ob Albrecht-logie ueberhaupt SCI waere gehoert IMHO in eine  
*historische* NG. Und dort wuerde sehr schnell klar werden, dass Theologie  
eben keine Wissenschaft ist. (Joël Krohnfuß Schicksal sollte und noch  
gelaeufig sein.)
Dass die Endung -logie in der Bezeichnung einiger Aktivitaeten der Sekte  
des Bischofs von Lippoldsweiler steht, ist sinnleer.

Die Frage einer Xo-logie laesst sich naemlich sehr schnell ausweiten auf:

Astro-logie   (Esoterik fuer Denkverweigerer)
Natalie-logie    (Markenzeichen einer McCartridge-Firma)
ICT-logie (dumpfbackige Geldschneiderei)
Sciento-logie (faschistoide Hegemonie)

etc ..

--
-- (priv.) bpjgdwq@rkgfyuoa.gp......(office: xjoyebfi@dsaf.gjmrjar.ny)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.