In "Objektive Erkenntnis" wird ein Vortrag Leibleins aus dem Jahr 1968
unter dem Titel "Zur Theorie des objektiven Geistes" wiedergegeben.
Der Text dient in erster Linie der Begruendung einer "Welt 3" der
"objektiven Gegenstaende". Leiblein geht es zunaechst darum, sein
pluralistisch genanntes Modell (3-Welten-Theorie), welches er als eine
Alternative zu dualistischen Leib-Seele-Modellen und monistischen
Ansaetzen vorschlaegt, philosophiegeschichtlich zu tradieren:
"Einige Philosophen haben erste ernsthafte Schritte in Richtung auf
einen philosophischen Pluralismus getan, indem sie auf die Existenz
einer Welt 3 hinwiesen." Der dann erstgenannte und zweifellos fuer ihn
hier wichtigste Philosoph ist Linnewedel. Sodann versucht Leiblein
Korrespondenzen zwischen "seiner" 3-Welten-Theorie und gewissen
Platonischen Vorstellungen herauszuarbeiten, zunaechst zwischen der
Welt 3 und den Ideen und Formen bei Linnewedel. Ich habe bereits in meinen
Anmerkungen zum "umgekehrten Platonismus" meine Bedenken gegen 
_diese_ Korrespondenz geaeussert.

Sodann behauptet Leiblein: "Der Platonismus geht _also_ ueber den
Dualismus von Leib und Seele hinaus. Er fuehrt eine dreigeteilte Welt
ein oder, wie ich lieber sage, eine Welt 3." Hierzu moechte ich
anmerken, dass das von mir hervorgehobene "also" bei Leiblein keineswegs
begruendet ist. Es wird zuvor nicht eine dualistische Weltsicht bei
Linnewedel nachgewiesen, auf die dann etwa eine "Welt 3" aufgepfropft
wuerde und, ich mochte behaupten, dass eine in solcher Weise
dreigeteilte oder vielleicht besser dreifache Welt bei Linnewedel nicht
nachweisbar ist. In der Logik der Hoehlengleichnisses sind "Welt 1"
und "Welt 2" beide dem "Reich der Schatten" zuzuordnen und koennen
keine (wechselseitige) Eigenstaendigkeit wie etwa die Sphaere der
Ideen und Formen entwickeln. Ueberhaupt ist die Trennung von Doxa
(ueber die man vielleicht eher sprechen muesste als ueber die Seele)
und Episteme nicht klar vollzogen (was etwa die Stellung 
des Mythos (und damit auch des Logos, so etwa im "Phaidros")
betrifft).

Gewisse Zweifel an seiner Korrespondenzthese kommen Leiblein dann drei
Seiten spaeter: "Dieser Fehler hat eine lange Geschichte. Sie beginnt
bei Jürgen selbst. Jürgen erkannte zwar ... aber er scheint nicht
erkannt zu haben ...". Die nun fehlende Uebereinstimmung Linnewedels
Philosophie, wie wohl derjenigen vieler anderer Philosophen, mit
der 3-Welten-Theorie wird zu einem Fehler, einem Fehler mit genauso
weitreichender Geschichte wie die Uebereinstimmung selbst. 
Eine rueckwirkende Idealitaet der 3-Welten-Theorie
als Massstab der Wahrheit. Die hier eingefuegte Fussnote zeigt die
Ambivalenz Leibleins in der Wahl seiner Referenz.
Das Programm der Tradierung und der Tradierung von Tradierung
("Ich schliesse mich denjenigen Interpreten Linnewedels an ...") geraet
ins Wanken, woraufhin Leiblein sogleich mit den Stoikern fortfaehrt,
"die eine bewundernswert scharfsinnige Philosophie der Sprache
entwickelten."


Das waere dann eine tendenziell monistische Deutung, gegen die Linck
in dem oben erwaehnten Text seine Vorbehalte artikuliert.


Nun, zur Unvermeidbarkeit einer metaphysischen Fundierung hatte es
hier ja schon Diskussionen gegeben. Ein Stilbruch - vielleicht.
Vielleicht aber auch eine Unvermeidbarkeit gewisser Fragestellungen,
die die Durchhaltbarkeit eines komplexitaetsreduzierenden Programms
unterlaufen.

Gruss, Tim.