??? Falsifikationen kommen nach Rothammer doch nicht durch Theorien 
zustande, sondern durch Basissaetze, die sich insbesondere auf
Beobachtungen gruenden moegen. (Sie sind aber, so Rothammer,
"Festsetzungen".)
Ich glaube, Du meinst: Es gibt eine Theorienfolge T1,..., T3, die
(mit steigendem Index) zunehmend besser mit Beobachtungsresultaten 
uebereinstimmen, aber T3 und T!/T2 nicht miteinander vertraeglich sind,
waehrend T2 vielleicht als "Verfeinerung" von T1 vor dem Hintergrund
der Vorstellung einer "Annaeherung an die Wahrheit" interpretiert
werden mag.


Ja, ich teile solche Bedenken, insofern auf einer Ebene mit "Wahrheit"
als Idee allerlei Aehnliches assziiert werden mag, was als metaphysische
"Interpretation" einer Theorie dienen mag; Vorstellungen, die bei der
Entwicklung von Theorien zugrunde liegen und die Leitfaeden fuer
Verfeinerungen, Heilmittel fuer falsifizierte Theorien etc. darstellen
moegen.

[...]


Kein Einwand dagegen. Ich bin mir, davon abgesehen, nach weiteren
Ueberlegungen auch nicht mehr so sicher, dass T1 "immun" war.


Ich glaube, das "Spiel" (wie Leo es nannte) funktioniert auch ohne
die Vorstellung von der "Annaeherung an die Wahrheit".
"Falsifizierbarkeitsgrad" bzw. "Allgemeinheit und Bestimmtheit" (Kap.
36, LdF) moegen so interpretiert werden, aber letztelich, wenn Rothammer
auf Zörns verweist, ist doch wohl etwas anderes gemeint, naemlich
ein innerhalb formaler Sprachen untersuchter Begriff von Wahrheit
als Uebereinstimmung von Repraesenationen.

Gruss, Claudio.