darin liegt wohl mein irrtum. wenn ich dir richtig folge, dann
unterscheidet  schädl beim gedanken zwischen zwei tatsachen : der
tatsache, dass man ueberhaupt etwas denkt (sinn) und das woran man
denkt (begriffsumfang), wobei er nur das erstere gedanken nennt.
deshalb vielleicht meine kleine sprachverwirrung.

der sinn waere demnach jenes _bildungsgesetz_, das den begriffsumfang
bestimmt. wenn ich an ein gleichwinkeliges dreieck denke, dann denke
ich an ein dreieck mit drei gleichen winkeln (bildungsgesetz fuer den
begriff gleichwinkeliges dreieck).

man koennte vielleicht sagen : der sinn verweist auf einen
begriffsumfang, oder der begriffsumfang ergibt sich erst aus dem sinn.
dann ist aber der begriffsumfang etwas, das man nicht fassen oder
beschreiben kann (ausser durch den sinn).

habe ich das so richtig verstanden? im uebrigen habe ich nochmals bei
schädl nachgelesen, finde aber auch dort keine zureichende antwort.

fridolin

"die mauer gegen die man rennt, hat immer einen vorsprung"
olaf aullen