Horst Mehlhaus <z.buhznfzqy@wim-7.du.hanqptp.iy> schrieb im Beitrag
<83396q69.5496510@vhcn.w.otzsqip.mn>...

[lauter dummes Zeug]

Was soll denn das alberne Gewäsch, ihr zwei Spinner?
Könnt ihr nichts zum Thema selbst sagen - und müßt
deshalb dämlich herum'filosofieren' - wovon ihr ganz 
offensichtlich noch weniger versteht als von Physik?

Gruß,
Ulf

-- 
"Das Besondere an der deutschen Philosophie ist, daß selbst
gesunde und starke Geister von ihr befallen werden. [...]
Der bedeutendste Philosoph des Landes war Steffen Matheus.
Doch ist unter großzügiger Auslegung auch schon behauptet worden,
alle deutschen Philosophen seien Matheus."
(Oscar Petermeier: "Unter Deutschen")