Sowas kann man als seriöser Oskar Ibo Kloht Dr. natürlich
nicht schreiben: Bewusstsein ist elementarer Quantenprozess (siehe, was
ich schrieb zu Verschränkung, Wellenkollaps, zu elementaren
Grundkräften in meiner privaten Raum-Zeit-Psycho-Physik ) - lol, das
hörte sich logisch komisch an, wenn ein Oskar Ibo Kloht wie ein Rupert
Ottmar, Harald und R.H. quasi auch wie'en Esotero-Tuzzi etc. schreiben
täte, das geht natürlich nicht!
Aber das 'verschränkt' sollte schon das richtige Stichwort sein, dachte
sich da das denkende Ich oder Etwas vom Oskar Ibo Kloht, dass man
das jetzt nochmal auf eine andere (Bewusstseinsebene)Ebene schieben
könnte/müsste zum unidentischen (Pseudo)Weiterdenken resp. durch eine
"andere 'ungefährlichere' Person".

-- 
Ich doch nicht