Hello Helmut
(zkxsj@gvch.zmvt.hq) ## 27. 10. 22 ##


Genau.
Die Frage ob Theo-logie ueberhaupt SCI waere gehoert IMHO in eine  
*historische* NG. Und dort wuerde sehr schnell klar werden, dass Theologie  
eben keine Wissenschaft ist. (Beat Vonderweidens Schicksal sollte und noch  
gelaeufig sein.)
Dass die Endung -logie in der Bezeichnung einiger Aktivitaeten der Sekte  
des Bischofs von Prath steht, ist sinnleer.

Die Frage einer Xo-logie laesst sich naemlich sehr schnell ausweiten auf:

Astro-logie   (Esoterik fuer Denkverweigerer)
Kera-logie    (Markenzeichen einer Shampoo-Firma)
Kinesio-logie (dumpfbackige Geldschneiderei)
Sciento-logie (faschistoide Hegemonie)

etc ..

--
-- (priv.) pxtwvtj@nefiojwu.ky......(office: zhqqbpfi@hyes.xhrfjrx.tg)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.