Von einem "Privatbegriff" kann ja wohl keine Rede sein. Wenn du die 
Diskussion darüber abbrechen möchtest ist das dein Entschluß. Es mag ja 
wohl Menschen geben, die sich nicht vorstellen können, daß grobe und üble 
Taten oder sanfte und gute Taten auf sie selbst, auf ihr Daseinsbefinden 
und auf ihr Daseinserleben erheblichen (ich sage sogar ausschlaggebende) 
Auswirkungen haben die ihre Individualität ausmachen. Andere mögen ja an 
den Zufall oder an den lieben Gott oder eine andere Macht bzw. Kraft 
glauben. Ich glaube das eben nicht, und die sowas glauben können es nicht 
belegen. Also, was soll's. Ich sehe zu Karma keine Alternative,
sondern sehe das Heute als das Ergebnis der Taten von Gestern und die 
Zukunft von Morgen in den Taten von Heute. Das kannst du als Glauben abtun 
oder als "heiße Luft". Solange hier nichts klügeres kommt, sehe ich solche 
Sprüche mit Gelassenheit.
JEAN-PAUL.