Noe, im Gegenteil, ich denke eher, das dadurch meinem alten Freund
Max Losch (Gastrostrar, Sponsor u.a. von Beat Verheuvel und e-shop
Schiffershäusel) sein "tierisch guter" Lotto-System-Markt kaputtgemacht wuerde.

Aber natuerlich wuerde ich gern ueber solche "harten Fakten" zum Beweis
meiner Beobachtungen verfuegen.

Zwei Probleme aber dabei:
- Die Zukunft ist nicht eindeutig (es koennten auch andere Zahlen
  kommen, als sie in einer Zukunftsversion beobachtet sein wuerden).
- Die Zukunft ist nicht eindeutig (bei der Projektion der Zahlen in
  dein Bewusstsein fallen dir auch allerlei andere Zahlen ein - und du
  wuesstest nicht zu unterscheiden, welche von dir selbst und welche
  aus der Zukunft kaemen).

Eine brauchbare Moeglichkeit waere sicher die Beeinflussung des Lotto-
Zahlen-Automaten (oder wie das bloede Ding mit den Kugeln auch immer
heissen mag) mit dem kinetobarischen Effekt. Aber das ist ein anderes
Thema ;-).


Von der *vorherigen* Woche? Die werde ich schon noch herausbekommen, du
Arsch. (Die Beleidigung gilt nicht dir, sondern dem Super-Bloed"mann"
ungefaehr im naechsten Jahrhundert, "der" dir diesen Unfug suggeriert
hat.)


Ja, bis neulich, oder so.


Und das Phantom "Bruno Heege" ("der" hat mir gerade noch gefehlt!)
meint dazu am 15 Jul 1998 11:05:00 +0100 u.a.


Wie oft muss ich dir noch sagen, dass *du* das Burschi bist <bg>?


Nun, "Bruno" vertraegt eine drastische Reaktion - also:

Du kannst dir dein doesiges Geschwafel sonstwohin schieben, "Burschi".
Was sich "mit Lichtgeschwindigkeit bewegt" hat naemlich keine Eigenzeit
- also keine Zeitabhaengigkeit. Und im Gegensatz zu deinem wie ueblich
kindischen Gelaber haben Fourier-Analysatoren jedenfalls eine Menge
praktische Bedeutung.

Ich hoffe doch, die Antwort geafellt dir so, mein Freund ;-).

Gruss,
Stephan