"Roberto Hofweber" <kxolrq@okgtzv.hu> schrieb im Newsbeitrag
qbil:h4ldwm$mn0$8@wjrnam.pi...
***

es ist doch völlig klar, daß diese Kriterien - da sie frühreren
Erfordernissen entsprechen - veraltet sind


daß  "dies zunehmend dem  Kapitalismus passiert" ist längst bekannt, und
dieses ist der Grund für diese Versuche gewesen. Diese sind gescheitert. Nun
muß man sich mit diesen Versuchen auseinandersetzen.


weil Menschen verschieden sind, der eine macht's so und der andere anders.
Der eine ist dynamisch und der andere kann nicht umdenken.


konsequent.


schön ... wer soll das ...?


Davon ist abzuraten, Leute, die im bestehenden System hochgekommen sind,
werden es nicht verändern. Vielleicht werden sie Dir die Weiße Jacke, die so
besonders lange Ärmel hat, anziehen lassen.

***

Größe, Luciano Rackwitz