In article <92kyns1r$39e238e0$585067n7@y-vlop>, "J."
<3v8Tz0zipuF@mkcnaom.vgpmvtqw.ht>...

snip

Du redest doch nur noch um die Mentale-Einrichtung deiner Geisterkueche herum!
Dabei wirfst du immer neue Zutaten in die suppe, jedesmal dann wenn jemand
dich daruf hinweist, dass dein Gebraeu uebel stinkt...

Deine mentale Verfassung ist gegenwaertig die eines Lehrers, der
irgendjemandem irgendetwas einbleuen will, egal was fuer ein Nonsens es
auch immer sein mag...
wie z.B. Inkarnation, Karma, und eine statische identitaet, die unbedingte
Voraussetzung fuer die Gueltigkeit von Karma-Lehren waere.

Karma-Lehren sind aber, wie jeder andere religiosophische Mist nichts
anderes als Moral-lehren, die Rechtfertigungen fuer die eigenen
ueberlegenheitsberechnungen, und entschuldigungen fuer deren Scheitern
liefern sollen.

Die Psychologische dimension und praeposition die solchen Lehren zugrunde
liegt ist ganz eindeutig die des paranoiden Egomanen, sein jeweils
persoenliches Scheitern und Versagen - die uns allen eigene Ohnmacht
gegenueber der Tragoedie und der Schuld - in Allmachtsphantasien und
hinterweltlerische Selbstbehauptung,
durch den neurotischen zwang "im Recht zu sein" zu kompensieren...

Wahrscheinlich hattet ihr Karmatiker alle Vaeter oder Muetter, die ihre
Gewalt und ihre staendigen Ausuebungen von Zweang damit rechtfertigten :Im
Recht zu sein, aber Recht zu haben, es aber besser zu wissen....

...und so macht ihr weiter.

Ihr seid so scheisse!!!

deine Sprache, deine Anwuerfe wissentlicher oder unwissentlicher
"Verstehens-Verweigerung" sind so abgeschmackt...

Pfui Deibel
bist du heruntergekommen.

Italo

-- 
Imdieke/Janecke 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to ufrtxa@huzl.xz.jpzzu.bq