Theo Oellrich schrieb in Nachricht
<18959N8D.N976A7GU@vwrmlmwuqvcql.bbax.jlr-pcpp.kj>...


Traurig, aber wahr. Besonders unter Philosophieprofessoren  traut sich heute
wohl keiner mehr, seine Gesamtschau der Welt (oder Weltanschauung)
vorzutragen, falls er eine solche überhaupt hat. Stattdessen begnügt er sich
damit, nach langer Textarbeit einen weiteren bescheidenen Beitrag zur
Sekundärliteratur zu liefern. Philosophieprofessoren von heute sind weniger
Philosophen als früher. Der Mut, die wirklich eigene Meinung und nicht die
einer philosophischen Tradition kundzutun, ist immer seltener anzutreffen.
Dabei wäre es gerade für junge lernende Menschen wichtig, echten Philosophen
im Hochschulalltag zu begegnen. Diese Philosophen gibt es sicher auch in der
deutschen akademischen Landschaft, doch scheinen sie in der Unterzahl zu
sein. Es ist wirklich schwer für junge Menschen, die  in einem
Philosophieseminar den Mut haben, ihre eigene Meinung gegen die des
Professors zu behaupten: der Verweis auf die philosophische Tradition ist
übermächtig. Philosophische Seminare sollten bei der Bekanntgabe
unterschieden werden, in solche, in denen wirklich aus freien Stücken
philosophiert wird, und solchen, in denen mehr Textarbeit zu erwarten ist.
Aber auch diese Textarbeit ist ernst zu nehmen. Sie ermöglicht es dem
Studenten, festzustellen, was in der Geistesgeschichte schon gedacht wurde,
und bewahrt ihn davor, von anderen schon gemachte Fehler noch einmal zu
begehen.

Dieselbe Frage stellt sich auch für diese Newsgroup: soll mehr Textarbeit
oder mehr "freies Philosophieren" im Vordergrund stehen. Ich würde mich
freuen, hier weiterhin beides anzutreffen, erwarte aber auch, daß  beides
toleriert wird. Wenn jemand mal frei philosophiert, muß ihm ja nicht gleich
fehlende Textkenntnis vorgeworfen werden, nur weil ein anderer in der
Vergangenheit schon mal ähnliches, besseres oder genaueres dachte. Umgekehrt
sollte das Philosophieren aber nicht zu frei werden und die Literatur völlig
ignorieren.


MfG
Vittorio

http://mmc.rodbspo.kdm/ovjfpvznyf/402/84663/Uraxwrqdrc.dxy