Ich weiß nicht, was Leute die heute Kinder sind früher gemacht haben.
Ich kann nicht einmal sagen, was ich früher gemacht habe. Oder was
ich vor 10 Monaten geträumt habe oder auch vieles was ich nicht
geträumt habe weiß ich nicht mehr. Also was redest du dauernd vom
früheren karmischen Verhalten von Kinder? Karmisch gesehen werden
aus Kinder Leute und aus Leute können Kinder werden.


Du wirst schon wieder unlogisch. Ich weiß garnicht aus welchem
Hosenbein du deine Schlußfolgerungen ziehst.


Ne, mußt du nicht. Warum solltest du auch?


Auf der Venus, bei dir in der Wohnung oder wo? 
Ich kann dir sagen wie du eins erleben kannst. Nämlich
in dem du dich in Erdbeben gefährdeten Gebiet aufhält.
Die Tat dies zu erleben liegt in der Fähigkeit dort rechtzeitig
hinzukommen und dort die entsprechenden notwendigen
körperlichen und geistigen Funktionen aufrecht zu erhalten,
die zu einem solchen Erleben erforderlich sind. Ob dir dies
allerdings gelingt, hängt wieder von vielen anderen "Vorarbeiten"
ab. 
KARL.