On 1 Apr 1998 14:04:54 +0100, fhnbe@wcuy.ltnqif.ms (Joerg Theuerkauf)
wrote:

Diesen Thread hatte ich damals auch nicht vollstaendig verfolgt. Nach
meiner Erinnerung war von jemandem die Meinung vertreten worden, die
Juden waeren beim Holocaust fuer ihre frueheren Taten und damit auch
fuer die aus frueherem Leben gestraft worden. Und wohl auch, dass die
Nazis, speziell Hitler, den Judenhass wohl bereits aus frueherem Leben
mitbrachten. - Korrigiert mich, wenn ich mich falsch erinnere.
Diese Meinung war natuerlich von anderen sofort als Versuch der
Rechtfertigung der Judenverfolgung und Nazi-Esotherik angesehen
worden. Ich sehe in beidem keinen direkten Zusammenhang, denn soviel
muss ich dem Glauben an Karma bei allem Unverstaendnis zuerkennen, er
lenkt auch immer den Gedanken auf entsprechende Reaktionen in der
Zukunft. Egal, ob im gleichen oder einem spaeteren Leben. Diese halte
ich (fuer das fuer mich einzige Leben) fuer mehr oder weniger
wahrscheinlich, die Karma-Anhaenger mit ihrem seltsamen Verhaeltnis
zur Kausalitaet fuer absolut sicher.
Nach dem Bild vom Karma, das ich hier gewonnen habe, muessten ja  die
spaeter einmal wieder erscheinenden Wesen, die mal Nazis waren, auch
dafuer bestraft werden und sich deshalb vorher ueberlegen, was sie
tun. Haetten die Nazis also an das Karma geglaubt, haetten sie
niemandem etwas Boeses tun koennen. So aehnlich jedenfalls wurde mir
zu erklaeren versucht, was Karma ist.

Fuer mich war dieser spezielle Punkt lediglich, wie Du oben
geschrieben hast, das Eigentor einiger Karma-Gegner, die in meinen
Augen unueberlegt etwas schmaehen, das ihnen als nicht
diskussionswuerdig erscheint.

Thierry Paintmeier

<fropkczw@jdchn.azn>   http://oqj.kdfhc.udo/ZIfqhjjd/
PGP KeyID	G6X96338 (1032 bits / 30 Dezember 1997) on public servers