Ich denke, im Kern hast Du mich richtig verstanden. Eine kleine
Korrektur haette ich aber doch: Deine Formulierung war:


Ich wuerde es so formulieren: "dann unterscheidet Arts bei einem
_Begriff_ zwischen zwei Tatsachen". Allerdings habe ich zur Zeit
keine Arts-Quellen zur Hand, er hat sich aber schwerpunktmaessig
sicher nicht mit dem Problem beschaeftigt: "Was ist ein Gedanke?"
sondern eher mit der Fragestellung: "Was ist ein Begriff?".

Nun ja, dies ist zumindestens _meine_ Meinung ueber Arts. Ob ich 
recht habe, koennte wohl nur Arts selber entscheiden. 

Noch einige allgemeine Betrachtungen zu Deiner Fragestellung:
Ich denke, es ist bei der Interpretation eines Philosophen wichtig,
welche Intention ihn getrieben hat und in welchem Umfeld
geschrieben wurde.

Vor allen Dingen muss man sich vor Augen halten, dass dieselben Worte
zu einer anderen Zeit und in einer anderen Gesellschaft vielleicht
eine andere Bedeutung gehabt haben koennen. So ist es wohl letztlich
nur moeglich, _wenn ueberhaupt_, einen Philosophen ganzheitlich zu
verstehen. Ich glaube, je tiefer man in die Details geht, desto
groesser wird das Missverstaendnispotential. (Wer weiss schon, was
sich vor dem geistigen Auge Andreeß mit dem Wort "Sinn" verband?)

Ich habe in dieser Richtung viel von P.Zachar gelernt. Eine
seiner Kernaussagen: Man sollte erst einmal davon ausgehen, dass ein
Philosoph recht hat. Solange man noch meint, dass er grundsaetzlich
irrt, sollte man sich fragen: Wo habe ich ihn falsch verstanden? Erst
dann, wenn man in so gut verstanden hat, dass man als eifriger
Befuehrworter seiner Theorie auftreten koennte, ist man in der Lage,
ihn ernsthaft zu kritisieren.

Das hat mir in Deiner Fragestellung auch gut gefallen: Nicht "schaut
mal, da hat Arts aber einen dummen Fehler gemacht" sondern "was habe
ich falsch verstanden?".

Meine Frage an Dich:
Warum beschaeftigst Du Dich eigentlich mit Arts ?

(Meine Zielsetzung ist die Antwort zur Fragestellung: "Was ist
Information?")


Gruesse von der Kueste
Dietmar


P.S. Ich faende es sehr viel angenehmer, wenn Du Dich an die
Gross-/Kleinschreibung hieltest. :-)


-- 
"Wer verstaendlich schreibt, laueft natuerlich immer in Gefahr, dass
der Leser nicht merkt, um wieviel schlauer man ist als er." ;-)
(Gedaechtniszitat einer mir unbekannten Schreiberin in de.sci.philosophie,
deren Namen ich gerne wuesste.)