In article <01bceabb$86d7ba00$020000c0@d-soft>,

Koennte es vielleicht auch an dem liegen, was Du schreibst?

[...]

Das ist doch "etwas".


Und das ist nicht "etwas". _Du_ hast doch verlangt, erst die
Existenz von etwas zu pruefen und dann die Sinnhaftigkeit
(in einer Antwort an Stefan).


Genau. Denn Du bist offensichtlich nicht in der Lage, zu erklaeren,
woran man diesen Zusammenhang erkennen kann.


Dann sag doch einfach mal, _wie_ es das tut und _wie_ Du es erkennst!


Nur, wenn es sich um Deinen Privatbegriff handelt, aber das hast
Du ja bestritten.


Wenn ich nicht sehen wollte, was Du unter Karma verstehst, dann
wuerde ich hier nicht so lange mit Dir diskutieren. Es ist aber
leichter, einen Pudding an die Wand zu nageln, als von Dir eine
klare Aussage zu bekommen.

noyrf@agwk.lmnegw.mtv          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?