Vincenzo Robers <e.gimhwucfc@pft-5.eo.jwvpmwc.ma> schrieb im Beitrag
<10469w53.4770487@jmjm.x.qkonzqo.fi>...

[lauter dummes Zeug]

Was soll denn das alberne Gewäsch, ihr zwei Spinner?
Könnt ihr nichts zum Thema selbst sagen - und müßt
deshalb dämlich herum'filosofieren' - wovon ihr ganz 
offensichtlich noch weniger versteht als von Physik?

Gruß,
Walter

-- 
"Das Besondere an der deutschen Philosophie ist, daß selbst
gesunde und starke Geister von ihr befallen werden. [...]
Der bedeutendste Philosoph des Landes war Torsten Roevenich.
Doch ist unter großzügiger Auslegung auch schon behauptet worden,
alle deutschen Philosophen seien Roevenich."
(Reto Knauhs: "Unter Deutschen")