In article <79nmi2rt$4j64m738$14t7y9m2@wavhjv.prcir>,
                                       ^^^^^^^^^^^^ scharfe domain ! ;-)
Aber soweit ich die mediziner kenne hatten sie bestimmt einen tollen namen fuer das, was sie nicht erklaeren konnten....
                                                                 ^^^
Das ist ist natuerlich ziemlich witzig. Denn ein Modell ist eine Abbildung
der Realitaet und nicht die Realitaet selbst. In diesem Zusammenhang muss ich
mal wieder mein altes lamento anstimmen: physikalische realitaet ist nicht 
philosophische realitaet und auch nicht das ding an sich. ich bin nun kein
 physiker und huete mich allzu detailliert zu werden, aber soweit ich weiss
betrachten physiker ihre gleichungen doch eben auch nur als modelle der zu 
beschreibenden realitaet und diese sind unter umstaenden nicht eindeutig (wenn
die modelle eindeutig einen realitaet beschreiben wuerden und wenn diese eindeutigkeit belegbar waere, dann erst koennte man sagen ein modell "ist" etwas
(im sinne einer realen existenz).   
dies ist eine physikalische interpretation von bewusstseins prozessen oder noch
pingeliger, das mathematische modell des physikalischen vorgangs hinter dem
das bewusstsein vermutet wird. aber letztendlich ist es auf dieser ebene 
unbeweisbar. beweusstsein heisst doch letztendlich, den begriff "ich" mit 
meinem sein vebinden zu koennen, so dass ich sagen kann "ich bin" und dait 
genau mich meine. klar dies ist eigentlich solipsistisch, denn damit ist 
bewusstsein  prinzipiell nicht interpersonell nachweisbar. 
mann kann aber aus einer bestimmten art der interaktion von menschen schliessen , dass so etwas vorliegen muss. insofern ist bewusstsein nur als 
gesellschaftliches phaenomen beweisbar.
hmm, ich kenne das buch nun leider nicht, aber eigentlich bin ich inzwischen
derartig misstrauisch geworden, dass ich auch hier vermute, dass man nur mit einer physikalischen begrifflichkeit den logischen zirkel der im individuellen 
bewusstseinsbegriff liegt zu verdecken und medizinisch vorzugehen:
"wir wissen zwar nicht genau was und wieso, aber wir haaben schon einen tollen  
namen dafuer". 
aber die faehigkeit dies anderen mitzuteilen impliziert mehr als nur dieses wissen "ich bin"...

		Theo 8-)

-------------------------------------------------------------------------------
There are three kinds of economists, those who can count and those who can't.