Torsten Oppenborn (rmoid@rgzs.qydd.hn) schrieb:

[...]


Wie ich schon schrieb, setzt mein Beispiel eine abwegige Informationslage
ueber die Sinne voraus. Deswegen ist es und wirkt es konstruiert. Es ist
auch sonst knapp.

Fuer eine falsifizierbare Theorie bedarf es keines Wirkungsmechanismus.
Das mag von Fall zu Fall unbefriedigend sein, ist aber im Rahmen dessen,
was das Beispiel zeigen sollte, kein Hinderungsgrund. Und darueber wollte
ich eigentlich diskutieren.

Ich koennte jetzt den Rueckwaertsgang einlegen und sagen, dass der 
sechste Sinn falsifizierbar sein muss, weil er im Beispiel ja durch 
Falsifikation ueberwunden wird. Ich denke aber, dass es sich direkt 
zeigen laesst, wie das geht: "Nachrichten werden durch den sechsten
Sinn wahrgenommen" steht in Konkurrenz zu Theorien, dass Nachrichten
durch Auge und Ohr wahrgenommen werden. Sie kann so verstanden werden,
dass sie dies ausschliesst. Also muessten zB Blinde und Taube ebenso
in der Lage sein, die Nachrichten wahrzunehmen.

Wir koennten hier gerne eine andere Diskussion anfangen, ob man einer
Theorie (alleine) sicher anmerken kann, dass sie falsifizierbar ist.
Beispiel: ich reise in die Antike zurueck und gebe Leonhard eine
Axiomatisierung der Quantenmechanik samt den Axiomen der dafuer er-
forderlichen Mathematik. 

Kennt Leonhard dann eine falsifizierbare Theorie oder nicht? Hat
sie eine Anwendung? Ist sie wissenschaftlich? Korrespondiert sie zu 
irgendwelchen Tatsachen?


[... - d.sc.sc-th:]


Wenn ich mich beteiligen sollte, muesste ich Tassani nehmen. Das ist
mir zu umstaendlich.
   Ingmar