(szoggk.wjwkzr@mf-ovne.dq) ## 09 Okt 97 ##

Hoer auf zu *faseln* !
Die Aussage lautete, Karma sei das Gesetz von Ursache und Wirkung. Von  
"Erleben" war ueberhaupt nicht die Rede.
Gleichzeiteig aber offenbarst Du hier die Taktik des ausufernden  
*Neusprech* - denn "Erleben" fuegt zur Schwammigkeit des Kahma noch einen  
weiteren schleimigen Begriff hinzu, der sich bein naeheren Hinsehehn nicht  
auf das "Leben" bezieht: er-leben , sondern auf ein reines Produkt deiner  
perversen Phantasie - einer hinter der Welt angesiedelten  
menschenverachtenden Ideologie, die die Rolle von Taeter und Opfer  
vertauscht..

Klar.
Immer die *Aderen* , die nichts verstanden haben.
Oder "anders" vestanden.
Mann - bist Du klug - die Anderen sind wirklich arme Wuerstchen.
Zum Glueck bist Du so ein k3wler Typ, der so gar nix fanatischen an sich  
hat, wohingegen die verwirrten Dummbolzen Urban und Isenbort  
fanatischen Irrungen chaotisch ausgeliefert waren.

Auf den Gedanken, dass Du es bist, der hier philosophische Begriffe nach  
persoenlichem Belieben und beliebigem Gusto zurechtbiegst, bist Du noch  
nicht gekommen ?


(Ich bezog und beziehe mich auf die Shoah.)
Moechtest Du damit sagen, dass die Juden, die in der Shoah vernichtet  
wurden, Erben ihrer Taten seinen und nur das erleben, was sie gesaet  
haetten ?

(Bitte Antwort und kein weiteres geschleime:)
[ ] Ja
[ ] Nein. ich nehme die Aeusserung mit dem Ausdruck des badauerns zurueck.

Wenn ja, sage das klar und deutlich, damit wir bei der zustaendigen  
Staatsanwaltschaft ueberpruefen lassen koennen, inwieweit diese  
menschenverachtende Meinung volksverhetzend ist.

[Blahfasel ueber persoenlich "Zukunft" geloescht]
Klar wird hier wieder, das der Begriff "Zukunft" einen Inhalt bekommt, der  
dem Sprachgebrauch des Deutschen voellig fremd ist: gemeint ist hier  
naemlich eine Zeit nach Ausloeschung der Person (Tod) und vermeintlicher  
Wiedergeburt als neue Person...


Das Du persoenlich ueberhaupt keine Ahnung hast, was Karma bedeutet, hast  
Du hinreichend belegt, denn Du bist nicht in der Lage zum Thema Karma klar  
zu aeussern was Du ueberhaupt meinst.
Wohl aber vertrittst Du hier bekannte Thesen der Nazi-esoterik a la Trutz  
Hardo. Ich empfehle Dir, diese Thesen bei Deinen kahlkoepfigen Freunden  
bei einer Palette Billigbier in die Nacht zu groehlen. Dumpfe Fanatiker  
des kahmoesen Antisemitismus haben in einer SCI-Gruppe nichts verloren.

Crase l'infame !

willibald


--
-- (priv.) nkkhlxz@lbfmljlt.wq......(office: cawayubq@jusa.dvvbfbk.rp)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.