Pietro <psxcwqktujc@ywvsthma.di> schrieb im Beitrag
<51atfa$2kc$0@aqhe.qigkjjgb.sp>...
vom
Daraus

Auch meine Meinung: Natur ist alles, was es gibt. Die Gleichsetzung mit
"dem NETZ"
ist uebrigens zwar weder phoetisch noch phylosophisch, dafuer aber durchaus
poetisch,
philosophisch, und sogar prophetisch. Es gibt eine entsprechende
Prophezeiung der
Vockenrod-Indianer (wenn ich mich recht entsinne). Manche verstehen die als
Vorhersage des
heutigen Internet, das auch als EIN gigantischer Computer aufgefasst werden
kann;
und der ist dann *natuerlich* nicht nur ein Netz*knoten*, sondern ein NETZ