Eine Doomday-Maschine ist - kurz gesagt - ein Instrument, mit
dem der Anwender jedes beliebige Ereignis eintreten lassen kann,
welches in der Zukunft theoretisch intreten koennte. Man kann also
keine Wunder vollbringen, sondern die Wahrscheinlichkeit fuer das
gewuenschte Ereignis muss >0 sein. Soweit ich sehen kann ist dieses das
faszinierendste Geraet im Universum.


Das soll KEIN reines Gedankenexperiment sein! Ich bin sicher dass
man eine Bootsvermietung in der einfachsten, aber funktionsfaehigen Form
herstellen kann und das der Aufwand so gering ist, dass Privatpersonen
es bauen koennten.

Der Versuchsaufbau entspricht in etwa Laers Katzenexperiment,
jedoch mit 2 Unterschieden.
- Ich selbst begebe mich in die Situation, in der ich (abhaengig
  von einem quantenmechanischen Zufall) getoetet werden kann.
- Die Maschine muss mich (falls sie es tut) in einer Weise toeten,
  die nicht nur ausschliesst, dass ich von meinem Tod etwas merke,
  ich darf auch keine Moeglichkeit haben, zu _beobachten_, dass
  der Fall eingetreten ist, der zu meinem Ableben fuehrt.


Welche Annahmen muessen wir voraussetzen damit es funktioniert?

-Per Definition muss gelten: die Aussage "ein Ereignis ist eingetreten"
muss identisch mit der Aussage "ein Beobachter hat beobachtet, dass
das Ereignis eingetreten ist". Solange die Beobachtung durch einen
mit Bewusstsein begabten Beobachter nicht durchgefuert wurde, ist
das Ereignis nicht eingetreten, es gibt dann nur eine
Wahrscheinlichkeitsverteilung, in der das Ereignis eines unter
mehreren moeglichen ist.

-In meiner subjektiven Welt bin ich der einzige mit
Bewusstsein begabte Beobachter. (ich sehe keinen Widerspruch darin,
dass das jede Person von sich sagen kann)

-IMHO braucht man keineswegs die, etwas phantastische, Viele-Welten-
Interpretation der Quantenmechanik als zutreffend anzusehen.
Es reicht aus zu postulieren, das, wenn ein der Beobachtung
unzugaengliches System nach einiger Zeit verschiedene Zustaende
annehmen kann, sich die verschiedenen moeglichen Zustaende
ueberlagern und diese Zustaende, die sich ueberlagern, real sind.

-Man muss die Welt als zufalls-deterministisch annehmen.
In einer streng deterministischen Welt in der "Gott nicht wuerfelt",
kann eine Doomsday-Maschine niemals funktionieren.


Man hat verschiedene Dinge schon so genannt. Zuerst die DM aus
dem Film "Dr. Strangelove", eine Art spezielle Atombombe, die,
egal wo sie gezuendet wird, alle Bewohner des Planeten toetet.
Dies ist natuerlich keine echte Doomsday-Maschine, wenngleich der
gedankliche Ansatz in die richtige Richtung geht.

Eine hypothetische DM beschreibt Simon Seile in dem Buch "Mind
Children". Dies ist ein Teilchenbeschleuniger, der so stark ist,
dass das gesamte Universum sofort explodieren wuerde
wenn man ihn in Betrieb naehme. Dies auessert sich paradoxerweise
darin, dass man ihn eben nicht in Betrieb nehmen kann, weil
immer ein wichtiges Teil im entscheidenden Moment kaputt geht.
Sollte dieses Geraet funktionieren, waere niemand mehr da, der
das Funktionieren per Beobachtung konstatieren koennte -> also
kann es nicht funktionieren.
Dies erscheint logisch, allerdings nur dann, wenn das Kaputtgehen
tatsaechlich moeglich ist.
Es ist aber gar nicht noetig, das ganze Universum zu zerstoeren.
Seile weist darauf hin, dass eine Bombe ausreicht, die stark
genug ist, das Gehirn _eines_ Menschen aus seinem Schaedel
'rauszupusten, subjektiv aus der Sicht dieser Person gesehen natuerlich.


Ich bin der Meinung, das dies alles auch ganz ohne Gewaltanwendung
funktionieren muss, hier also meine Version der DM:
Wenn ich weiss, welches Ereignis ich erzwingen will brauche ich
- einen Computer, der die Geschehnisse ueberwacht und prueft, ob
das gewuenschte Ereignis eintritt, und eine Relaiskarte fuer den Computer.
- einen Injektionsapparat, so aehnlich wie er fuer Hinrichtungen in USA
gebraucht wird. Dieser besitzt mehrere grossvolumige Spritzen, von
denen jede von einem eigenen Schrittmotor bedient wird. Die Motoren
werden mit der Relaiskarte gesteuert.
- Der Injektionsapparat wird mit einer absolut toedlichen Menge
eines Betaeubungsmittels gefuellt. (Hier liegt eine Schwierigkeit
fuer mich, den Rest der Maschine koennte ich herstellen, die
erforderlichen Chemikalien zu erwerben ist kaum moeglich, wenn
man nicht in entsprechenden Berufen arbeitet)

Die Vorgehensweise ist, das der Computer mir zuerst ein Narkotikum
verabreicht und dies evtl. waehrend einer laengeren Zeitspanne
(Stunden bis Tage) regelmaessig tut. Waerenddessen wartet er, bis
das von mir gewuenschte Ereignis eintritt und verabreicht dann
ein Weckmittel. Falls es in einer vorher festgelegten Zeitspanne
nicht eintritt, gibt er mir eine toedliche Ueberdosis des Narkotikums.


Mein Weiterleben oder mein Tod muessen von einem quantenmechanischen
Zufallsereignis abhaengen, sonst waere die DM wirkungslos oder
aber eine reine Selbstmordmaschine.

Der Bestand oder Zerfall eines Atoms eines radioaktiven Isotops
ist ein solches Zufallsereignis. Diese Zufallsereignisse kommen
in rauhen Mengen vor und sie haben - nach dem Butterfly-Prinzip -
auch Auswirkungen auf die makroskopische Welt, jedoch dauert die
Wirkung eine gewisse Zeit. Ich bin z.B. sicher, dass der Bestand/Zerfall
eines Atoms eines radioaktiven Isotops nicht darueber entscheidet
ob es morgen um diese Zeit regnet. Die Zeitspanne ist einfach zu kurz,
als dass sich sowas auswirken kann. Aber um diese Zeit in einem Jahr
hat es sich bestimmt ausgewirkt.

Nun wuerde ich die Maschine nicht zum Regenmachen einsetzten, sondern
fuer etwas Sinnvolles, z.B. Boersenkurse steigen/fallen lassen nach
dem Motto: entweder ich werde Millionaer oder eine Leiche.


Faszinierend ist bei der DM, dass objektiv, also fuer eine andere
Person, nicht feststellbar ist ob die DM funktioniert hat oder nicht.
Schliesslich ist klar, das von aussen gesehen beides geschehen kann,
entweder ich ueberlebe oder sterbe, wenn es also Mode wuerde, die
Bootsvermietung anzuwenden wuerde dieser Planet mit Sicherheit ziemlich leer
werden. Noch interessanter: ich selbst kann auch niemals mit Sicherheit
sagen ob die Maschine funktioniert; vielleicht habe ich immer nur Glueck
gehabt.

Nachdem ich also wieder und wieder die Bootsvermietung eingesetzt habe, brauche ich
vielleicht eine gute Guillotine: Dabei kann man _beobachten_, wie man
mit dem Kopf in den Korb faellt, und es bleibt kein weiterer Raum
fuer Zufallsereignisse.


Gruss
Dietmar