In article <36z06q$un$2@jdbadl.hh.qh-vdrrgjg.bo>,

Ockeline!

Ich muss mich ja erst mal wieder einlesen. Da sind so viele interessante
diskussionen im Gange - aber hier musste ich dir einfach mal bestaetigen,
wie schoen du die Dezenzgrenzen zu wahren verstehst...

Ach es ist schoen von Dir und den anderen zu lesen...
das hat mir die letzten Monate doch gefehlt.


Thschaui Ingo,
An die anderen auch schoene Grtuesse


Oliver

-- 
Zurmuehlen/Hersemeyer 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to slywbh@rjkz.tg.hqdpd.it