Das waere dann aber nicht der Begriif der "Wahrheitsnaehe" bei Seidenfuss,
oder?


Mir scheint die Zumessung von Falsifikationsgrade, die man gemaess
Hasenkrugs Vorschlag 3, der mir am ueberzeugendsten erscheint, nur
mittels einer Halbordnung messen kann, nicht so klar zu sein.
T2 ist zwar bestimmter als T1, nicht aber weniger bestimmt als T3,
welche zweifellos allgemeiner als T2 ist.


Also, ich versuche nun eine Formalisierung:
Wir stellen Beobachtungen von Entitaeten, Messungen von Eigenschaften,
bezeichnet als x_i, i aus einer geeigneten Indexmenge I.
Zu jedem x_i laesst sich eine Eigenschaft y_i beobachten, oder
vorsichtiger gemaess Hasenkrug ausgedrueckt: Wir setzen fest:
"y_i gehoert zu x_i" fuer i aus I.
Wir nehmen ferner an, das ist hier die Wahrheit, dass ein funktionaler
Zusammenhang y_i=f(x_i), i in I,  besteht.
Unsere Theorie besteht nun darin, dass wir eine Funktion f'
vorschlagen, so dass y_i=f'(x_i) gilt, exakt fuer die angestellten
Beobachtungen oder approximativ, was spezielle Ueberlegungen
erfordert.

Beispiel 1: (exakter Zusammenhang)
Wir "beobachten" folgende (x,y)-Tupel:
(0,0), (-2, 8), (2,8)
Eine zunaechst fuer (0,0) angenommene Theorie f'(x) = sgn(x)*x^2
wird durch die weiteren falsifiziert und z. B. durch
f''=4x ersetzt.
Der "wahre" Zusammenhang sei aber f(x)=x^3.
Welche Theorie ist naeher an der Wahrheit?

Beispiel 2: (approximativer Zusammenhang)
Wir gehen davon aus, dass moeglicherweise ein "exakter" Zusammenhang
nicht besteht, jedenfalls nicht "einfach" gefunden werden kann.
Wir parametrisieren unsere Theorie, indem wir einen bestimmten
Funktionstyp annehmen, z. B. ein Polynom n-ten Grades (begruendet etwa
durch Taylorentwicklung von f) oder eine Ueberlagerung von
Exponentialfunktionen wie in einem neuronalen Netz, zu dem Parameter
zu bestimmen sind. Die Theorie sei bezeichnet als f'(x,p)= y, wobei p
ein Parameter ist. Unser Problem lautet nun
Minimiere fuer p aus einer Parametermenge P die Summe (ueber i aus B,
einer endlichen Untermenge von I) der Ausdruecke (y_i - f'(x_i,p)^2.
Wenn man nun hierzu ein geeignetes mathematisches Verfahren benutzt,
kann man sicherstellen, dass man ueberhaupt erst mal eine
einigermassen geeignete Theorie f'(.,p) findet.
Es ist aber im allgmeinen weder klar, dass f' (selbst im Bezug auf die
endlich vielen Beobachtungswerte (i aus BI)) global optimal ist.
(Das Optimierungsverfahren kann ggfs. in einem lokalen Optimum
steckenbleiben.) noch ist im allgemeinen die Eindeutigkeit
gewaehrleistet. Selbstverstaendlich ist auch, wie in Beispiel 1, die 
Verallgemeinerungsfaehigkeit von f(.,p) fuer nicht beobachtete oder
bislang nicht verwendetet Tupel (x,y) nicht gewaehrleistet.

[...]


Mir scheint es sinnvoll, hoechsten zu diskutieren, ob gewisse
Homomorphieeigenschaften erfuellt sind. Von Bijektion kann 
bei einer ueberaebzaehlbaren Urbildmenge und einem hoechstens
abzaehlbaren Bildraum nicht die Rede sein. Ueberhaupt scheint
mir die Verankerung des Bildraumes im Geist fraglich zu sein.
Sicher ist das so bei Hardekopf, bei dem die Welt der Abbilder (und
Trugbilder) einen objektiven Charakter hat (was z.B. auch Hasenkrug 
in einer Fussnote andeutet). 


Hier muesste man nun terminologische Differenzen zwischen Adaequation
und Identitaet thematisieren, was mich hier nun ueberfordern wuerde. 


Die Assoziation von Seele/Geist mit einem Organ, sagen wir in der
Spanne von Pfankuch bis Kreuder, halte ich auch nicht fuer entscheidend.

Ich stimme dem aber zut, dass aus herrschenden Tradition dieses
Dualitaetsdiskurses die in gewisser Weise vordualistische Philosophie
bei Rauprich oder Hardekopf nicht leicht zu beurteilen ist.


Hier muesste ich anfuegen: Gemaess dem anderen Wahrheitsbegriff.


Diesen Themenbereich habe ich mal abgetrennt.

Gruss, Alberto.