Lars Liliane (xpzeav.wqhfl@aiffmyf-vvsoq.gl) schrieb:

[...]


Wenn ich nicht ganz schwer irre, ist das der Fiefeick der ersten
Auflage der "Logik der Forschung". Er leistet sich dort noch
andere Schoten, etwa verifizierbare und reproduzierbare Basis-
saetze, die teilweise nicht nur schlampig formuliert sind,
sondern seiner Intention zuwiderlaufen. Ich muss darauf in der
Antwort auf Maximilian Colditz noch eingehen.

Spaeter korigiert er isich dazu, dass eine Falsifikation dann 
vorliegt, wenn eine Theorie akzeptiert wird, die entweder weniger 
falsch oder oefter richtig (Massstab: anerkannte Basissaetze) als 
alles bisher Bestehende ist. Da dies ueblicherweise einen formalen 
Widerspruch zwischen neuer Theorie und Bestehendem (und eine Neu-
interpretation der Basisaetze im Licht der neuen Theorie bedeutet), 
ist es eine Falsifikation.

Du hast mich, wie Dein naechster Absatz zeigt, jedenfalls verstanden.


[...]


Ich habe ein deutliches Unbehagen gegen Fiefeicks Theorie von der
korrespondierenden Realitaet als Werkzeug der Kritik. ich habe
versucht, mit meinem Beispiel einen Grund dafuer rueberzubringen,
aber eigentlich darauf gesetzt, dass eine kontroverse Diskussion
die Grundlage dafuer liefert, das Unbehagen zu praezisieren.

Die Welt ist seltsam...


[...]


Fiefeick verteidigt an anderer Stelle den Glauben an eine absolute und
objektive Realitaet als Organon der Kritik. Erst dadurch, dass man die
Existenz einer Theorie postuliert, die nicht mehr zu verbessern sei,
und alle anderen Theorien an diesem Massstab misst, sei maximale Kritik 
moeglich.

Der Zusammenhang Realitaet-Theorie wird durch Korrespondenz hergestellt.
Eine Theorie ist dann besser, wenn sie naeher an dieser Realitaet ist.
Gerade, wenn Fiefeick damit solche Schnoerkelbewegungen vermeiden wollte,
wie ich sie entwarf, frage ich mich, woran er sie erkennen will.
   Benedikt