Hallo,


Paragraph 184 Absatz 1 Strafgesetzbuch:

"Wer pornographische Schriften (Paragraph 11 Absatz 3) ...
5. ... durch Verbreiten von Schriften außerhalb des Geschäftsverkehrs=

mit dem einschlägigen Handel anbietet, ankündigt oder anpreist,
6. an einen anderen gelangen läßt, ohne von diesem hierzu aufgeforder=
t
zu sein, ...

wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe
bestraft."

Paragraph 11 Absatz 3 StGB läßt nun auch ausdrücklich Daten etc. un=
ter
den Begriff fallen.

Das Bild im Posting ist natürlich keine Pornographie. Aber falls
vorsätzlich Werbung für Pornographie (es muß aber ein spezifischer =
Bezug
vorhanden sein) durch Mails oder in Newsgroups verbreitet wird, handelt
es sich um eine Straftat, und ich möchte für den Fall, daß der Abse=
nder
aus Deutschland stammt, dazu auffordern, unter Beifügung der Mail mit
Header Strafanzeige bei einem Landeskriminalamt zu erstatten, etwa unter
rap@uck.ue. Bei ausländischen Spammern habe ich gute Erfahrungen damit
gemacht, unter Hinweis auf die Strafbarkeit den
yzbydcucoj@uvdgiaaui.lguupp anzuschreiben, natürlich freundlich, der
kann ja zumeist nichts dafür. Die Domain des Absenders ist aber zumeist=

nicht die in der "from:"-Zeile, sondern kann dem vollständigen Header
(unter Received:) entnommen werden. Es folgte zumeist eine prompte und
freundliche, oft auch etwas dankbare Antwort, die zumeist eine genaue
Beschreibung des Sicherheitsloches im eigenen Rechner enthielt und das
Versprechen, gegen den Verursacher vorzugehen.

Diese Paula, die eine Kopie dieser Mail erhält, möchte ich warnen:=

Bekomme ich auch nur eine schlüpfrige Werbemail, besuche ich ihre
Homepage, und sollte sie dort irgendetwas Pornographisches vorhalten,
schicke ich ihr das Landeskriminalamt in die Bude. Bevor mich noch
einmal jemand zur Gesprächstherapie schicken möchte :-)) : Ich bin ni=
cht
verklemmt und auch kein Racheengel, sondern möchte diese lästige Flut=

der Spammings im ureigenen Interesse eingrenzen.

Gruß

Heiko