Ich bin quasi unvoreingenommen in die ganze Diskussion gegangen, die
ich allerdings nur mit Jürg ausfuehrlicher erhalten konnte. Seinen
Erklaerungen konnte ich bis zu bestimmten, immer wiederkehrenden
Punkten am besten folgen. Ausgangspunkt war fuer mich, dass ich nichts
oder zumindest nicht viel von Karma weiss, und es deshalb erklaert
haben wollte. Ich lehne es nicht ab, nur weil ich es nicht kenne, aber
ich kann auch nur an etwas glauben, das mir verstaendlich ist.


Gut, diesen Satz habe ich so schon zur Kenntnis genommen. Wie man das
Gesetz nennt ist schliesslich ziemlich egal, es ist nur ein Wort.


Was ist dann das Besondere an der karmischen Erklaerung? Was
unterscheidet sie von anderen kausalen Erklaerungen und warum wird sie
ueberhaupt ueber die anderen hinaus notwendig? Warum brauche ich
ausser den Erklaerungen der mir sichtbaren Welt noch die karmische
Erklaerung? Ich bin davon ueberzeugt, dass jede Wirkung eine Ursache
hat. Das ist in meinen Augen ein Zusammenhang. Nichts weiter.
Actio=Reactio usw.


Wenn es ein Naturgesetz ist, dann muss es wohl auch natuerliche
Beweise fuer das Karma geben. Und genau diese Beweise habe ich immer
gesucht. Alles, was mir als solches angeboten wurde, war allerdings
immer mit anderen Dingen zu erklaeren gewesen. Einen Hinweis auf Karma
konnte ich nirgends entdecken. Wie auch, wenn ich nicht einmal
verstehen konnte, was Karma eigentlich sein soll. Wenn ich einen
Zusammenhang sehe, dann kann ich ihn beschreiben. Kann ich ihn nicht
sehen, dann ist es fuer mich ein Zufall. Wenn ein Zusammenhang in
meinen Augen zu weit hergeholt wird (zum Teil aus einem anderen
Leben), dann kann ich ihn nicht sofort nachvollziehen. Also versuche
ich ihn zu verstehen und frage nach. Wenn ich dann als Antwort immer
nur bekomme, es waere Karma und ich muesse eben daran glauben, um es
so zu sehen, dann gebe ich mir ein oder zweimal Muehe, habe aber dann
nur noch ein bedauerndes Achselzucken uebrig. Ich glaube nichts, das
mir nicht erklaert werden kann und fuer das ich gar keinen Bedarf
sehe.

Manfred Rövemeyer

<vxlfxkan@kvkpo.bkr>   http://hfy.ribdq.ovq/IHoduwsc/
PGP KeyID	E5B39156 (1024 bits / 31 Juni 1997) on public servers