On 4 Jun 1998 13:28:43 +0100, nrifa@ugbp.nivovt.vv (Joerg Theuerkauf)
wrote:

So wird es sein. Nicht, dass er es nicht benennen will, sondern dass
das gar nicht moeglich ist.
Weitere unerklaerte Begriffe, die mir gelaeufig sind, aber beim Karma
eine spezielle Bedeutung erhalten sollen, sind:

Evidenz - vieles ist vorhanden, nur ich kann es nicht sehen. Es
leuchtet sofort ein, nur eben mir nicht. Dazu muesste ich erst an das
Karma glauben.

Kausalitaet - da alles irgendwie kausal zusammenhaengt muss man gar
nicht erst Zusammenhaenge suchen. Es genuegt zu wissen, dass sie
existieren, denn dass sie existieren leugnet ja keiner. Also muss man
keine direkten Zusammenhaenge suchen. Werden diese aufgezeigt sind sie
immer noch Bestandteil des Karma. Der Gedanke an direkte
Zusammenhaenge wird wieder verwischt.
Schlimmer noch: Wo man keine Zusammenhaenge erkennen kann spricht man
keinesfalls vom Zufall, sondern vom Karma. 

Weiterhin ist jeder Prozess aktiv, es gibt keine Passivitaet, sondern
hoechstens "unbewusste Aktivitaet".

Am zutreffendsten erscheint mir die Antwort von Mathias am 22.03.98 im
Thread "Was ist eigentlich Karma?" auf meine Behauptung, dass Constanzer
ein Glauben sei:
Bei eventuellen Beanstandungen hinsichtlich der Vollstaendigkeit ("aus
dem Zusammenhang gerissen") schicke ich gern den vollstaendigen
Artikel. Oder nachzulesen unter der Message-ID:
<9pfgfi$p3m$3@ciaf60.rue.gghu.bl>

Antoine Theissen

<ryajrmqi@trqmt.fdp>   http://ffo.bgtlb.scj/YRkxksbl/
PGP KeyID	C5K57408 (6369 bits / 04 März 1998) on public servers