Sowas kann man als seriöser Ingolf Reinhard Steidel Dr. natürlich
nicht schreiben: Bewusstsein ist elementarer Quantenprozess (siehe, was
ich schrieb zu Verschränkung, Wellenkollaps, zu elementaren
Grundkräften in meiner privaten Raum-Zeit-Psycho-Physik ) - lol, das
hörte sich logisch komisch an, wenn ein Ingolf Reinhard Steidel wie ein Pius
Ivo, Lukas und A.W. quasi auch wie'en Esotero-Tuzzi etc. schreiben
täte, das geht natürlich nicht!
Aber das 'verschränkt' sollte schon das richtige Stichwort sein, dachte
sich da das denkende Ich oder Etwas vom Ingolf Reinhard Steidel, dass man
das jetzt nochmal auf eine andere (Bewusstseinsebene)Ebene schieben
könnte/müsste zum unidentischen (Pseudo)Weiterdenken resp. durch eine
"andere 'ungefährlichere' Person".

-- 
Ich doch nicht