Euer Student aus dem zweiten Semester

Hier einige weitere kurze Anmerkungen zu den reposts zum Thema.

Linearität - Rationalität

Linearität hat sich nicht aus Bequemlichkeit entwickelt. Sie ist
gleichfalls nicht lebensnah.
Für die wenigsten dürfte es bequem gewesen sein, sich Schritsprache
anzueignen. Wahrnehmung, Kognition und Gedächtnis funktionieren eben
nicht linear. Allenfalls Positivisten wollen und dies noch wahrmachen. 
Damit kurz zu meiner Definition von Linearität: In erste Linie ist damit
die Tatsache umschrieben, daß ich das Wort : 
V E R S T A N D nur verstehe, wenn ich es linear dekodiere.
D A N T S E R V hat eine vermeindlich andere Bedeutung.
Diese Linearität findet sich auch im Bereich des Visuellen. Die
Zentralperspektive ist seit der Renaissance der dominante
Blick in der Kunst. Erst die Surrealisten, mehr noch die Futuristen
haben dagegen programmatisch aufbegehrt.

Rationalität bedeutet das reine Verstandesdenken: Zielgerichtet, Logisch
Funktionell. Sie erscheint seit der Aufklärung als einzige
Erkenntnisquelle. Zielgerichtet ist auch die Linearität der
Schriftsprache und die Zentralperspektive. Literaten und andere
Künstler, die dagegen aufbegehrten, werden hermeneutisch mittels (Linear
- aufgeklärter) Interpretation wieder in ihre Bahnen verwiesen. Das
Irrationale ist immer das Unbestimmte, Bedrohliche, Nichtgreifbare. Dies
soll eliminiert, linarisiert, geometrisiert werden.


Allgemeingültigkeiten in der Geschichte - PorNo Kampagnen

Nein, es ist nicht schlimm, daß Kampagnen im Internet -Zeitalter
zwangsläufig ins Leere laufen. Unter Allgemeingültigkeiten verstehe ich
soetwas, wie Mystizismus, Religiösität im Mittelalter, Arbeitertum im
Zeitalter der Industrialisierung, Geld im Kapitalismus. Befreiung im
Kommunismus.

Keine solcher Allgemeingültigkeiten wird mehr Fuß fassen können.
Individualität, statt Ideologie. Eben eine solche Individualität, wie
wir sie v.a. aus der Literatur kennen.


MENSCH - MASCHINE

ist tatsächlich nicht erst neuerdings Thema von Film und Literatur.
Humunculus - Golem Metropolis 

ein

WETTSTREIT DER KSTE

ist in der Tat mäßig. Es ist wohl der Eindruck entstanden, ich wolle den
Film gegen die Literatur ausspielen Dem ist nicht so, das wäre ja auch
vermessen. Durch die Linarit ihres Mediums bleibt die Literatur jedoch
stets eine gewissen Form von Rationalität verhaftet, wie wir sie in den
bildenden Künsten und auch im Film nicht finden. Deshalb bleibe ich bei
der Behauptung, der Film ist in und durch seine oneirische
Beschaffenheit der Literatur überlegen.

Soviel vorerst.

Im übrigen hoffe ich, daß ich nie in logisch nachvollziehbaren Begriffen
denken muß, sondern stets in blumiger Metaphorik

In der Hoffnung auf eine weiterhin spannende Diskussion verbleibe ich
mit herzensguten Wünschen.

Euer Student aus dem zweiten Semester