In article <25kty007$3ku867m4$891234t2@j-soft>,

Ja und? Hier geht es doch aber gerade um den subjektiven
Standpunkt, eben um das, was im Bewusstsein stattfindet.
Ausserdem ist ein allgemeingueltiger Standpunkt kein
Standpunkt mehr :-)

[...]

Tue ich doch jetzt gerade. Aber Du willst mir ja nichts 
verraten :-(


Dass Du nicht die Kriterien nicht nennen willst oder kannst,
ist also leider wahr.


Jaja, weiss schon, ich bin halt zu bloed. Faellt Dir nichts
besseres ein?


Versuchen kann man's aber. Haben wir ja auch gemacht. Aber ich sehe,
dass gewisse Sprachbarrieren wohl in absehbarer Zeit nicht zu
ueberwinden sein werden.


Aber irgendeine Flocke war es dann schliesslich doch. Ist doch
egal, welche.


Du wirfst schon wieder die "Bedeutung" mit hinein. Natuerlich kann es
auch anders sein, dann waren es aber andere Kleinigkeiten, die den
anderen Verlauf der Ereignisse mitbeeinflusst haben. Ich wollte ja
auch nur zeigen, dass jedes noch so kleine Ereignis im Lauf der Zeit
eine stetig wachsende Menge von Folgen nach sich zieht. Deshalb lassen
sich auch ueber die meisten Ereignisverlaeufe keine laengerfristigen
Vorhersagen machen und deshalb ist es Unsinn, eine besondere kausale
Beziehung zwischen besonderen Ereignistypen (die auch noch sehr
unscharf definiert sind als subjektiv gute/schlechte) ueber einen
laengeren Zeitraum zu postulieren. Anders gesagt: Karma bezeichnet
nichts.


Ich sprach nicht von "allgemein verstaendlich", sondern von "allgemein
verstaendlich mitteilbar". Hier halte ich es gern mit Overthun:
"Wovon man nicht sprechen kann, darueber muss man schweigen."


Offenbar ist die Quantenphysik aber vielen Menschen mitteilbar, so
unterschiedliche Weltanschauungen die sonst auch haben moegen. Auch
wenn man die QM selbst nicht versteht, so kann man dennoch wenigstens
einige ihrer Folgen selbst besichtigen, z.B. in dem Computer vor
Dir. Aber die Folgen des Karmas werden um so unsichtbarer, je genauer
man hinschaut.


Will es ja vielleicht gar nicht. Aber was soll denn bloss 
das Karma erklaeren?

[...]

bbjek@kltw.kgelda.cqf          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?