In article <06vsrqg4$cze9t506$054010s1@t-mynb>,

Aha. Und der Hinter-Hinter-Grund fuer diesen Hintergrund?
Welche konkrete Frage bleibt denn offen, wenn ich sage, der Mensch
kann komplexe Zusammenhaenge nicht erkennen, wenn sie zu komplex sind?


Du hast viele Deutungen und Folgerungen und Zusammenhaenge erzaehlt,
die aus Deiner Sicht zum Karma gehoeren, aber eine Praezisierung
oder klare Definition muss ich da wohl uebersehen haben. Auch die
Kriterien, anhand derer man karmische Wirkungen von anderen unterscheidet,
kennenzulernen, wird mir wohl vom Karma verwehrt bleiben.


Du kannst diese Begriffe also klar und eindeutig definieren? Nur zu!
Und selbst wenn Du sie dann definiert hast, erklaeren sie immer noch
nicht, wie denn die speziellen kausalen Zusammenhaenge zustande kommen,
die fuer das Karma typisch sein sollen.


Warum antwortest Du mit einer rhetorischen Frage?
Diese Frage stand doch gar nicht zur Debatte. Es ging darum, jene
Wirkungen als karmische zu erkennen, die der Handelnde gar nicht
explizit beabsichtigt hat, weil er sie, wie Du selbst sagst, nicht
vorhersehen kann, sondern diejenigen, die durch die geheimnisvolle
Wirkung des Karmas zustande kommen, als solche zu erkennen.
Du selbst scheinst damit ja keine Schwierigkeiten zu haben. Etwas
begegnet Dir, ein Ereignis oder eine Handlung einer Person, und Du
denkst: "Aha! Karma! Dieses Ereignis habe ich durch mein frueheres
Handeln bewirkt." Woran erkennst Du das???


Schade.

[...]

Dann kann ich Dir leider auch nicht weiterhelfen.


Muss ich nicht. Ich habe schliesslich keine Allaussage gemacht.
Aber Dir zuliebe mache ich sogar das :-)
Also: jede noch so kleine Bewegung z.B. eines Elementarteilchens
fuehrt zu einer Veraenderung seiner Umgebung, wenn es mit weiteren
Teilchen zusammenstoesst, was - ausser im Vakuum - ja sehr haeufig
der Fall ist. Wenn man die Welt zurueckdrehen koennte und die
Bewegung eines bestimmten Teilchens beeinflussen koennte, dann
wuerde das natuerlich makroskopisch zunaechst keinen Unterschied
ergeben. Aber irgendwann ist das Teilchen mit so vielen anderen
Teilchen _anders_ (z.B. frueher oder spaeter oder gar nicht)
zusammengestossen und jene anderen Teilchen haben dadurch auch
eine Veraenderung erfahren, dass diese Abweichungen auch makroskopisch
sichtbar werden. Das ist wie eine Lawine. Auch die makroskopische
Abweichung wird zunaechst sehr klein sein, aber auch diese kleine
Abweichung breitet sich unaufhaltsam weiter aus, so dass die Welt
mit Sicherheit irgendwann voellig anders aussieht, als sie ohne
die urspruengliche winzige Abweichung aussaehe.

Und jetzt sei so lieb und belege Deine Behauptung.
Ich halte sie immer noch fuer polemisch :-)

[...]

So wie ueber Karma, nicht wahr?


Aha. Deswegen heisst sie wohl Existenz.


Da sehe ich nun meinerseits kaum einen Unterschied.


Koenntest Du denn ueberhaupt eine Aussage dazu machen?


Es erklaert, warum Aepfel nach unten fallen :-)


So was muss einem erstmal einfallen, ehe man sich darueber mokiert.

mqoqs@eaxe.gespwk.pwq          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?