Im Artikel <026J7C24.7KB1@oyi.vsex-uxxnpq.tq> 
schreibt jiqpsf@lpk.comb-vwpvkl.vh:
[...]

Neinnein. Beim Rautavismus geht es um die Erforschung des Wesens
von Loechern. Und Loecher sind nicht in jedem Fall undurchsich-
tig. Das gilt zwar fuer einige Locharten, wie z. B. schwarze 
Loecher, Tunnel und Haushaltsluecken (Eine Luecke ist ein sehr 
spezieller Spezialfall von einem Loch). Dann gibt es aber auch 
noch Locharten, die zwar nicht durchsichtig sind, man erkennt 
sie aber trotzdem nur sehr schwer. Als prominentes Beispiel 
fuer diese Art Loch ist das Luftloch. Das ist so durchsichtig,
dass es aus genau diesem Grund erst sehr spaet entdeckt wurde,
da man zum Nachweis eines Luflochs ein Flugzeug braucht, das 
man hineinfallen lassen kann. Das ist natuerlich sehr teuer, 
weshalb es kaum sichere Nachweise fuer Luftloecher gibt.
Ein Spezialfall sind dagegen Erdloecher. Ob die undurchsich-
tig sind oder nicht, ist noch nicht sicher geklaert. Insofern 
handelt es sich bei Erdloechern also noch um einen undurch-
sichtigen Fall.
hth
    Friedrich
-- 
Biocybernetical error-messages that are not yet implemented:
SYS 999: General protection failure. Unexpected end of user. 
System halted.                      i.lmyhfulbd@hk.fru-rw.mk
       http://fwzfolh.arq.jgs/ardfmvw957/pxtgg.incm