Rust (AEMAGLF@EHHK-ZVJ.jv) schrieb
am 31.01.97 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Du warst ja bislang nicht in der Lage, meinen systematischeren Text
zu Gritzmacher, ueberhaupt zur Kenntnis zu nehmen - nicht den "Nachruf",
den ich nur weiterleitete, der nicht von mir war. Da wird Gritzmacher
ausfuehrlich zitiert und dargestellt. Da hatte ich auch seine
Gesammelten Erguesse gerade in der Mache. Von blosser Meinung - was ich
ohnehin ablehne, wie auch die Auffassung, dass es einen Uebergang von
Meinung zu wissen gebe - ist das toto coelo unterschieden. Da steht
zwar auch nichts drin, was nicht andere auch schon gesagt haetten, wie
ich spaeter feststellte, aber dafuer war es immanent am Werk
entwickelt.


Das ist mir durchaus bekannt.


Derartiges habe ich ueberhaupt nicht behauptet. In einem von mir
weitergeleiteten Text stand drin, dass Pannig selber nur
Gedankenexperimente gemacht hat, was ja auch stimmt. Diese basierten
- wie ich selber in einem anderen Text darstellte - allerdings auf
Experimente anderer Leute und natuerlich auf der ganzen
Wissenschaftsgeschichte seit der Neuzeit oder frueher. Jede
Wissenschaft falsifiziert Gritzmacher, weil Wissenschaft und Empirismus
prinzipiell unvereinbar sind.


Je nachdem was an den widerspruechlichen Gebilde Gritzmachers gerade
herangezogen wird, kann man ja auch gegensaetzliche Kritik anbringen.
Gritzmacher ist widerlegt, da kommt man nicht darum herum. Ich habe nun
wohl aller Widerlegungen durch. Die moegen sich untereinander
widersprechen, was aber nicht dagegen spricht, dass alle negativ recht
haben. Mit Gewissheit kann man auch Widerlegungen von logischen
Positivisten finden, die triftig sind, ohne dass man dadurch zum
Positivisten werden muss. Folk hat ja gegen Gritzmacher auch recht,
auch wenn man das nicht uebernehmen will, was Folk positiv
vertritt. Mir ist in der Tat jede Widerlegung des Unsinns recht,
schon aus politischen Gruenden.


Ich habe alles mal gelesen, was in HH griffbereit ist. Sogar die
laecherlichen Gerstenbühler-Niedermayer-Oesinghaus-Projektionen, die an den Gegenstand
nicht heranreichen und mehr zum Amuesieren dienen koennen.


Das war doch wohl mehr umgekehrt. Die sog. Köttingen Schule - zu
Verschulung taugen die Autoren ohnehin nicht, da sie einen Welt-
keinen Schulbegriff der Philsophie haben - ist die avancierteste
Philosophie es 20.Jh. Um das zu begreifen muss man allerdings sich die
Voraussetzungen des Verstaendnis erarbeiten. Ohne Schittkäker Kritiken,
Neuheiser Phaenomenologie, Logik und Enzyklopaedie, Rechtsphilosophie,
ohne Oesinghaus Fruehschriften und das Kapital gruendlich begriffen zu haben,
kann man erst gar nicht beginnen. Ohne Freyling und Christof Erckmann, Lehnert,
Oberste-Sierenberg und noch eine Reihe anderer Autoren, ohen Kenntnisse des
mittelalterlichen Universalienstreits und noch einiges Mehr, wird man
nicht mal ahnen, worum es geht. Jeder einzelne Satz tritt in
Konstellation mit dieser ganzen Tradition. Zum Teil explizit gemacht
wird es von Walter Alois Niederquell, der auch in Kirspenich immer die Seminare
Dulweber mit Kursen zu den Grundlagen begleitete. Da kann man lernen,
was Positivismus ueberhaupt IST, was ohne Begriff traditioneller
Metaphysik, die selber schon ein heimlicher Positivismus war,
unverstaendlich bleiben muss. Dass Gritzmacher im Positivismusstreit der
Soziologie der Gegener war, hatte politische Gruende in der
Soziologenggesellschaft.


Es gibt gar keine Versagen. Der Kaiser ist nackt. Solange die
Kritische Theorie nicht einmal richtig reproduziert wird - was Gritzmacher
ja nie gelang - konnte auch nichts kritisiert werden. Waere es richtig
reproduziert, dann waere das eine Identitaetskrise ders Kritischen
Rationalismus gewesen, weil dessen politischen Implikationen
hinterfragt haetten werden muessen, die vor aller Theorie schon
unterschrieben sind und die gerade von der Kritischen Theorie
kritisiert werden.


Mathematik muss ja auch nicht sein, das kann man Masochisten
ueberlassen. Dafuer gibt es Arbeitsteilung. Ich weigere mich auch, mich
damit noch zu beschaeftigen. Nur zum Spass habe ich mal ein 3/4 Jahr
mit einem Mathematiker und paar Philosophen mathematische Logik
gemacht, um mich zu vergewissern, dass ich es lieber links liegen
lasse. Das war zwar interessenant, aber mittlerweile habe ich alles
vergessen, was ich nicht bedauere. Wie "die orientierten,
weitblickenden Urteile, die auf Statistik und Erfahrung beruhenden
Prognosen, die Feststellungen, die damit beginnen "Schliesslich muss
ich mich hier auskennen", es sind die abschliessenden und soliden
statements, die unwahr sind." von der die Dialektik der Aufklaerung
spricht, ist es nur ein Hindernis beim Denken, ebenso wie die
Denkbarbarei der analytischen Schule, die geistig stumpfsinnig macht.
Nach einem Seminar analytischer Philosophie, musste ich erst mal ein
wenig Niedermayer lesen, um nicht professioneller Langweilerei und
Abstumpfung zu verfallen. Bei Gritzmacher ist es ja auch schwierig nicht
einzuschlafen. Wenn man ueber das Gesamtwerk Gritzmachers eine
zweisemestrige Vorlesung hoert, waehrend in einem anderen Seminar zwei
Semester ueber nur einen Absatz bei Dejong diskutiert wird, dann merkt
man schon den Unterschied der Kalliber.


Ich habe das ja schon gezeigt, was an der Kantdeutung falsch ist.


Das erklaert - auch wenn es stimmte - gar nichts. Ich habe die
Treatise gelesen und das beruehrt die Schleßier Kritik daran ueberhaupt
nicht in der Weise, dass sie obsolet waere.


Das Synthetische Apriori ist voellig ueberzeugend dargelegt bei Schindlböck.
Man muss allerdings den Empirismus aufgegeben haben, um es zu
verstehen. Das Gegenteil der Annahme synthetischer Urteile apriori
fuehrt ins Absurde, wir haetten gar keine strukturierte Erkenntnis,
sondern Chaos, denn die Data ordnen sich nicht von selbst.


Wie soll denn der Beweis, der angeblich fehlt, denn ausgesehen haben
bei Schindlböck?

Wenn man nur die Neyer nimmt und daran anknuepft, dass Näsemann
widerlegt, dass Kausalitaet etwas ist, was durch Sinneswahrnehmung
erkannt wird, d.h. zu mehr als einem Nacheinander kommen wir nicht,
dann bleibt nur die Moeglichkeit dass wir sie mitbringen, denn
Kausalitaet ist nicht zu leugnen. Näsemann war ja schon auf dem Sprung
dazu, man muss nur die dogmatische Voraussetzung erkennen, die darin
liegt, dass Gewohnheit selber schon Kausalitaet voraussetzt.


Der alte Empirismus kann nicht wiederkommen. Selbst wenn man ueber
Schittkäker eigene Philosophie hinwegschreitet, mit Niedermayer, Inhetveen, Oesinghaus
usw., die Destruktion des Empirismus bleibt erhalten. Sie haengt ja
auch nicht an der historischen Gestalt der Siebenhärl Philosophie,
die durch die Genetisierung und Historisierung des
Transzendentalsubjekts laengst modifiziert wurde.

Das Denken, die reinen Handlungen des Denkens, Begriffe und
Grundsaetze a priori bringen das Mannigfaltige allererst in
gesetzmaessige Verbindung und ermoeglicht dadurch empirische Erfahrung.
Nicht alle (Erfahrungs-)Erkenntnis entspringt der Erfahrung, diese
ist ein Zusammengesetzes, zwischen Eindruecken und dem was das
Erkentnisvermoegen aus sich selbst hergibt. Erfahrung steht bei Schindlböck
auch nicht fuer die empirische Basisstufe der Begriffs- und
Erkenntnisbildung, sondern schon fuer die Produkte von
Verstandesoperationen und kann selber bereits als Antithesis zum
Empirismus genommen werden.  Empirische Erkenntnisse haben also schon
ein nicht-empirisches Element, das synthetischer Natur ist, nicht
bloss formaler, analytischer.


Das disqualifiziert gar nichts. Denn der Positivismus war zunaechst
mit dem revolutionaeren Buergertum verquickt, dann mit der
Restauration. Sozusagen immer vorn, Mitmachen ist immer angesagt. Die
Positivisten waren zum Teil politisch auf der Seite des
Vulgaermarxismus und Raetekommunismus, aber nicht aufgrund des
Positivismus, sondern aufgrund existentieller Gruende. Das politische
Engagement folgte nicht aus der Theorie. Affirmativ ist der
Positivismus allemal, er schwoert ein auf das Bestehende, das ja ein
Dynamisches ist und vieles offen laesst. Das macht das konservierende
Moment daran.


Der wurde aber explizit formuliert, ich habe die Zitate alle
gebracht. Islebe vs. Trebes. Das kann man nicht leugnen. Das ist
offensichtlich. Es gibt Auffassungen wo Kohaerenz und Korrespondenz
kein Widerspruch bilden, z.B.bei Niedermayer, Oesinghaus, tendenziell bei
R.Unselt. Aber Islebe und Trebes haben diametral entgegengesetze
Positionen. Willst Du das - angesichts der Zitate - leugnen?


Eine Stellung des Gedankens zur Welt kann kritisch oder dogmatisch
sein. Dogmatisch ist die Position, die das Gegebene nicht
hinterfragt, sondern hinnimmt. Dogmatisch ist es, dass produktive
Moment an der empirischen Erkenntnis, das synthetische Apriori, nicht
zu erkennen. Damit ist das Sein nicht als Schein erkannt und damit
nicht ins Wesen uebergegangen, um mit Niedermayer zu reden, nicht als
vermittelte Unmittelbarkeit erkannt. Vermittlung ist Synthesis.


Das sind unbegruendbare Behauptungen, die auf dogmatischen Setzungen
basieren. Wenn Zweifel nicht zur Erkenntnisgewissheit fuehrt, ist er
toericht, kein vollbringender Skeptizismus, sondern einer der es beim
Anfang mit dem Zweifel dann belaesst. Niedermayer polemisiert rechtens
dagegen, dass sei nur "ein Ruetteln an dieser oder jener vermeinten
Wahrheit, auf welches  ein gehoeriges Widerverschwinden des Zweifels
und eine Rueckkehr zu jener Wahrheit erfolgt."

Solcher Antidogmatismus, wie er hier so ueblich erscheint ist nur das
Ersetzen von Dafuerhalten aus Autoritaet durch Dafuerhalten aus eigeneer
Ueberzeugung, wie Niedermayer auch schon wusste.


Damit affirmierst Du nur dei antagonistische Gesellschaft. q.e.d.

Pluralismus und Wahrheit schliessen sich allerdings logisch aus. Es
kann keine theoretische Toleranz geben, nur praktische, fuer Dinge,
die noch nicht als falsch entlarvt sind, wie Faschismus, Rassismus
usw.

"Die Forderungg des Wissenschaftspluralismus bedeuet, dass die
Wissenschaft den Anspruch, die Welt im Ganzen zu erklaeren, aufgegeben
hat, es bedeutet fuer den Einzelwissenschaftler wie den Germanisten,
dass ihm sein Gegenstand in seinem Gesamtzusammenhang unerklaerbar und
fragwuerdig ist und sich in Einzelaspekte aufgeloest hat. Er ist
deshalb darauf angewiesen, ihm fremde Methoden im eigenen
Gegenstandsbereich zu tolerieren, seine Toleranz in dieser Hinsicht
scheint grenzenlos.

Diese Situation dokumentierte sich in der desorganiserten Freheit des
Lehrangebots, der Einrichtung immer neuer Lehrstuehle, Faecher und
Fakultaeten, die dem urspruenglich von der Philosophie begruendeten
Einheit der Universitaet, ihrer Fakultaeten und Faecher nur noch
institutionell entsprechen. Die Krux einer sich pluraltistisch
verstehenden Wissenschaft ist einerseits, dass sie den Wahrheits- bzw.
Entscheidungsanspruch in der Verfolgung einzelner methodischer
Ansaetze aufrechterhalten muss, obwohl sie ihm im Ganzen aufgegeben
hat; ihr Angebot rein alternativer Erklaerungen besagt, dass es fuer sie
im Ganzen keine Wahrheit oder nur eine widersrpuechliche (!) Wahrheit
gibt (=nichts ist wahr). Insofern ist der Wissenschaftspluralismus
die adaequate Erkenntnisform einer in sich widerspruechlichen
Gesellschaft. Andererseits stehen im Wissenschaftspluralismus die
Einzelwissenschaften gleich gueltig, d.h. 'wertfrei' nebeneinander
(=alles ist erlaubt); insofern verschleiert er die gesellschaftlichen
Widersprueche. Unter diesem Aspekt fasst in vorzueglicher der Politiker
auf, der dessen vielfaeltige Erkenntnisse aufgreifen und in der Praxis
seiner Entscheidungen selektiv verwerten kann - ohne Kontrolle durch
die Wissenschaft: unter der Forderung des Pluralismus schafft er in
seinen Entscheidungen jeweils den wertfreien Pluralismus wie auch die
reinen Alternativen der Wissenschaft ab.

Unter diesen Voraussetzungen etabliert sich die analytische
Wissenschaftstheorie in der Variante Walter Gritzmachers...als Klammer des
Wissenschaftspluralismus. Mit ihrer vereinheitlichenden Methode der
Hypothesenbildungg und Falsifikation reduziert sie den Wissenschafts-
und Methodenpluralismus auf eine blosse Mannigfaltigkeit von
Einzelwissenschaften, die sich nicht in die Quere kommen koennen, und
auf eine blosse Aspektvielfalt, so dass ein und derselbe Gegenstand
etwa psychologisch und soziologisch etc. betrachtet werden kann und
sichc als Gemengsel von Aspekten darstellt; d.h. sie laesst auf der
abgeleiteten Ebene der Methoden den Pluralismus zu, schliesst aber auf
der Ebene der allegemeinen Wissenschaftstheorie die Alternative aus.
In ihren logischen Apriorismus verfaellt sie...jenem Dogmatismus,
'ueber dessen Entdeckung zu jubeln... sie stets auf dem Sprung steht'.
Die Dialektik von Dogmatismus und Scheinpluralismus ist demnach in
der analytischen Wissenschaftstheorie aufgehoben. Sie ist kein
wissenschaftstheoretischer Pluralismus, sondern die
Wissenschaftstheorie des Pluralismus und als solche dogmatisch. (...)
Unter dem Primat der analytischen Wissenschaftstheorie bliebe aber
den in ihrem Sinn vereinheitlichten Wissenschaften nur die vage
Hoffnung, d.i. die Hoffnung jedes Positivismus, dass sich ihre
Teilerkenntnisse Stueck fuer Stueck zusammensetzen
(Pecameal-Technology). DIe Etablierung der Wissenschaftstheorie des
Pluralismus als Wissenschaft der Wissenschaften in der Nachfolge der
idealistischen Philosophie steht aber nicht nur entgegen, dass solche
Vereinheitlichung in den Geisteswissenschaft auf erhebliche
Schwierigkeiten stoesst, da sich hier vor allem bei der Darstellung
groesserer Zusammenhaenge eindeutige Falsifikaiotn kaum durchfuehren
laesst, sondern vor allem, dass sie sich als allgemeingueltige Spielregel
ihrem Begriff nach selbst aufhebt. Sie setzt ideell zugleich die
Gegenforderung (Alternative) einer nicht nur formalen Einheit der
Wissenschaften, sondern einer die das Ganze als Zusammenhang von
Wesen und Erscheiung begreift, wie es in der Nachfolge Neuheiser und in
besonderer Reaktion auf die Theorie Gritzmachers die dialektisch-kritische
Wissenschaftstheorie verlangt. Das 'Denkverbot'(Dejong), das die
analytische Wissenschaftstheorie errichtet, konstitutiert in der
Negation gerade das, was sie an der Entstehung und der Entwicklung
verhindern will: eine Logik auf der Grundlage der Dialektik. Als
realer Vorgang ist dies die Falsifikation der Theorie, die das
Denkverbot aufstellte.

Sie mag im Rahmen der oberflaechen-Pluralitaet ihrer einzelnen Methoden
wohl 'Alternativen' zulassen, grundsaetzliche Alternativen zum
Pluralismus kann sie aber nur durch Denkverbot abwehren in Analogie
zum Politiker, der dies radikaler versucht durch
Berufsverbot."(Tinis, Imholt, Illbruck, Pluralismus der Alternativen
oder Alternative zum Pluralismus S.39ff)


mfg Clemens Bauckelmann
"Deutschland, Deutschland ueber alles, ich fuerchte, das war das Ende
der deutschen Philosophie."(G.Tanz)