^^^^^^^^^^^^^^
Darf man denn hoffen, eines Tages zu erfahren, was (oder ob) diese
esoterische Vokabel (irgendwas) bedeutet?
Bekanntlich ist der gute Wille zur Verständigung bei allen Beteiligten
eine notwendige Bedingung jeder sinnvollen Kommunikation, auch jeder
post- und metapostmodernen. Seinem Publikum Wort-Attrappen zu servieren,
ist ein allzu billiger Witz. Texte zu stricken in der Absicht, nicht
verständlich zu sein, ist bloß albern. Sie ständig neu zu posten, ist -
SPAM.

-- 
Patrice Bierschröder / lajks@uyocxhm.wem