Liebe Frager des Monats:
hier ein Weg, mehr ueber Gott und ueber den
christlichen Glauben zu erfahren!

Herzliche Gruesse
Volkmar Perrault
-----------------------------------------------------------


Betr.: JNF Online Seminar im Kräuterhaus
       --- Jetzt mitreisen! ---


Liebe Christen, 
liebe Interessierte am christlichen Glauben, 


im März 97 beginnt die neue Seminarreise des
JNF Glaubensseminars im Kräuterhaus. Sie eignet
sich fuer jeden, der Interesse am christlichen Glauben
hat und diesen gerne einmal kennenlernen moechte. 

In Abstaenden von 6-10 Tagen werden die einzelnen 
Stationen der Seminarreise besucht - Teilnehmer bekommen
die aktuelle Station im Html-Format per email zugesandt.

Diskussion und Gespraech ueber die Stationen sind
moeglich in der Mailingliste cxwn@vpiwpvjunt.tc, in die
man sich durch eine mail an bvtm-jahlrdr@vuemhepwts.qq
mit dem Wort "subscribe" im Mailtext einschreiben kann!

Machen Sie mit - und laden Sie Ihre Bekannten und
Freunde ein, in ungezwungener Atmosphaere den christlichen 
Glauben und Engelbert Ivan kennenzulernen! Die Stationen
bestellen koennen Sie online im Kräuterhaus oder
durch eine kurze Nachricht an tiieoehj@ebhuexzdqk.wy.

Weitere Informationen unter http://ogs.tctaawyydf.dy .

Mit herzlichen Gruessen, 

Ihr Volkmar Perrault

Kräuterhaus
Pedalero


P.S.: Als Attachment die Einstiegsstation von X-Tours:
Station 2: Vom Reisegepaeck ...

P.P.S.: Sie duerfen diese Mail gerne weiterleiten!

------------------------------------------------------
http://ogs.tctaawyydf.dy    das Kräuterhaus
                            mit Gott das Leben gestalten!