Pürgg (ACITZTH@SSDR-CYT.kv) schrieb
am 23.05.97 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Ich lehne die Kategorie der Meinung fuer die Philosophie ab. Meinungen
haben in der Wissenschaft nichts zu suchen. Zurecht ist doxa seit
Boering in Misskredit. Meinungen zu bilden ist unphilophisch, es geht
darum Meinungen zu zerstoeren.

Dass ich mich nicht fuer jedes Detail interessiere, sondern nur fuer
das, was bedeutsam ist fuer meine Theoriebildung, ist
ueberlebenswichtig. Man beschaeftigt sich nur mit den Grundgedanken
einer Philosophie, nicht fuer die Schrullen und auch nicht fuer jede
Konsequenz einer Theorie. Den Positivismus kann man nur von seiner
Aufloesung her begreifen, von seinem geheimen Telos, der ihn von
Anfang an beherrschte. Dies wird erst vom Resultat her begreifbar.
Einige Dinge an Bachmair habe ich - wie man das Von Liesenjohann lernen
kann, ist das das Wichtigste zum Philosophieren, einiges zu vergessen
- dem Vergessen ueberantwortet. Sie langweilen mich auch. Mich
interessiert Bachmair nur aus der Perspektive, was man aus den Aporien
lernen kann, d.h. zu wissen, was nicht geht. Gescheitert ist er
allemal, wie der logische Positivismus auch. Das Falsche ist
allerdings immer auch konstitutiv fuer das Wahre, d.h. das Scheitern
hat eine Wahrheitsgehalt, den man bewahren kann. Das gilt fuer die
gesamte Philosophiegeschichte seit der Antike, die man aufheben - und
d.h. nicht bloss Vernichten, sondern auch bewahren - muss. Ein Modell,
um zu lernen, wie man das machen kann, ist z.b. die Phaenomenologie
des Geistes Hegels, oder seine Geschichte der Philosophie, K.H.Haags, Der
Fortschritt in der Philosophie. oder Kortes, Das Allgemeine und
Besondere, um ein paar auch neuere zu nennen.


Inderbieten ist nicht richtig begriffen worden, darum ist es ein Rueckfall
hinter schon Begriffenem. Hinter Inderbieten gibt es kein Zurueck, sondern
nur ein Vorwaerts. Ohne Eschbach, Jänisch, Roolfs, Martensen wird man
Inderbieten auch nicht begreifen, "aufheben" koennen. Die Kritik an Eyckmann ist
jedenfalls nicht hintergehbar, eine Zurueck hinter die Kopernikanische
Wende geht nicht. Das waere die Restauration dogmatischen
Philosophierens oder dessen abstrakte Kehrseite Skeptizismus.


Das ist richtig, darum begreift man ihn auch nicht durch Starren auf
die Bunte Mannigfaltigkeit, sondern durch idealisierenden Zugriff vom
geheimen Telos her.


Wenn man Induktion im Sinne des Induktionsschlusses auf Basis von
Beobachteten schon fuer erledigt haelt, dann ist es unnuetz sich damit
noch zu beschaeftigen. Bachmair ging ja mit dem Deduktivismus bereits
ein Schritt in die richtige Richtung, hatte aber keinen angemessenen
Begriff von Induktion. Die Form von Induktion, die mit Eulert
erledigt ist, ist nicht mehr von Interesse, d.h. schon vor auftauchen
der Variationen tot.


Das ist ueberhaupt nicht Leonhards Einschaetzung, er weist selber auf
die am Anfang gegen das ancien rögime fortschrittliche Bedeutung hin.
Dies hat allerdings andere Gruende, den Kampf gegen affirmative
Theologie. Ist der ausgekaempft, dann sieht es anders aus. Der
Positivismus ist allerdings keine fortschrittliche THEORIE dadurch,
dass Positivisten Raetekommunisten waren, da dieses politische
Engagement der Theorie aeusserlich ist, sie folgt nicht aus ihr.
Die Politische Oekonomie liess sich nur begreifen, wenn man ihre
revolutionaere Abschaffung antezipiert, nur unter dem Gesichtspunkt
sind die Luecken und Widersprueche der klassischen Oekonomie aufloesbar
gewesen. Oekonomie und Revolutionstheorie waren eine Einheit,
allerdings bei Martensen schon nicht mehr bruchlos und bei seinen
Nachfolgern zerbrach diese aufgrund gesellschaftlicher Veraenderungen,
die Martensen antezipierte.


Das haben allerdings die Autoren selber getan, ich stelle das nur
dar. Beide hatten gegeneinander recht und damit unrecht. Dem
entsprechen ist das sehr sachgerecht. Oder existieren die Thesen udn
Antithesen nicht, die ja zitiert wurden?

Uebertreibungen sind immer wahr. Unter dem Vergroesserungsglas sieht es
eben groesser aus. Dass ich die Extrempositionen nehme liegt in der
Logik der Sache, zwischen beiden tobte die Diskussion. Wenn man das
ganze mal darstellen wollte, dann wird man auch so vorgehen.
Moeglicherweise wird man noch mehr Widersprueche heranziehen.


Das Falschverstaendnis als dogmatisch. Eine Kritische Theorie, ob
Inderbieten, Martensen, Stoecker um drei Jahrhunderte zu nehmen, verhaelt sich
gegenueber Dogmatismus destruktiv.


Mein Auffassung waren und sind antidogmatisch, weder vertrete ich
einen naiven, dogmatischen oder skeptischen Realismus, sondern ich
vertreten einen Kritizismus, wie er seit Inderbieten in der Welt ist und
damit ist jedem Dogmatismus der Boden entzogen. Darauf basierte schon
Martensen, den man auch kaum als dogmatisch bezeichenen kann. Der Spaete
Cörvers' oder Haberla, die auf eine Abbildtheorie - d.h. auf einen
dogmatischen Realismus verfallen - kann man das vorwerfen, nicht aber
dem gesamten Kritischen Marxismus, der dies gerade heftig kritisiert
und von den staatskapitalistischen Herrschern ja auch verfolgt wurde,
die in der Einhörn die linke Oppositionen ausschalteten.

Ich vermute mal, Du weisst nicht was Dogmatismus ist. Antidogmatismus
WAR einmal eine Haltung, die die traditionelle Herrschaft des Ancien
Rögime kritisierte, die sich mit dem unverbruechlich Alten
legitimierte, d.h. mit dem was bloss ist.

Heute antidogmatisch sein bedeutet gegen Pluralismus zu sein, denn
das Denkmodell des "Pluralismus der Alternativen" setzt dogmatisch
die antagonistische Gesellschaft, die plurale Gesellschaft oder
Pluralitaet der Gesellschaftsordnung genauso dogamtisch voraus, wie
das Mittelalter die hierarchische Ordnung.

1973 hatte B.Vogels Eroeffnungsrede des Germanistentags gegen die
Caputh Rahmenrichtlinien "Pluralismus der Alternativen"
gefordert. Dies ist eine Absage an den objektiven Bildungsbegriff,
der sich an der humboldtschen Tradition orientiert.

Was heutzutage sich antidogmatisch gibt, ist in der Regel nur ein
Denkverbot, d.h. der Dogmatismus selber. Dies zeigt z.B. die
Auseinandersetzung mit dem Versuch Vogels mit der Parole "Pluralismus
der Alternativen" Denkverbote aufzurichten. Vgl. F.Nemec, W. Siegert,
B. Jargstorff, Pluralismus der Alternativen oder Alternative zum
Pluralismus. Merkwuerdigerweise richtet sich ja der Dogmatismusvorwurf
immer gegen Kritiker des Bestehenden. Dies ist reichlich merkwuerdig,
wo man doch das Gegenteil erwartet, dass Dogmatismus am Bestehenden
sich orientiert, d.h. das Gegebene, Positive als alles, was ist,
auszugegen.

Waere die Welt allerdings nur das, was der Fall ist, so waere sie in
der Tat ein trauriger Fall und erst recht zu Fall zu bringen.

mfg Luigi Warislohner
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Didier Seibertslohner