Das heisst, irgendwo in der Welt wirst Du vielleicht etwas finden, das
Deiner Wortschöpfung entspricht. Mit dem vedischen Atma-Verständnis ist sie
jedoch nicht vereinbar.

Daher meine Formulierung. Es sollte übrigens heissen *In* Beziehung zur
....


Ich weiss nicht, ob es *Deine Wortschöpfung* ist oder ob Du das irgendwo
aufgelesen hast. Aber da Du dieses Konzept der Atma-Lehre aufgestülpt hast
- auf die es nicht passt -, kannst Du es ruhig zurücknehmen. :-)

Grösse

Gabi

- ----
My Homepage at  -> http://jbu.qdjkzn-lnjd.ss 
Mit einem neuen übersichtlicherem Aufbau und direktem Zugriff zu fast allen
Seiten, wie Bücher, FAQ's zu Karma + Reinkarnation usw., Ansichten +
Argumente, FACTS + mehr!
