In article <01xdyn03$227w35c6$008865j4@v-tjty>,

Und warum sind sie ihm nicht ausreichend bewusst? Was ist denn
ueberhaupt ausreichend in diesem Zusammenhang? Wenn sie ihm nun
deshalb nicht bewusst sind, weil andere Dinge sein Bewusstsein
bzw. seine Aufmerksamkeit binden, dann liegt es letzten Endes
doch wieder an der Komplexitaet der Gesamtheit der Dinge.

[...]

Geben wir's also auf, die Kriterien fuer das Erkennen von
Wirkungen des Karmas jemals zu erfahren? Schade.


Und das soll eine Entschuldigung/Ausrede dafuer sein, die
Kriterien nicht nennen zu wollen?
Wenn es so recht einfache Dinge sind, kannst Du doch sicher
wenigstens ein paar Beispiele beschreiben.


Offenbar nicht nur mir. Halten wir also fest, dass die Merkmale,
an denen Wirkungen des Karmas festgestellt werden koennen,
nicht kommunizierbar sind.

[Ausbreitung mikroskopischer Wirkungen...]

Beeinflussung und Bedeutung, die Du hier zusammenwirfst, sind
doch voellig verschiedene Begriffe. Ob der Schmetterling, den
ich letzte Woche noch im Garten gesehen habe, naechstes Jahr
ueber dem Pazifik einen Taifun mitbeeinflusst hat, hat fuer mich
auch keine Bedeutung, wenn ich nicht gerade dort Urlaub machen will.
Aber die Tatsache, dass jede winzige Ursache eine stetig
wachsende Zahl von Folgen hat, die irgendwann makroskopischen
Einfluss ausueben, willst Du doch nicht bezweifeln?


Du scheinst Dir von der rasanten Ausbreitung von mikroskopischen
Wirkungen keine rechte Vorstellung zu machen. (Die Schneeflocke, die
etwas frueher faellt, kann uebrigens die sein, die eine Lawine
ausloest.) Es gibt doch nun wirklich genug makroskopische Beispiele
fuer Veraenderungen aufgrund kleiner Ursachen, die man taeglich
beobachten kann. Es muss ja nicht immer das Billardspiel sein. Nehmen
wir an, ich haette diesen Satz, den Du gerade liest, nicht
geschrieben, weil es schon zu spaet am Abend war und mein Telefon
gerade klingelte. Dann haettest Du mit dem Lesen dieses Postings ein
paar Sekunden eher aufgehoert und eine andere Taetigkeit
begonnen. Diese Verzoegerung fuehrt dann dazu, dass Du selbst bei
einem Anruf jemanden verpasst, der gerade weggegangen ist. Dadurch
findet eine Verabredung nicht statt, an der vielleicht noch weitere
Personen teilgenommen haetten, usw. usw.

So breitet sich eine winzige Wirkung rasant schnell aus und fuehrt
unausweichlich zu grossen Veraenderungen, ob diese nun fuer uns
persoenlich oder fuer andere bedeutsam sind, spielt dabei keine
Rolle. Denn alles, was uns passiert, geht irgendwo in der
Vergangenheit auf solche kleinen Veraenderungen zurueck.

[...]

Auch die Zusammenhaenge von geistiger Kraft und Leben sind
offenbar nicht allgemein verstaendlich mitteilbar.

Wenn ich mich nicht irre, nennt man das Mystik.
Spaetestens jetzt sollten wir uns aus de._sci_ verabschieden.


Na bitte. Dann erklaert es ja doch etwas.


Eine Lebenskraft als Ursache fuer die Entstehung von Leben
hinzustellen, ist halt keine Erklaerung, sondern eine Kapitulation.

hvsks@vgrn.azidpx.bbx          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?