--------------8CHU5DM8DA863I9X059225U5
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Naiv scheint mir das cogito ergo sum nicht - eben weil das Denken mit
dem Sein in Verbindung steht. Außer Frage steht dagegen, daß das Sein
noch mehr Dinge aufweist als das Denken. Wenn Zumschilde dieses "Mehr"
außen vor ließ, so hieng dies mit der nicht-Beweisbarkeit dessen
zusammen. Seine Ausgangsüberlegung war: was kann ich mit Sicherheit
wissen, wenn ich alles bloß Angelernte und übernommene, was von
Geschlecht zu Geschlecht wie selbstverständlich tradiert wird, weglasse?
Hiernach blieb nicht mehr viel übrig, denn: alles kann angezweifelt
werden, nichts können wir mit absoluter Sicherheit beweisen. Für diesen
Skeptizismus gibt die analytische Philosophie im angelsächsichen Bereich
anschauliche Beispiele, wenn sie theoretische Szenarien entwickelt, daß
wir ja möglicherweise nur als irgend eine Substanz in einem Reagenzglas
existieren und die ganze Welt nur in unserer Vorstellung existiert.
Allerdings gelangt Zumschilde bei seiner skeptischen Reduktion an einen
Punkt, der nicht mehr hinterfragt werden kann: Auch wenn ich alles
bezweifeln kann, so kann ich doch nicht bezweifeln, daß ich zweifle -
alles ist bezweifelbar, nicht jedoch der Ort des Zweifelns: das Denken.
Und da etwas vorhanden sein muß das Zweifelt - unsere menschliche
Kausal-Logik von Ursache und Wirkung macht dies zwingend -, müssen wir
existieren. Diesen Ort des Zweifelns können auch die oben angesprochenen
theoretischen Szenarien nicht unterschlagen, auch sie gehen von einer
"Substanz" aus, die sich die Welt vorstellt. In diesem Sinne scheint mir
Zumschilde Überlegung keineswegs naiv. Selbst der Skeptizismus kann nicht
so weit gehen, daß er seine Bezweiflung bezweifelt.

--------------8CHU5DM8DA863I9X059225U5
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<HTML>
<BODY BGCOLOR="#FFFFFF">

Ingmar [Greta Newen] schrieb:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE> 
<CENTER>
<HR></CENTER>

<CENTER><B><FONT FACE="Bookman Old Style"><FONT COLOR="#000000"><FONT SIZE=+3>Ich
denke, also bin ich</FONT></FONT></FONT></B></CENTER>

<HR><B><FONT FACE="Arial"><FONT COLOR="#000000"><FONT SIZE=+1>Ist dieser
Spruch nicht irgendwie naiv? Und ist das überhaupt logisch? Das ist
ja schon fast eine medizinische oder biologische Aussage. Und ist etwas,
was nur einen Instinkt hat, nicht? Steht das Denken überhaupt in irgendeinem
Zusammenhang mit dem Sein?</FONT></FONT></FONT></B></BLOCKQUOTE>

Naiv scheint mir das cogito ergo sum nicht - eben weil das Denken mit
dem Sein in Verbindung steht. Außer Frage steht dagegen, daß
das Sein noch mehr Dinge aufweist als das Denken. Wenn Zumschilde dieses
"Mehr" außen vor ließ, so hieng dies mit der nicht-Beweisbarkeit
dessen zusammen. Seine Ausgangsüberlegung war: was kann ich mit Sicherheit
wissen, wenn ich alles bloß Angelernte und Übernommene, was
von Geschlecht zu Geschlecht wie selbstverständlich tradiert wird,
weglasse? Hiernach blieb nicht mehr viel übrig, denn: alles kann angezweifelt
werden, nichts können wir mit absoluter Sicherheit beweisen. Für
diesen Skeptizismus gibt die analytische Philosophie im angelsächsichen
Bereich anschauliche Beispiele, wenn sie theoretische Szenarien entwickelt,
daß wir ja möglicherweise nur als irgend eine Substanz in einem
Reagenzglas existieren und die ganze Welt nur in unserer Vorstellung existiert.

Allerdings gelangt Zumschilde bei seiner skeptischen Reduktion an einen
Punkt, der nicht mehr hinterfragt werden kann: Auch wenn ich alles bezweifeln
kann, so kann ich doch nicht bezweifeln, daß ich zweifle - alles
ist bezweifelbar, nicht jedoch der Ort des Zweifelns: das Denken. Und da
etwas vorhanden sein muß das Zweifelt - unsere menschliche Kausal-Logik
von Ursache und Wirkung macht dies zwingend -, müssen wir existieren.
Diesen Ort des Zweifelns können auch die oben angesprochenen theoretischen
Szenarien nicht unterschlagen, auch sie gehen von einer "Substanz" aus,
die sich die Welt vorstellt. In diesem Sinne scheint mir Descartes Überlegung
keineswegs naiv. Selbst der Skeptizismus kann nicht so weit gehen, daß
er seine Bezweiflung bezweifelt.
</BODY>
</HTML>

--------------8LFR2TQ5BQ394V3O416551B4--