In article <11nux585$uyt5hgq0$394735t8@v-kkpn>,

Natuerlich nicht. Du hast aber behauptet, es gebe besondere kausale
Zusammenhaenge, die bestimmte Kategorien von Taten (gute/schlechte)
besonderen Kategorien von Wirkungen (entsprechend gute/schlechte)
personenbezogen zuordnen und diese fallen fuer Dich unter den Begriff
Karma. Deswegen habe ich in vielen Wiederholungen gefragt, was denn
das Besondere an diesen speziellen kausalen Zusammenhaengen sei, das
sie aus den einfach nur mit Kausalitaet bezeichneteten Zusammenhaengen
heraushebt. Darauf hast Du immer nur ausweichend geantwortet, indem
Du sagtest, es genuege, dass Du diese Zusammenhaenge als solche
erkennst oder man brauche dazu halt ein spezielles Bewusstsein oder
das muesse doch schon klar sein und ueberhaupt haettest Du das schon x
mal erklaert.

Wenn Du jetzt sagen moechtest, das karmische Zusammenhaenge einfach
nur die kausalen Zusammenhaege sind, die Du halt Karma _nennst_, dann
koennen wir die Diskussion beenden. Wenn Du aber darauf bestehst,
dass Karma nicht einfach nur alle oder irgendwelche kausalen
Zusammenhaenge bezeichnet, sondern speziell solche, die eine besondere
Verknuepfung von Ursache/Wirkungskategorien beinhalten, dann erwarte
ich, dass Du endlich die Kriterien nennst, anhand derer Du diese
besonderen Zusammenhaenge von anderen unterscheiden kannst. Wenn das
nicht geht, dann ist Karma halt (D)ein Privatbegriff und nicht
geeignet, sich mit anderen, die ohne eine bestimmte Vorpraegung danach
fragen, zu verstaendigen. Dann ist die Diskussion ebenfalls zu Ende.


(Ich wuerde einen Umzug in Erwaegung ziehen :-)
Aber ernsthaft: Wenn bei mir 100000 Autos taeglich vorbeifahren, dann
werde ich mir ueberlegen, warum das so ist und ob das so sein
muss. Und dazu muss ich etwas weiter schauen als nur vor die eigene
Haustuer. Sonst koennte ich ja zu dem Schluss kommen, dass ueberall so
viele Autos umherfahren, so wie Du messerscharf zu dem Schluss kommst,
dass auch langfristige kausale Zusammenhaenge karmischer Natur sind,
obwohl Du nur kurzfristige direkt sehen zu koennen glaubst.

tnfgi@uryz.qcqoyx.asa          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?