Da die Kriterien- und  Lebenspraxis-Veränderungen den
Erkenntnisfortschritten folgen,  das ist trivial und nicht änderbar.


Die Gründe sind benannt:.

Triebe sorgen fundamental dafür, daß die echten Bedürfnisse
befriedigt werden. Beim Menschen fabriziert das Bewußtsein
jede Menge und maßlose Scheinbedürfnisse.Da wir so angetrieben
sind, sieht man an den Folgen dieses Zusammenhanges und.daran,
daß zu viele Menschen zunehmend an dem Ast,  auf dem nicht
nur der Mensch sitzt,  abzusägen im Begriffe sind.

Dieser Zusammenhang müßte wertewandelnd reflektiert werden,
wenn die> "evolutive Falle" <  s. CSD)  verhindert werden soll.


Das mir hier von mir  vertretene Antriebsgeschehen ist bei allem,
was lebt, prinzipiell gleich.


Kein  vernünftig denkender Mensch kann
bestreiten, mitwirkendes Teil des Ganzen zu sein - so oder so!?


Hättest Du gründlich gelesen/ im Pegame-abgehört - ...,
...das ist eine Bewegung von unten.,-)

Größe,
Dietmar Wetjen