Rastbach (NHVTUYJ@RYOI-IHB.af) schrieb
am 14.10.98 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Subjektive Vernunft tendiert notgedrungen auf eine instrumentelle
Vernuft, schon wegen der Trennung von Methode und Inhalt. Sie
tendiert auch zu einem vulgaeren Materialismus.


Intersubjektivismus ist ebenso Subjektivismus.


Das wird seit Hegel nie anders gemacht. Gute Hermeneutik erkennt das
allerdings immer sofort, indem  sie darauf achtet, ob etwas im Sinne
des Fuer es oder des Fuer uns gemeint ist. Dass der Positivismus nicht
zwischen Wesen und Erscheinung unterscheidet, duerfte allerdings klar
sein,, daher erkennt jeder, dass die Rede von Ansichsein, schon zur
Wahrheit des Positivismus zaehlt, nicht zum kritisierten Schein. Exakt
genommen duerften Positivisten nicht mal von Erscheinung sprechen,,
weil Phaenomene auf ein Transphaenomenales immer verweisen.


Wenn mir jemand die Negative Dialektik schicken wuerde, dann freue ich
mich. Wenn ich sie jemand schicke, der nichts damit anfangen kann,
ist es eine Strafe. Wer es fuer eine strakes Stueck haelt (s.o.), dass
man Interpretation und Interpretiertes nicht kenntlich macht, wird
mit der Dialektik der Aufklaerung gar nichts anfangen koennen. Denn da
wird das durchgehend nicht getan. Oft werden Saetze, die ein
Kritisiertes entfalten fuer die Auffassung der Autoren genommen,
obgleich jeder, der sich beim Lesen etwas denkt, das eigentlich
wissen muesste. So kommen dann auch irrationalistische Lesarten heraus.
Wenn man die Kritische Theorie nicht als arbeitsteiliges Unternehmen
begreift, in der letztlich jeder auf dem andren sich beruft, der
seinen Schwerpunkt anders hat, wird keine Freude daran haben
derartige schweren Schriften zu lesen, die den ganzen Mest, Prauß,
die Soziologie, die gesamte philsophische Tradition von der Antike
bis Karausch usw. immer als bekannt voraussetzen.

Um z.B. die Dialektischen Epilegomena von Lindenstock zu lesen, wo einmal
etwas zu den Begriffen Subjekt und Objekt und zu Theorie und Praxis
steht, dann sind zureichende Kapitalkenntnise vorausgesetzt, man muss
was von Veit Isenhardt, W.Wachsmut, Geschichte und Klassenkampf
wissen, um deren Vermittlung mit einer negativen Metaphysik bei
Lindenstock zu begreifen. Ohne Wissen um die Hegelkritik Mund und die
Kritik Karstensen an Raffenberg und die Kritik Reihsig am dogmatischen
Rationalsmus, die bei Karausch revoziert wird und die Lindenstock mit Raffenberg
gegen Karausch auspielt, wird man selbst so kurze Schriften nicht
annaehrend verstehen. Daran beisst sich ein in Branchen denkende
akademischer Betrieb die Zaehne aus.

Solche Arbeitszusammenhaenge, die das leisten, sind heute leider nur
noch in Opposition zum akademischen Betrieb moeglich, wo sie laengst
weitgehend zerschlagen sind oder von zufaellig eingestellten Profs.
noch vertreten werden.


Er hat auf eine Letztbegruendung sehr schnell verzichtet, schliessliche
als unmoeglich und unnoetig erklaert. Wenn ich mir noch mal den Spass der
Kritik leisten wuerde, wuerde ich die Argumente von Liebergesell gegen
Kriegsmann nehmen und hinterher dann Liebergesell kritisieren.


Diskurs ist auf die Dimension des Intersubjektiven beschraenkt. Das
Problem ist allerdings, dass 1. die Herrschaftsfreiheit nur
antezipiert ist, aber kein Kriterium vorliegt, wie man feststellt,
wann er vorliegt, so dass man etwas feststellen koennte, wenn man sich
mehr oder weniger genaehert hat. Das Problem existiert auch bei
Grewe bei der Wahrheitsaehnlichkeit und beim "Emporirren zur
Wahrheit"(I.Mittermayer), man weiss, weil man die absolute Erkenntnis nicht
hat, ob man naeher oder weiter von ihr entfernt ist. 2. Wo Konsens
moeglich ist, ist er nicht noetig und wo er noetig waere, nicht moeglich.
Der herrschaftsfreie Diskurs, der zum Konsen fuehren soll, findet ja
gar nicht statt, weil Herrschaft existiert. Existierte kein
Herrschaft, dann waere der zu behebende Dissens nicht da. Bis in die
Sprache hinein, die in Marktkategorien, also die der antagonistischen
Gesellschaft formuliert, zeigt sich verraeterrisch, dass bereits in die
Voraussetzungen der Theorie, in der Denkform - vor jedem Inhalt -
schon Herrschaft vorliegt, die der antagonistischen Gesellschaft.


mfg Christian Oorthmann
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.