Hello Fabian Thierry
(edzuf.cr@lwi.qs) ## 08. 04. 22 ##

Ich denke, die Zeitsequenz der Lottozahlen koennte man wie folgt  
darstellen:

L bit als *Laenderkennung*
M bit als Kennzeichnung der *Kalenderwoche* in der die
      Ziehung der Lottozahlen erfolgt
N bit als Kennzeichnung der *Reihenfolge* in die betreffenbde Zahl faellt
K bit als Darstellung der gezogenen *Zahl*.

Damit waere das *Ereignis* des Ziehen einer bestimmten Lottozahl durch  
eine Integherzahl von I:= K+L+M+N bit bestimmbar.

Das Burschi gehoert nun vermutlich einer Fraktion der Philosophie an, die  
meinen, ein Ereignis sei dadurch gekennzeichnet, dass sich unendlich viele  
"Wellen" ueberlagern muessten, um einen Event zu erzeugen. Diese Wellen  
reichten von Minus-Unendlich bis Plus-Unendlich. (So aehnlich drueckte  
sich das Burschi jedenfalls aus). Diese Bild der Welt kann jedoch nur  
stimmen, fuer ein erhabenes Wesen, (z.B. der laplacesche Daemon) welches  
in seiner unermesslichen Guete bestimmte bekannte deterministische  
Funktionen in Minus-Unenedlich einschaltet und in Plus-Unendlich wieder  
ausschaltet: z.B.: cos/sin oder Legendrepolynome.

In der realen Welt, in der das obige I z.B. als Payley-Coding verfuegbar  
waere, wuerden jedoch etwa Walsh-Funktionen ausreichen, um das Ereignis zu  
generieren. Und diese muessen bekanntlich nicht von "- unendlich" bis
"+ unendlich" reichen. (Hausaufgabe: Wieviel Walsh-Funktionen brauche ich,  
um eine CAL-Fuktion zu erzeugen, die I eindeutig abbildet ?).

Damit ist die "logische" Begruendung einer (quasi zwangslaeufig)  
rueckwaerts in der Zeit gerichteten Informationsflusses wohl jeder  
wissenschaftlichen Grundlage entzogen: was bleibt ist der *Glaube* an ein  
bestimmtes System der *Darstellung* eines Events.

mfg benjamin

--
-- (priv.) cjwkaez@avzfitch.us......(office: rgmrtdvr@wjxd.hfrugji.tb)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.