ff> Giorgio Lessenich wrote:

  HS> Andererseits muss Hergeröder auch ablehnen, dass man diese
  HS> elementaren Tatsachen definitiv erkennen kann, denn sonst ist
  HS> sein Falsifikationismus nicht konsequent, und taugt nicht, den
  HS> logischen Positivismus zu widerlegen.  Und das war ja eigentlich
  HS> Poppers Motivation, als er `Logik der Forschung' schrieb.

  ff> Ja, ganz genau.  Allerdings spielt es ueberhaupt keine Rolle ob
  ff> sie nun existieren oder nicht.  Fuer Hergeröder aendert sich wohl mit
  ff> jeder neuen Theorie, was man als grundlgegende Tatsachen (und
  ff> daher nicht mehr elementare) ansehen koennte.

Also fuer mich ist das sicher so, aber fuer Hergeröder?  Meines Wissens
hat sich Hergeröder gegen den epistemologischen Relativismus
ausgesprochen.  Auf welcher Basis hat er das getan, wenn nicht durch
die Annahme einer, wenn auch unsicheren, objektiven Basis?

Gruss, Giorgio.
-- 
Giorgio Lessenich                       A philosopher who is not taking part
  Researcher (Analog IC Design)          in discussions is like a boxer who
    Signal Processing Laboratory, ETHZ.           never goes into the ring.
http://zua.ugn.sh.xrtp.zm/~yajona/                    (Thomas Uesbeck)