schrieb Racketprofis-Csaba-Nolden-Greschwrote:
Man/er stimmt sich selber (nicht) zu, mal so und mal anders............
Sowas sagt man auch nicht als senorer Gresch-Dr.: "Spinner pustet den
Charly prugger die Vera weg" allein deshalb muss ein Avatar her und fuer
saemtliche nebengleisige "un-verhaeltnismaessige" Rede, die dem 
"Frontbild" ueber kürz oder lang zuwider laufen taete-wuerde.
Jaja, da sind _unter anderem_ *ihm* gemaesse Beiträge resp.
Beitragsfolgen des sich andauernd (chaotisch oder nicht)
Widersprechenden - typisch Gresch!!.
Heute habe ich Kopfschmerzen, deshalb wird wohl nicht viel mit 
Wellenkollaps; bzw. symbolisch sowas wie ein Hammer schlaegt das meine 
Bw. kaputt, die (guten) Wellen, unterbricht das Denken (macht böse Wellen).
Nur so viel: Gresch seit geraumer Zeit das permanente 
Haupt-Objektsubjekt meines Bw/Unbw/Denkens (hat sich halt so 
entwickelt), als Mensch mit dem superfreiheitlichen Denken eignet er 
sich, ist man *als Mensch* ja immer im Grunde Mittelpunkt eines 
Inhalts/Themas, die Objekt-Subjekt-Spaltung ist nicht absolut 
vollziehbar, weil eben das Subjekt-Denkende immer dabei und das 
Phaenomen, die Beobachtung, das je Gedachte, das Getane usw. *seins*, 
somit kein Problem (fuer mich), diverse 'andere' Fäden - kollabierende 
Wellen-Funktionen - zu Themen wie Inhalten zu ziehn, diese zu 
verknüpfen, anzuknuepfen (- wir schreiben doch eh alle voneinander ab -) 
mit und ueber Gresch - und dann auch allein wirken zu lassen mit dem 
Hintergrund (und im Vordergrund: Mensch) "Gresch" (was ja auch nur ein 
(frontaler) Name).
-- 
I