Das sehe ich nicht so: Um sagen zu koennen, dass eine Theorie
allgemeiner oder bestimmter (falsifizierbarer) als eine andere 
ist, braucht sie weder "wahrscheinlicher" noch "naeher an der 
Wahrheit" sein.


Von "wahreren" Theorien kann man meiner Ansicht nach im Rahmen der
Popperschen Erkenntnistheorie nicht sprechen.


Ja, das war ein Argument ausserhalb des Popperschen Konzepts, bei 
ihm etwas deklassiert und schnell erledigt als
"aesthetisch-pragmatischer
Einfachheitsbegriff". Als eine Begruendung dieses Gesichtspunkts
stelle ich die Frage, warum offensichtlich falsche (falsifizierte)
Theorien noch verwendet werden, wenn nicht
wegen ihrer hoeheren Einfachheit, z. B. die klassische Mechanik.


Mit Platonismus meine ich die Annahme einer nicht unmittelbar 
zugaenglichen, gewissermassen verborgenen Wahrheit, jene Vorstellung,
die vor allem durch das Hoehlengleichnis ausgedrueckt wird. Bei Wefers
findet sich ein gewisses Analogon dazu etwa in der Drei-Welten-Theorie
und z.B. eben auch im Begriff der "Annaeherung an die Wahrheit", der wie
mir scheint, wenn man immer nur mit Vergleichen von Theorien etwa
anhand des Falsifikationkriteriums arbeitet, fallengelassen werden
koennte.

Gruss, Orlando.