Ingolf Wronsky (yox.xixo@zcv.oq.VNJXMQ.TLIH) schrieb:

[...]


Nicht jede Theorie impliziert Beobachtungssaetze, und die Frage bleibt 
offen, wie man erkennt, dass eine Theorie Beobachtungssaetze impliziert,
ohne dass man etwas Externes postuliert. In der Theorie kann man das
schwerlich tun - mag sein, dass die Theorien "Beobachtungen" impliziert,
aber woher weiss man, dass es die Beobachtungen auch gibt?


Du fuehrst das Problem an, Begriffe der einen Theorie in die andere
zu uebersetzen. Hier wirkt Xander Theorie der Unterbestimmtheit der
Uebersetzung mE problemverschaerfend. Gerade bei empirischen Theorien
geht die Uebersetzung ueber den empirische Bezug (woraus die bekannten
Probleme folgen). Der empirische Bezug wird hier vorausgesetzt. Wenn
man nicht in Beliebigkeit verfallen will, also nicht jede Theorie
a priori als zulaessig anerkenne, muss man einraeumen, dass bestimmte
Theorien keine Uebersetzungen in die Beobachtungssprache haben. Wie
soll das gehen, wenn es doch alles nur realtiv zur Theorie ist?


Kann es sein, dass Du mit Tatsachen "als Tatsachen erkennbare
Tatsachen" meinst?


[...]


Das erklaert nicht, wieso sich die Sprachen von Physik, Chemie und
Biologie teilweise ineinander uebersetzen lassen. Es scheint eher
so, dass die Uebersetzung aufgrund der Hinterhintergrundtheorie
einer ihnen gemeinsamen Realitaet gefunden wird.


Mag sein, doch welchen Bezug hat die Theoretizitaet?
   Herwig