Mhm ...


Ingenbrand kann ich genauso wenig ernst nehmen wie all die anderen
Vögel hier. Viktor, auf dem du ja so gerne rumhackst, sagte mal
etwas sehr Wahres, ich zitiere ihn sinngemäß: "Diejenigen, die
längere Zeit außerhalb der Höhle waren, finden sich darin
nicht mehr zurecht. Ihre Augen sind der Dunkelheit entwöhnt,
und wenn sie mal kurz zurückkommen, verspotten die
Höhlenbewohner sie bei ihren Missgriffen", wie gesagt:
ein sinngemäßes Zitat. Ich erinnere mich daran, dass ich
anfangs kurz versuchte das zu umreißen, was ich unter
Philosophie verstehe - das Ergebnis? Die Höhlenbewohner ...

Zum Schluss noch Johann Meersseman:

"Der animalische Drive und die Energieleistungen meiner
Mitmenschen gaben mir nichts als Rätsel auf. Ich verstand
nicht, wie einer den ganzen Tag Autoreifen wechseln oder
einen Speiseeiswagen durch die Gegend schieben oder
für den Kongress kandidieren oder einem anderen - als
Arzt oder Mörder - den Bauch aufschlitzen konnte."

Denk mal an einen Proktologen! Denk mal an ...
einen Taxifahrer?

Nun, wenn meine Fahrgäste wüssten, dass der Fahrer
von "Julian 14" überall ist, nur nicht im Wagen mit
der Bezeichnung "Julian 14" ...

hannes
--
www.ssniwdhbxaqmbffhjza.gc