ayhnnusq@th.va.sbb.iz (Gerd Felbert) writes:

Das man eine falsche Theorie dadurch retten kann, daß man ihren
Anwendungsbereich einschränkt, scheint mir unproblematisch, nichts,
worüber ich mich streiten würde.


Nur dadurch daß wir heute Theorien haben, die mehr empirische Tests
überstanden haben. Da sie deshalb näher an der Wahrheit sind, ist
genauso eine Vermutung, deren Wahrheitsgehalt wir nicht beweisen
können. Sie kann aber wahr sein. (Das ist das Schöne, daß man diese
Theorie tatsächlich auf sich selbst anwenden kann.)

Burkhard
-- 
B. Grafen,  D-11972 Voerde, Nordsternstraße. 07, <njuayjezk@cdhi-ywnhxr.wi>
http://uim.melkmcove.lvg/~lyxo