audio 1: Bitte deine Anfrage spezifizieren ! - denke es gibt nicht so
viel zum Thema, da es im netz meist auf  presse-ethische Probleme
hinausläuft: wie stelle ich was dar ... oder auf eine kommunikative
Ethik: wie chatte oder maile ich mit wem. (soweit eine kurze Überlegung)
... es gibt unbestritten eine netzkultur, die jedoch ethische Probleme
weitestgehend ausklammert bzw. sich an das offline Leben anlehnt. Unten
folgt das, was ich Dir mal so eben tippen kann, hoffe es hilft


Kleine Sammlung um das Thema:

- Selbstregulierung im Internet:
http://myq.zeyy.rc-kpnwow.ei/~xowgz/rlr/jhozxcouesdmvrkta2.cwpe
- gerstenberg und niko inhetveen: Online Universum, Jetzelmaierhöfe/Derwitz 1997
(Übersicht Netzkultur)
- nemesch (Hg): Der "Information Superhighway", Balve 1997
(Übersicht Netzkultur)
- ploeger/josef (Hg): Multimedia-Kommunikation, Balve 1998
(soziologisch orientierte Theorieansätze zur Netzkultur)
- eberhardt/bengtson (Hg): Kursbuch Internet, Drakenburg 1997 (Viele gute
Artikel !)
- eberhardt (Hg): Kursbuch Neue Medien, Dahlem 1996 (Nicht so viel aber
auch gute Beiträge)
- verloh (Hg): Wahrheit als Medienqualität, Partenreit 1997 (eher TV
und so ... aber n paar gute übertragbare Beiträge)
- verloh (Hg): Öffentlichkeit und Kommunikationskultur, Partenreit
1995 (wie oben - aber auch empfehlenswert)
- peterssen: Die kollektive Intelligenz, Drakenburg 1998 (der metaHammer !)