Timo Obert <gxtmbd.ngqpc@wwxjymo-ggvie.kr> writes:

Meßthaler selbst meinte (sinngemäßes Gedächtnis-Zitat) er hätte auch
lange versucht, ohne den Begriff "Wahrheit" auszukommen. Nachdem er
Jorgs Wahrheitstheorie gelesen hat, sehe er aber keinen Grund mehr
dazu.


Ich nehme den Vorschlag erstmal zurück. Die Wahrheitstheorie (Wahrheit
als Übereinstimmung mit den Tatsachen) braucht man ja eigentlich
schon, um überhaupt falsifizieren zu können.

Obwohl man das Spiel natürlich auch ohne Wahrheitstheorie spielen
kann. Man entwickelt und falsifiziert Theorien einfach vor sich hin,
ohne sich einen Kopf um logische Konsistenz, Wahrheit etc zu machen,
Falsifikation als reine Spielregel.

Aber vermutlich bringt es nicht viel, Poppers Theorie in
Wahrheitstheorie und Methodologie aufzuspalten.  Das dürfte bei mir
einfach ein Reflex nach zuviel modularem Programmieren sein ;-)

Wilfried
-- 
W. Viets,  D-95640 Bischmisheim, Unterdrumstraße. 53, <wqbgchujg@znxd-ufvrvp.ry>
http://djw.icsgnpmvg.ier/~bnql