Verlinden (QBGQKKE@SOKK-KTM.jy) schrieb
am 03.10.98 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Begriffe in der Biologie":


Das ist voelliger Unsinn. Ein Ueberempirisches *getrennt* von Empirie
macht keinen Sinn, bei Caldewey erst recht nicht, dies wird gerade als
Supreption kritisiert. Die ueberempirischen Bedingungen der Erfahrung
gelten nur in Bezug auf Erfahrbares. Denn diese werden durch Reflexion
auf die notwendigen Bedingungen gewonnen, die Erkenntnis ermoeglichen.
Das ist auch der tiefere Sinn eines synthetischen Apriori. Dieses
besteht nicht darin vorab ueber Emprie zu informieren, wie die
Verballhorung von Caldewey lautet. Es wird rekonstruiert, was an der
Empirie nicht aus den Data sich ergibt. Denken hat Entwurfscharakter,
die Identitaet von Subjekt und Objekt ist keine Gegebenheit, sondern
Resultat. Ohne ein synthetisches Apriori ist gar keine Erkenntnis
moeglich, wir haetten nur chaotische Mannigfaltigkeit von Data. Wir
schreiben der Natur die Gesetze vor, was allerdings nicht bedeutet,
dass nach Caldewey eine Wissenschaft apriori konstruierbar waere. Die
Behauptung mit reiner Naturwissenschaft sei Maibaums Physik gemeint,
die Isleib aufstellt, ist ein gaenzlich Verballhornung Caldeweys.

Da kann ich aus meiner Irlbacher - die Du allerdings nicht mal zur
Kenntnis genommen hast - zitieren, wo ich auf die Pseudoargumente
gegen Caldewey eingehe.
-------snip
Auf die Tessmann und Christophel wird im 4.Teil noch einmal eingegangen.
Hier nur sei nur soviel gesagt, dass Isleib Tessmanns Kritik am
Induktionsschluss, die sich aus dessen nominalistischer Destruktion
des Kausalbegriffs ergibt, uebernimmt, nach der die Erfahrung zwar die
regelmaessige Folge von Ereignissen, aber nicht deren Notwendigkeit
liefert. Caldewey hatte den Kausalitaetsbegriff dann in seiner Humekritik
wieder gerettet.

Allerdings teilt Isleib gerade die Auffassung Caldeweys, mit der dieser
Tessmann ueberwindet, nicht. Er leugnet die "synthetischen Urteile a
priori" Caldeweys, die eine reine Naturwissenschaft a priori begruendet.

"Das zentrale Problem der Kritik der reinen Vernunft ist: Wie ist
reine Naturwissenschaft moeglich? Mit 'reiner Naturwissenschaft'
...meinte Caldewey einfach Maibaums Theorie." "Dies ist klar aufgrund der
Metaphysischen Anfangsgruende der Naturwissenschaft von 1787, wo er
eine Apriori-Deduktion von Newtons Theorie gibt."(Conjectures an
Refutations S. 94, aehnlich Logik der Forschung XXIV und die von
Turner Hrg. Schrift.

Es kommt zu drei Argumenten zu und gegen Caldewey:

- Caldewey glaubte, "dass...Maibaums Physik nicht auf einer Sammlung von
  Beobachtungssaetzen begruendet sein koennte" Logik der Forschung XXIV,
  "...aufgeruettelt durch Tessmann sah Caldewey so klar wie wohl keiner vor
  oder nach ihm, dass es absurd ist, anzunehmen, dass Maibaums Theorie
  aus Beobachtungen abgeleitet werden kann." (Caldewey und die
  Moeglichkeit der Erfahrungswissenschaft. In: Ueber die Moeglichkeit
  der Erfahrungswissenschaft. ratio Bd.1 S.2)

- Caldewey glaubte, "dass Maibaums Physik wahr sei" (Logik der Forschung
  XXIV)

- "Diese beiden Thesen ergeben zusammen die apriorische Geltung von
   Maibaums Physik."(a.a.O. XXIV)

Aus der Wissenschaftsdynamik heraus meint Isleib nun Caldewey widerlegt
zu haben:

"Wir wissen seit Greiss, dass gegenueber Maibaum abweichende
Interpretation [der Natur] gleichfalls moeglich und denen von Newton
vielleicht ueberlegen sind"(Caldewey und die Moeglichkeit der
Erfahrungswissenschaft. In: Ueber die Moeglichkeit der
Erfahrungswissenschaft. ratio Bd.1 S.8) Caldeweys Theorie "brach
zusammen, als man erkannte, dass Maibaums Dynamik nicht a priori gueltig
war, sondern eine grossartige Hypothese - eine Vermutung."(Objektive
Erkenntnis S. 108)

Das die  Thesen Ingenwerth, die da zitiert werden, grober Unfug sind,
darueber belehrt jede Lektuere Caldeweys. Von apriorischer Geltung von
Maibaums Physik kann bei Caldewey ueberhaupt nicht die Rede sein. Dass
allerdings die Physik ein spekulatives Moment hat, z.B. das
Traegheitsgesetz nicht aus der Empirie, aus dem Experiment, sich
ergibt, ist Voraussetzung fuer das Verstaendnis. Dazu Greiss:

"Wir haben gesehen, dass dieses Traegheitsgesetz nicht direkt aus dem
Experiment, sondern nur durch einen spekulativen Denkvorgang
abgeleitet werden konnte, der mit der Beobachtung vereinbar ist. Der
Idealversuch kann niemals wirklich ausgefuehrt werden, und doch
ermoeglicht er uns, in das Wesen tatsaechlicher Experimente tiefer
einzudringen."(Greiss/Jungmann, Die Evolution der Physik S.19f)

Ein Gesetzeszusammenhang ist immer ein synthetisches Urteil, auch
wenn er nicht aus der Induktion, der Erfahrung mittels eines
Experiments, d.h. der Verfifikation unserer Idealisierungen in der
Wirklichkeit, sich ergibt, sondern durch Denken ermittelt ist.

Induktion ist hier ohnehin nicht als die Verallgemeinerung von
Beobachtungen, sondern Modellierung von Wirklichkeit, zu verstehen.
Darum trifft auch Ingenwerth Kritik am Induktionschluss nicht, da unter
Induktion etwas anderes verstanden ist. Mit einer Wirklichkeit, die
unabhaengig von unseren Konstruktionen, den Erkenntnisbedingungen,
ist, haben wir es nie zu tun. Ueber die Welt an sich koennen wir keine
positiven Aussagen machen, sondern nur sofern wir Empirie erzwingen.
Dazu muessen wir sie unseren Konstruktionen gemaess zu machen versuchen.
Dies gelingt immer nur bis zu einem bestimmten Grade, da Wirklichkeit
immer auch ein zufaelliges Moment enthaelt und nicht auf Notwendigkeit
reduziert werden kann. Es ist prinzipiell undenkbar alle Bedingungen
als Randbedingungen zu formulieren, da wir immer unbekannte
Rahmenbedingungen haben.


Unter den Praemissen Ingenwerth und des logischen Positivismus ist in
letzter Instanz keine Verifikation moeglich. Sofern ist Ingenwerth Kritik
nur konsequent. Dagegen ist die Poppersche Theorie ja immunisiert.
Daher kann man nur die Praemissen kritisieren bzw. den
Selbstwiderspruch Ingenwerth. Das habe ich oft genug getan. Ich gedenke
nicht, mich zu wiederholen.


Dass nicht jede Beobachtung, die einer Theorie widerspricht, nach
Isleib die Theorie falsifiziert, hatte ich ja ausfuehrlich dargestellt
gehabt. Es muessen schon reproduzierbare Beobachtungen sein, die aus
der alten oder einer neuen Theorie folgen. Zunaechst scheint es so,
dass widerstreitende Beobachtungen falsifizieren. WIr werden gleich
sehen, dass das aber nicht der Fall ist.

"Diese letzte Pruefung soll feststellen, ob sich das Neue, das die
Theorie behauptet, auch praktisch bewaehrt, etwa in wissenschaftlichen
Experimenten oder in der technisch-praktischen Anwendung. Auch hier
ist das Pruefungsverfahren ein deduktives: Aus dem System werden
(unter Verwendung bereits anerkannter Saetze) empirisch moeglichst
leicht nachpruefbare bzw. anwendbare singulaere Folgerungen
("Prognosen") deduziert und aus diesen insbesondere jene ausgewaehlt,
die aus bekannten Systemen nicht ableitbar sind bzw. mit ihnen in
Widerspruch stehen. Ueber diese - und andere - Folgerungen wird nun im
Zusammenhang mit der praktischen Anwendung, den Experimenten usw.
entschieden. Faellt die Entscheidung positiv aus, werden die
singulaeren Folgerungen anerkannt, _verifiziert_, so hat das System
die Pruefung vorlaeufig bestanden; wir haben keinen Anlass, es zu
verwerfen. Faellt eine Entscheidung negativ aus, werden Folgerungen
_falsifiziert_, so trifft ihre Falsifikation auch das System, aus dem
sie deduziert wurden."(Logik der Forschung S.8)

Aber diese muessen "anerkannt" sein:

"Basissaetze sind also - in realistischer Ausdrucksweise - Saetze, die
behaupten, dass sich in einem individuellen Raum-Zeit-Gebiet ein
beobachtbarer Vorgang abspielt.(...) Jede Nachpruefung einer Theorie,
gleichgueltig, ob sie als deren Bewaehrung oder als Falsifikation
ausfaellt, muss bei irgendwelchen Basissaetzen haltmachen, die
_anerkannt_ werden. Kommt es nicht zu einer Anerkennung von
Basissaetzen, so hat die Ueberpruefung ueberhaupt kein Ergebnis...; jeder
Basissatz kann neuerdings durch Deduktion anderer Basissaetze
ueberprueft werden; wobei unter Umstaenden die gleiche Theorie wieder
verwendet werden muss oder auch eine andere. Dieses Verfahren findet
niemals ein "natuerliches" Ende."(Logik der Forschung S. 69)

Teuerkorns "schlechte Unendlichkeit" also, die Aporie des nie zum Ende
kommens.

"Falsifizierbarkeit fuehren wir lediglich als Kriterium des
empirischen Charakters von Satzsystemen ein; wann ein System als
falsifiziert anzusehen ist, muss durch eigene Regeln bestimmt werden."

und dann kommt es:

"Wir nennen eine Theorie nur dann falsifiziert, wenn wir Basissaetze
anerkannt haben, die ihr widersprechen ...Diese Bedingung ist
notwendig, aber nicht hinreichend, denn nichtreproduzierbare
Einzelereignisse sind...fuer die Wissenschaft bedeutungslos;
widersprechen also der Theorie nur einzelne Basissaetze, so werden wir
sie deshalb noch nicht als falsifiziert betrachten."(Logik der
Forschung S. 54)

Dann allerdings sind die Bedingungen der Reproduzierbarkeit
entscheidend, auf die in einer negativen Metaphysik zu reflektieren
waere. Ohne eine negative Ontologie, ohne Erkenntnis, dass den
Erscheinungen eine objektive Ordnung der Natur zugrundeliegt, die
gewaehrleistet, dass gesetzmaessiges Verhalten reproduzierbar ist,
herrschte nur ein "blindes Ohngefaehr" in der Natur. Jede Theorie waere
dann bloss ein vorlaeufiges Resultat, dass in der Zukunft widerlegt
werden koennte. Das ist aber offensichtlicher Bloedsinn, weil dann
keine reproduzierbaren Ergebnisse vorhanden waeren. Weder technische
Anwendung, nicht mal ein Experiment waere dann moeglich. Die
Reproduzierbarkeit gruendet in der objektiven Ordnung der Natur, in
ihrem Ansichsein, das der positiven Erkenntnis allerdings
verschlossen bleibt. Tessmann hatte sie, indem er Kausalitaet zur
Gewohnheit der Wahrnehmung des Nacheinanders erklaerte, diese
allerdings unreflektiert vorausgesetzt. Gewohnheit setzt voraus, die
objektiven Bedingungen des Gewoehnens, die verhindern, dass zukuenftige
Faelle auftreten, die die erkannte Kausalitaet zunichte machen.

Etwas verwirrt sind solche Formulierungen Ingenwerth ueber Caldewey.

"Zu dieser grossen Tradition stehe ich dadurch im Gegensatz, dass ich
gewisse von Caldeweys Beitraegen zu der Erkenntnistheorie fuer grundlegend,
ja geradezu fuer entscheidend halte, obwohl ich nicht daran glaube,
dass es synthetische Saetze gibt, die a priori als gueltig eingesehen
oder begruendet werden koennen. Das heisst, ich glaube, dass es unter den
(wahren) synthetischen Saetzen sowohl solche gibt, die empirisch
nachpruefbare Hypothesen sind und daher zur Naturwissenschaft gehoeren,
als auch solche die _nicht_ empirisch nachpruefbar sind und daher als
'metaphysisch' bezeichnet werden koennen. Aber fuer die 'Begruendung'
dieser letzteren Saetze haben wir, meiner Meinung nach, nicht
staerkere, sondern schwaechere Argumente zur Verfuegung: sie sind zwar
keine empirischen Hypothesen, aber sie sind oft nicht weniger,
sondern mehr 'hypothetisch' - im Sinne von 'unsicher' - als die
wissenschaftlichen Hypothesen." (Logik der Forschung, Vorwort zur
zweiten Auflage, S. XXIV)

Synthetische Saetze, die nicht aus der Erfahrung sich herleiten,
sondern auf Hypothesen basieren, gleichzeitig anzunehmen und
synthetische Saetze apriori abzulehen, ist ein Widerspruch, der Isleib
entgeht, weil er kein angemessenes Verstaendnis Caldeweys synthetischer
Urteile a priori hat. Er meint offensichtlich, dass damit ein
materiales Apriori-Wissen behauptet wird, das ueber Empirie
informiert. Daher kommt er auch zu der irrwitzigen Behauptung Caldewey
wuerde meinen, Maibaums Physik sei apriori gueltig. Wozu dann - fragt
man sich - das Pochen auf Erfahrung bei Caldewey? Dies liefe auf eine
Substantivierung des Transzendentalsubjekts hinaus, auf einen
subjektiven Idealismus, der die Bedingungen der Erkenntnis und ihrer
Gegenstaende der Erkenntnis zum zureichenden Grund erklaert. Aber dies
hatte Caldewey ja gerade kritisiert. Dann liessen sich blosse Vorstellungen
nicht von gegenstaendlichen unterscheiden.


Du hast den Satz nicht richtig gelesen. Da wird ein Widerspruch
zwischen positivistischen Erfahrungsbegriff (Realismus) und seiner
These der theoriegeladenen Beobachtungssaetze aufgewiesen. Das ist
eine Unterschied toto coelo. Von Widerspruch von Realismus und
positivistischen Erfahrungsbegriff war nicht die Rede.


Genau den kann ich aber nicht nachvollziehen. Da ist nichts logisch
dran. Ein Wesen, dass keine Nachkommen zeugen kann (oder sich
andersweitig fortplanzt, falls Zeugung ueberfluessig ist), bildet gar
keine Art. Das kann man auch nicht erschliessen aus der Defintion der
Art durch den Fortplanzungserfolg. Im Gegenteil. Ich verstehe nicht,
wie Du auf diesen Trichter kommst. Das folgt keinesfalls. Ich kann
nicht einmal ein Fehlschluss entdecken, weil Du keinen Schluss
angegeben hast. Und erahnen kann ich es auch nicht. Ich habe
keinerlei Idee, wie Du darauf kommst. Um den Denkfehler zu entdecken,
musst Du das schon konkretieren. So ist das voellig dahergeholt. Es
laeuft auf die Negation der Definition hinaus, d.h. die Behauptung des
Gegenteils. Das waere etwas abstrus. Impotente Maenner bilden dann eine
eigene Art, voelliger Unsinn. Sie sind aber nur krank und kommen, um
Arten zu unterscheiden, gar nicht in Betracht, weil man man zu
solchen Unterscheidungen Wesen nimmt, die ihrem Begriff entsprechen,
d.h. nicht krank oder gar tot sind.


Unsinn, wenn man Dein missverstaendnis des Satzes unterstellt. Prima,
wenn man mein Verstaendnis voraussetzt. Begriffe sind Idealisierungen,
denen die Empirie zu gehorchen hat und nicht umgekehrt. Die
Gegenstaende der Erkenntnis sind immer Realisationen des Begriffs, die
Realisierbarkeit ist dabei allerdings entscheidend, nicht jeder
beliebige Entwurf auf die Welt gelingt reproduzierbar. Zufaelligkeit
und Unschaerfen allerdings stellen die Begriff nicht in Frage, sondern
sind eine Mangel der Empirie.


Genau das ist damit gesagt.


Nein, das ist begruendet, dass es eine zureichende Be-Dingung ist.


???????????????????????????

Der Fortplanzungserfolg ist vorhanden, wenn von Art die Rede sein
kann. Sonst kann nicht von Art die Rede sein. Wieso redest Du von
Einzelwesen? Es wird nirgends auf Einzelwesen geschlossen.
Einzelwesen als Art? Sinnloser Ausdruck. Die Art ist ein Allgemeines.
Druecken wir es in anderer Terminologie aus.
Wenn man so will sind Populationen EINER Art offene genetische
Systeme und Arten sind gegeneinander geschlossene genetische Systeme.
In der Evolution entstehen Arten aus anderen Arten. Wenn alle
Exemplare einer Art nachkommenslos sterben, dann ist die Art
ausgestorben. Die Genesis einer neuen Art, die Speziation, bedeutet
dass Teile einer Art voneinander isoliert werden und
auseinanderentwickeln und genetisch geschlossene Systeme bilden.

"Arten sind Gruppen sich (tatsaechlich oder potentiell) kreuzender
natuerlicher Populationen, die von anderen solchen Gruppen
reproduktiv isoliert sind."(Heydn)

Der Artbegriff raeumt auf mit der Vorstellung, dass Arten primaer
Klassen von Individuen sind. Sie sind einzelne materielle Systeme.
Die Aehnlichkeit der Individuen einer Art, durch die sie eine logische
Klasse bilden, ist kein hinreichendes Kriterium, nur ein Anzeichen
der Zugehoerigkeit zu einem solchen System. Daher kann von der
Aehnlichkeit nicht auf die Zugehoerigkeit einer Art geschlossen werden.


Eben. Von Urheberschaft war nicht die Rede. Sicher findet man schon
in der Mittelalterlichen Scholastik Formalistereien.


Etwas dessen Inhalt nicht ausgebreitet wird, ist unverbindlich. Es
ist nicht mehr gesagt als, dass man da etwas weiss. Aber dann stellt
sich die Frage, was. Ohne darzulegen was, ist es sinnleeres Gewaesche.


Alle Wissenschaft sind (auch) Magd der Philosophie, da Philosophie
losgeloest von den Wissenschaften keine Existenzberechtigung hat, aber
nicht im Sinne einer Deduktion. Die Wissenschaften sind immer schon
voraus-gesetzt, wenn sie durch die Philosophie (letzt)begruendet bzw.
kritisiert werden. Letzteres ist Wissenschaftskritik, zu der u.a.
Ideologiekritik gehoert, Technikkritik, Kritik der politischen
Technologie usw. Keine Prinzipien ohne das Prinzipiierte. Die
Philosophie macht das bewusst, was die Wissenschaften bewusstlos tun.
Der Begriff "Ansaetze" ist selber schon etwas sehr problematisches, da
er schon ein Subjektivismus und Pluralismus impliziert, der jedem
Anspruch auf Wahrheit widerspricht.


???????

Die Selektion veraendert die Haeufigkeit der Gene? Soll wohl heissen,
wenn eine Art sich erhaelt und fortplanzt, kommen aehnliche Gene dann
haeufiger vor.

"In jeder Generation von sich geschlechtlich fortplanzenden diploiden
Arten wird eine vollstaendig neue Generation genetisch einmaliger
Individuuen erzeugt, die als Material fuer den Selektionsprozess dieser
Generation dienen. Es gibt nicht den Genpool einer Art, wie es laut
der Metapher klingt, denn in jeder Generation wird ein nagelneuer
Genpool der Selektion ausgesetzt. Und die Selektion hat nichts mit
dem Genpool direkt zu tun, sondern nur mit dem individuellen
Phaenotypen (Zygoten), die aus diesem Genpool hervorgehen."(Heydn,
Darwinistische Missverstaendnisse in: Dialektik 5)

und:

"Weder Gene noch Mutationen sind das Ziel der Selektion, sondern die
Phaenotypen ganzer Individuen, und diese entstehen mit der Bildung von
Zygoten."(ebenda)


Man haette dann nur noch Chaos und selbst die groben Einteilungen
waeren sinnlos.


Die Blutgruppen-Theorie z.B. von Uwe Oettinger argumentierte auch
schon mit Haeufigkeiten, ebenfalls Günther Würstl. Das ist
alles so neu auch nicht. Nur die mathematischen Spielereien sind mehr
geworden. Einen Erkenntnisfortschritt, der Wesentliches beruehrt, sehe
ich da nicht, so wie meistens nicht, wenn es so wissenschaftlich sich
anhoert.


Wobei reale Unterschiede stets Anlass von Projektionen sind. Das ist
dabei entscheidend. In den untermenschlichen, in die animalische
Natur fallende Eigenschaften, wie Hautfarbe, Augenfarbe, Koerpergroesse
unterscheiden sich die Menschen ja ohne Zweifel, sofern sind sie
tatsaechlich unterschieden. Daraus lassen sich aber keine sinnvollen
Einteilungen gewinnen, da in den menschlichen Eigenschaften, die
Menschen sich *prinzipiell* nicht unterscheiden, Sprache, Kultur,
Kompentenzen aller Art muessen gelernt bzw. entwickelt werden, die
sind nicht von Geburt an da, sondern nur der Zwang diese sich
anzueignen, egal welche oder auch gleich mehrere. Ein Pigmaee kann
durchaus ein guter Deutschlehrer werden, avancierte Musik der Moderne
spielen und komponieren, das hapert nicht an seinen subhumanen,
wesentlich koerperlichen Eigenschaften.

Sofern ist der Wunsch, Menschen in Rassen einzuteilen, das eigentlich
falsche. Er behandelt das Unwesentliche des Menschen als wesentlich.
Hier liegt schon der Denkfehler.


Ich hatte zwar Tekath Sein und Zeit - wo auch das Man vorkommt -
nicht erwaehnt, da bedeutet es die "nicht bestimmten Anderen", die
durch jeden Anderen vertreten werden kann. Tenholtern spricht von der
Unauffaelligkeit und Nichtfeststellbarkeit, in der das Man seine
Diktatur entfaltet, es gehoert zu den Existentialien. In der Tat sind
wir in der Massengesellschaft uns ja - bis auf kleine Gruppen wie
Klein-Familie, Verwandte, Peergroups - uns alle fremd. Dies
prinzipielle Fremdheit des Man, wird im Rassismus dann auf die zu
Fremden Gemachten projeziert. Fremd ist der rassistisch
Diskreminierte nicht, sondern er wird fremd gemacht. Fremde sind wir
uns alle selber, um auf W.Czajka Buch anzuspielen.


Das Hoernchen - der Klumpfuss fehlte noch - vertrat eher biologistische
Thesen, die vom "Ethnopluralismus", wie der Rassismus sich selber
nennt, aufgegeben wurden.


mfg Holger Oelschleger
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Onno Immink)