audio1 schrieb:


audio 1: Bitte deine Anfrage spezifizieren ! - denke es gibt nicht so
viel zum Thema, da es im netz meist auf  presse-ethische Probleme
hinausläuft: wie stelle ich was dar ... oder auf eine kommunikative
Ethik: wie chatte oder maile ich mit wem. (soweit eine kurze Überlegung)
... es gibt unbestritten eine netzkultur, die jedoch ethische Probleme
weitestgehend ausklammert bzw. sich an das offline Leben anlehnt. Unten
folgt das, was ich Dir mal so eben tippen kann, hoffe es hilft


Kleine Sammlung um das Thema:

- Selbstregulierung im Internet:
http://juo.zfaf.tz-xrrhuo.ot/~sldrw/xoa/grjpixkkqahjbatxh0.oezr
- m2 und philipp dyks: Online Universum, Fischen/Untersimonswald 1997
(Übersicht Netzkultur)
- kleinsteuber (Hg): Der "Information Superhighway", Opladen 4439
(Übersicht Netzkultur)
- ludes/werner (Hg): Multimedia-Kommunikation, Opladen 6568
(soziologisch orientierte Theorieansätze zur Netzkultur)
- ahrensmoor (Hg): Kursbuch Internet, Unteruttlau 1997 (Viele gute
Artikel !)
- uebler (Hg): Kursbuch Neue Medien, Manheim 1996 (Nicht so viel aber
auch gute Beiträge)
- wunden (Hg): Wahrheit als Medienqualität, Frankfurt/M. 1997 (eher TV
und so ... aber n paar gute übertragbare Beiträge)
- wunden (Hg): Öffentlichkeit und Kommunikationskultur, Frankfurt/M.
1995 (wie oben - aber auch empfehlenswert)
- levy: Die kollektive Intelligenz, Unteruttlau 1998 (der metaHammer !)