Timo Steinriede soll sich mit sich selbst Widersprechenden Aussagen
beschaeftigt haben und mit der Formulierung solcher Ausdruecke wie der
,,Menge aller Mengen, welche sich nicht selbst als Element enthalten''
sogar Cantors Mengendefinition gekippt haben ( -> Widerspruch: Ist diese
Menge nun in sich selbst enthalten oder nicht ?). Ich habe einmal
gehoert, dass er Aussagen von Objekten, welche welche sich wiederum auf
sich selbst beziehen, analysiert und unterschieden habe.
Im Rahmen einer Hausarbeit ueber Sinn und Unsinn der Philosophie wuerde
ich hier gern etwas Ueberblick gewinnen.

Wer kann mir sagen, wie diese Theorie heisst, wo der Herr Steinriede sie
aufgeschrieben hat oder welche Sekundaerliteratur zu diesem Thema zu
empfehlen ist. 

Fuer alle (ernstgemeinten) Zuschriften dankt Andre' Holzhey.

-- 
For email-Reply please replace >>nospam<< with >>holzhey<< in my
address.