Jeinsen, Sa. der 27.02.98

        Hi *.*

LS>Sagt mal, wenn ich mir das ueberlege, was es denn alles so
LS>mit dem Bewustsein auf sich hat, komme ich ploetzlich auf den
LS>Gedanken: Wenn ein Mensch geklohnt wird (sowas war in: Deine
LS>eigene Verdoppelung) wird im grunde sein Ganzer koerperaufbau
LS>und seine Eigenschaften kopiert...  Ist aber dieser Mensch
LS>nun auch im Charakter mit mir gleich, oder auch nur aehnlich
LS>(veraenderung durch Erziehung und Erfahrung...) ?

Abgesehen davon, daß ich das Ganze fürchterlich finde (es widerstrebt  
mir sozusagen, überhaupt an sowas zu denken...), finde ich die Klon- 
Diskussion an sich sehr Aufschluß-versprechend für die Fragen nach  
Bewußtsein, Seele, Ich usw.


LS>Wenn ja, wird dann das Bewustsein von der Genanlage bestimmt
LS>(Bewustsein und Charakter setzt ich hier einfach mal gleich
LS>als "Der Mensch" oder "Die Sele") ?  Es haette irgendwie doch
LS>den Anschein... - denke ich jetzt einfach mal so.
LS>Hat hierzu irgendjemand informationen oder sowas, worauf man
LS>aufbauen koennte?

Es gibt wahrscheinlich nichts "Gefährlicheres", als über eine geistige  
(also NICHT-sinnliche) Natur des Menschen zu sprechen. Begriffe wie  
z.B. "Seele" sind überaus verfänglich. Und die Frage rührt nicht  
zuletzt auch an religiöse Anschauungen...

Unter dem Gesichtspunkt (Hypothese), der Mensch habe nebst der  
biologisch-physischen auch eine geistige Natur, kann man sich schon  
fragen, wer eigentlich dafür verantwortlich ist, daß sich ein Körper  
so entwickelt, wie er es nunmal tut. Eines weiß man ja heute mit  
Sicherheit: daß nämlich die Information, die dafür notwendig wäre  
(Bauplan sozusagen) sehr viel umfänglicher ist als je in Genen  
ausdrückbar. Man ist sich eigentlich absolut einig darüber, daß Gene  
somit nicht alles sein können. Nun unterhält man sich allerdings nicht  
weiter darüber, sondern beschäftigt sich beschränkt mit demjenigen,  
was man "in der Hand" hat, und das sind nur die Gene, - also eine  
naturwissenschaftlich auch handhabbare physische Realität.

Mit der Frage nach geklonten biologisch identischen Grundlagen  
(komplett funktionierender Körper) würde hier also sofort auch die  
Frage auftauchen, wer den Teil übernimmt, der nicht genetisch sein  
kann. Man kann sich zurücklegend ja beim Original sagen, es gäbe  
irgendwelche nichtsinnliche Einflüsse, die an der Körperentwicklung  
teilhaben usw., ohne das näher zu untersuchen. Bei der "Kopie"  
allerdings wird es plötzlich eine wirkliche Frage.

Bei eineiigen Zwillingen streitet man ja auch darüber, was eigentlich  
das Medium und die Einflüsse innerhalb der Zeit seien, die die beiden  
so ähnlich macht. Ich meine jetzt vorallem auch mal die Zeitstrom- 
Einflüsse, die dazu führen, daß zwei seit eh und je voneinander  
getrennte Zwillinge im gleichen Augenblick gleiches erleben...
Man bricht immer wieder aus der Dreidimensionalität aus... was soll  
man sonst auch tun?

In jedem Fall habe ich das Gefühl (Gefühl, ich weiß), daß die Kräfte -  
bekannt oder nicht -, die an der biologischen Entwicklung des Körpers  
teilhaben, wahrscheinlich weniger abhängig vom Produkt ihres  
Zusammenspiels (dem Körper) sind, als der Körper von ihnen.
Das würde aber implizieren, daß man, wenn man nun klont, ja solche  
"Bildekräfte" gewissermaßen herbeizwingt (beachtenswert sind mir dabei  
vorallem all diejenigen, die uns unbekannt sind...), um den Körper zu  
bilden.
Wenn ich aber mal annehme, daß diese Bildekräfte ja einer gewissen  
Gesetzmäßigkeit folgen müssen und das Ergebnis ein einzelner Körper  
ist, und nicht etwa zwei, bekomme ich Schwierigkeiten mit der Idee,  
man könne sich geistig selbständige Charaktere heranzüchten, die  
sozusagen ohne Karma sind (ohne Schicksal usw.). Frage wäre so etwa:  
WER bedient sich dieses Körpers dann? In der Psychologie und vielen  
esoterischen Richtungen geht man mit Begriffen wie Inkorporation um -  
heute mehr denn je -, mal ganz zu schweigen von Reincarnation...

Also, hier ist alles bewußt im Konjunktiv gehalten, - mich  
interessiert das Thema einfach sehr und ich bin auch nur voller Fragen  
und ohne Antworten ...  ;-)

LS>Nun, wenn das ICH dieses Menschen aber meinem nahezu garnicht
LS>entspricht, kann man doch ziemlich sicher davon ausgehen,
LS>dass das Bewustsein eines Menschen nicht von seinem
LS>"stofflichen Koerper" abhaengt, oder?

Es gibt ja zuhauf Erfahrungen mit der Freiheit des Bewußtseins  
gegenüber einer biologischen Grundlage. Aber das hält sich insofern in  
Grenzen, daß ein solches Bewußtsein ohne die Konfrontation mit der  
Dreidimensionalität vermittels z.B. der Sinneseindrücke, also einer  
physischen Präsenz nicht zu einer uns gemäßen Entwicklung fähig sein  
könnte. Fortdauerndes Leiblossein würde sowas wie Stillstand in der  
Entwicklung bedeuten...
Für mich ist der menschliche Körper so etwas wie ein Siegelabdruck der  
Seele, des Ichs oder wie auch immer, die diesen Körper gebildet haben  
und bewohnen.
Wäre all dem so, ... was würde man bei Umkehrung dann wohl basteln?

LS>Danach kommt dann die Frage wo das Bewustsein dann herkommt,
LS>aber das ist ein etwas anderes Thema, darauf moechte ich nun
LS>garnicht eingehen.

Ja ja, Du schreibst das zwar so, aber das sagt schon, daß man  
eigentlich fast nicht mehr drumherum kommt...
Will man das wirklich mal ergründen, gehts ja nicht ohne die  
Charakterisierung dessen, was mit Bewußtsein usw. zusammenhängt.

Vielleicht stehen wir sowieso vor einer einschneidenden und für viele  
Prof's wohl ziemlich schmerzlichen Erkenntnis: Da wir praktisch all  
unser so kluges Wissen darüber Bern Haufen schmeissen müssen. Da wir  
vor allem aber auch den nötigen Mut werden haben müssen, neue  
Definitionen zu finden, die wirklich auf allen Erkenntnissen aufbauen,  
nicht nur auf den von uns akzeptierten...

LS>Nun sagt mir, koennt ihr das nachvollziehen oder ist dass
LS>jetzt nur eine umnebelte Anwandlung eines mueden Geistes, der
LS>ins Bett will, wo ich gleich seien werde... ?

So'n Quatsch aber auch... :-)  Dein Körper ist dort. Wo wirst Du sein?


Sorry für diese lange Mail... je länger die Sätze sind, desto mehr  
zeigen sie auch mein Unwissen. Ich habe bloß Fragen über Fragen und  
finde, wenn man sie in sich heraufkommen spürt, sollte man sie  
angehen...

LS>Gute Nacht,

:-)


                              ---
  With best regards          {_ | \         ISDN  239-8753713
Udo Nülle, Jeinsen    ___|       (__  \      die Box fuer
 FRMTX@ZYDSFE.midd.fe   /______ )--/______] \_     /GELING/*