Rupert Ottenjann <mrzchmtxofvqsm@yhbxa.jgl> wrote in news:52iun3v8-439z-
025a-z700-q8s170p708jh@z74g0823lag.dsdkpstxbzef.juo:

Du hast wie immer nichts verstanden. Die Vernetzungen sind so zahlreich 
und so kompliziert kausal vernetzt, dass sie praktisch ein Zufallsystem 
ergeben.
Ja natürlich setzt der Mensch die Verhältnisse, nur ist das kausal 
personenbezogen nicht mehr zu ergründen. Es spielt insgesamt daher keine 
Rolle ob "jeder" einzelne die Verhältnisse bestimmt. 
Es ist wie in einem Gefäss voller Gas, wo jedes Molekül die chaotische  
Bewegung mitbestimmt, aber irgendwelche kausale Ketten zu indentifizieren 
ist nicht möglich. 
Stell dir mal vor irgendso ein Spinner wie in Norwegen, der 
gesellschaftlich völlig ohne Bedeutung und Gewicht ist bis zur Tat, der  
pustet den Berthold und die Hannelore weg. Wer hat dann die Verhältnisse 
bestimmt? Vielleicht hatte er ja eine schwierige Jugend, oder wurde als 
Kind missbrqaucht, oder stand unter Drogen, oder er wurde dazu gezwungen, 
oder, oder oder, usw.
Deine personenbezogen Begründung der Verhältnisse muss unweigerlich 
scheitern. Das wollte man dir sagen.
Die menschliche Gesellschaft ist mathematisch gesehen ein vages 
chaotisches System mit einem Atraktor. Allerdings ist das nicht immer so 
gewesen.
Es hat in der Geschichte der Menscheit Zeiten gegeben wo ganze Regionen 
und Kontinente dem gesselschaftlichen Verfall zum Opfer gefallen sind.
Das war in der Vorantike im Mittelmeerraum und im vorderen Orient um etwa 
1200 vChr als auch in Amerika bei den Nachfolgekulturen der Inka und 
Maya. 
So eine Zeit wird rein statistisch gesehen auch auf unsere heutige 
Gesellschaft, geschichtlich gesehen in Kürze, auf uns zukommen. Es sind 
dabei nicht einmal die düstersten Szenarien auszuschliessen.
Es kommt darauf an was sich letztendlich aus dem gesamten Handeln aller 
Einzelnen ergibt, ohne dies im einzelnen nachvollziehen zu können.
Die Erkenntnis, der Mensch bestimmt die Verhältnisse ist bezogen auf den 
Einzelnen wertlos. Es kommt auf, dass statistische Verhalten des 
Einzelnen an.