Diese Aussage wird auch durch Wiederholung nicht wahrer und du
hast ja selbst geschrieben: "Dass die Taten eines Menschen jede Menge
Wirkungen nach sich ziehen, habe ich doch wohl nicht bezweifelt.
Nicht einmal, dass diese Taten die Ereignisse beeinflussen, die ihm
selbst später widerfahren." 


Das ist allerdings deine Beurteilung.


Und x mal beantwortet.


Die Selbstbeeinflussung der eigenen Taten, vor allen denen in Gedanken
ist der wesentliche Teil von Karma. (Hatte ich bestimmt auch schon gesagt).


Wenn jeder vor seiner Haustür zählt, weiß jeder was ihn betrifft und
nur darum geht es.
BJÖRN.