Ronald Leschner <hsyczqx@hy-Mnquuot.n917.al.REMOVE.THIS> schrieb im Beitrag
<52g20y$cz$8@xskkkd.rs.om-qblbnkp.ky>...

Deine Antwort stellt ja wohl selbst ein schoenes Beispiel fuer eine
Immunisierung des eigenen Weltbildes dar, welches durch meine postings
in Frage gestellt wird.
Wenn dich diese "Erklaerung" aber zufriedenstellt, Alber, soll's mir
auch Recht sein. Man kann mich aber auch gerne persoenlich dazu sprechen.
Kontakt ueber e-mail.

Gruss,
Niels

-- 
<PksskdloJr@Bkm.Lgh (H.G. Imschweiler aka "Niklaus Uebler")>