In article <69700s2b.85840210@rlod.ornt.vc> mhy.vuvl@irf.vd.RHQHEU.ICGW (Karl  
Unger) writes:

[Tatsache = wahre Aussage]

Habe ich nichts gegen. Von mir aus koennen wir auch bei "wahre
Aussage" bleiben. Das aendert aber nichts an der Tatsache, dass
ich wahre Aussagen Tatsachen nenne.


Erinnern wir uns doch mal daran, wie diese Diskussion hier
angefangen hat: da behauptete ein gewisser Karl Unger,
es gebe keine Tatsachen. Da waere es nun interessant zu
wissen, wie es wahre Aussagen aufgrund von etwas Nicht-Exis-
tentem geben kann. Das behauptet er schliesslich oben
wortwoertlich. Im uebrigen habe ich auch nie gesagt,
dass es Tatsachen aufgrund wahrer Aussagen gibt. Diese
Aussage ist ebenso absurd wie die, es gebe den Mond
aufgrund des Erdtrabanten. Eher schon gibt es den Mond
aufgrund der Tatsache (sic!), dass ein Himmelskoerper
sich um die Erde bewegt. Uebersetzt auf das vorliegende
Sujet: es gibt Tatsachen, weil es Aussagen gibt, die
wahr sind. Solche zu finden ist Aufgabe eines jeden
Forschers.

Gruss,

	Mirko.

--

 -----------  Mirko Andersson, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://jfw.fj4.jx-gydhatx.st/~pu0ig/ -----------------