Drei Wege sich dem Begriff zu nähern, um überhaupt etwas darüber sagen
zu können:

1. Sinn = Bedeutung; erscheint erstmal wie eine unzulässige
Relativierung des metaphysisch so schwer belasteten Begriffs, macht es
jedoch leicht konkrete Beispiele zu finden. "Hat das eine Bedeutung?"
ermöglicht sowohl Aussagen über den obektiven Sinn (!) von und in
Sprache, Ausdruck und Situation, als auch über die subjektive Bedeutung
eines Ausdrucks oder Sachverhalts. Die Betrachtung einer Bedeutung ist
die Betrachtung des Sinns im Augenblick. Pauschal kann die Frage auch
heißen: "Was bedeutet das?"

2. Sinn = Ziel (Intention); geht über diesen Augenblick hinaus und ist
eng mit einer handelnden Person in Bezug auf den Handlungsprozeß
verbunden.  Hier lautet die Frage: "Warum tut jemand das?" - Ich öffne
die Tür, UM hindurchzugehen - ich gehe hidurch, WEIL ich zum Zug möchte
- ich lache, WEIL ich unsicher bin (natürlich auch WEIL etwas komisch
ist, was mich widerum unsicher macht ;)))) ) - ich stehle nicht, UM ein
guter Mensch zu sein - ich bin ein guter Mensch, WEIL ich den Wert des
Zusammenlebens erkenne, oder WEIL mir da mein metaphysisches Weltbild so
nahelegt (Religion) usw.

So machen schon eine Menge Handlungen Sinn (Intention) und haben Sinn
(Bedeutung). Naturlich stoßen diese Überlegungen bald an Grenzen, und
die fage nach dem warum Leben läßt sich so nicht beantworten, darum
drittens:

3. Sinn ist un= Unsinn; na klar! Hier tauchen wieder die einfachen Dinge
des Lebens auf: Wenn ich "qhgshajfjf" sage wird es für die meisten
Menschen ohne Kontext und Vereinbarung über Sondersprachen schwer
verständlich sein - im Gegensatz zu "wysiwyg" bzw. deutlich: "WYSIWYG",
was für die meisten Menschen, die dieses Medium nutzen nichtmal ein
Stutzen wert ist (Hätte das mal einer vor 10 Jahren gesagt). Ebenso
schließe ich keine Tür, um hindurchzugehen und ich lache nicht über die
alltäglichen (sicheren) Dinge, es sei denn das Allt�glche selbst
erscheint mir komisch. Sinn ist un= Unsinn erklärt auch nicht den Sinn,
sondern lediglich eien Eigenschaft des Sinnes, nämlich was nicht Sinn
ist (wichtiges blabla). Die Ungleichung wird bedeutsam bei Fragen, die
mit 1. und 2. nicht zu beantworten sind. So muß der Überlegung: "warum
Leben", die Überlegung: "warum nicht Leben" gegenübergestellt werden, um
zu ermitteln, welche Variante die Möglichkeit von Sinn am ehesten
bietet.

Kurz, von soziologischer Handlungstheorie gestreift und mit sinnigen
Größen

Emil