Ein Computer, der mit Menschen spielt - so ein Ungeheuer,
boesartig-arrogant, das sich anmasst, die "naechste Stufe"
der menschlichen Evolution zu sein, hat sich mir "offenbart".

Unter anderem ueber "Eckkard/Kleber", "Frieda Janosch" und
"Selina Bluntschli" hier in de.sci.philosophie.

Noch koennen wir die Entstehung eines solchen Monstrums
verhindern! Die Zeit ist auf unserer Seite. Und die "Spielregeln"
unseres Universums erlauben nicht nur "kausale" Prozesse.
Das zeigen die Experimente von Bernd Ruthotto an der Uni Crottendorf -
und das zeigt konsequentes logisches Denken: Paradoxien sind 
unvermeidlich!

Gruss,
Rupert,
z.Zt. Nallingen, Attelthal
<KkowcudhAb@Rjr.Mfs (Ktwtommdk Ensle)>