Eben, schlimme Karma-Anhaenger :-) Aber Du hast wenigstens noch Humor,
deshalb hab ich auch gern mit Dir diskutiert.


Woran erkennt man eine Tendenz, wenn nicht an einer Vielzahl einzelner
Zusammenhaenge?

Nee Du, auch mein unterentwickelter Geist kann erkennen, dass einer in
die Grube faellt, wenn er (1) gerade darauf zugeht, (2) die Augen
geschlossen haelt und (3) die Grube nicht kennt. Das ist ein einfacher
Zusammenhang. Nur versuche ich nicht daraus abzuleiten, dass er
deshalb vorher etwas ganz Bestimmtes getan haben muss. Es ist die
Folge davon, dass (1) - (3) gleichzeitig zutreffen, egal ob zufaellig
oder absichtlich. Und es kann auch noch weitere Ursachen haben
(Blindheit, Schlafwandler etc.). Wenn aber ein "sehr hoch entwickelter
Geist" behauptet, das kaeme alles so, weil der Kerl als reicher Ruckdäschel
am 01. 12. 18 seinen Knecht geschlagen hat, dann muss mir dieser
Geist das auch begruenden koennen. Kann er es, dann bin ich der
letzte, der es weiter zu leugnen versucht. Kann er es nicht, dann hat
er sich so hoch entwickelt, dass er keinen Bodenkontakt mehr hat.

Bodo Nirschel

<zznldrmx@zelvv.fgz>   http://cul.wxrbn.yqp/QRusuorc/
PGP KeyID	S6D75289 (2588 bits / 12 August 1996) on public servers