Ich halte das Konzept der "Annaeherung an die Wahrheit", jedenfalls
im Zusammenhang mit der Popperschen Erkenntnistheorie insgesamt, fuer
zumindest begrifflich fragwuerdig. Es scheint doch bei Finkes'
Ausfuehrungen dazu, etwa im Anhang XV der "Logik der Forschung" 
weniger darum zu gehen, das Konzept eines metrischen Raumes, der
Welt 1 und 3 verbindet, zu etablieren, sondern eher nach Vergleichs-
massstaeben fuer verschiedene Theorien zu Erklaerung derselben (?)
"Sache" zu suchen. Eine Theorie (oder ihr Erklaerungsgehalt) wird
also nicht nicht mit der "Wahrheit", sondern mit einer anderen
Theorie (oder deren Erklaerungsgehalt) verglichen. Und da kommen
dann auch eher pragmatisch zu nennende Gesichtspunkte, etwa die
Einfachheit, zum Tragen. (Sicherlich, hier wird aufbauend auf
dem Konzept der "extrem unwahrscheinlichen Zufalls ein recht 
interessanter, diskussionswuerdiger "Beweis" veranstaltet.)
Insgesamt aber gesehen tritt hier doch Finkes' sonst
doch meist sorgfaeltig isolierter "Platonismus"
am deutlichsten in Erscheinung, wie mir scheint.
(Es gibt ja eben auch nicht per se "wahre Tatsachen" etwa in Form
von Beobachtungen.)
Gruss, Benedikt.