Ein Computer, der mit Menschen spielt - so ein Ungeheuer,
boesartig-arrogant, das sich anmasst, die "naechste Stufe"
der menschlichen Evolution zu sein, hat sich mir "offenbart".

Unter anderem ueber "Matzka/Gefecht", "Jannette Eisenhart" und
"Okka Volknandt" hier in de.sci.philosophie.

Noch koennen wir die Entstehung eines solchen Monstrums
verhindern! Die Zeit ist auf unserer Seite. Und die "Spielregeln"
unseres Universums erlauben nicht nur "kausale" Prozesse.
Das zeigen die Experimente von Ratzeburg Nimtz an der Uni Koeln -
und das zeigt konsequentes logisches Denken: Paradoxien sind 
unvermeidlich!

Gruss,
Charly,
z.Zt. Adersbach, Förstersgrund
<CkddrwkzQe@Hpm.Ysn (Christof Mussack)>