Paul Lindacher wrote:
BR> Werner Unterstöger (ogvxat.zouaa@umseyvt-ngibj.og) schrieb:
[..]
BR> Also, selbst wenn in einer Folge von Theorien T1, T2, T3 ... jede
BR> Theorie die Falsifikation der vorhergehenden Theorie (und damit
BR> aller vorhergehenden Theorien) darstellt, kann im Licht der aktuellen
BR> Theorie die Geschichte der Falsifikationen durchaus Verschlechterungen,
BR> also Scheinfalsifikationen, enthalten. Wo ist da die Approximation,
BR> wenn man sie nicht schon postuliert?

Irgendwie scheinen mir die Theorien T1 und T2 etwas faul zu sein. In
beiden wird Bezug auf einen unbekannten, geheimnisvollen "sechsten
Sinn" genommen, der erst noch zu erforschen ist. Am Schluß stellt sich
dann heraus, daß T3 mit den gewöhnlichen Sinnen die Wahrnehmung von
Nachrichten um 20.00 Uhr viel besser erklären kann. T1 *und* T2 sind
nach der Anwendung von T3 zur Erklärung gleichzeitig als falsifiziert
zu betrachten, schon weil sie beim Ausschließen der gewöhnlichen Sinne
nicht gründlich genug waren.

T2 hat aber den Vorteil gegenüber T1, daß sie Voraussagen macht, wann
der ominöse "sechste Sinn" zu beobachten sein müßte, so daß ein
Zurückführen auf die audiovisuelle Wahrnehmung eines
Fernsehbildschirms um 20.00 Uhr, den (systematischen) Fehler in beiden
Theorien leichter aufdecken kann. Die Annäherung ist also darin zu
sehen, daß erst T2 die Bruchstelle in T1 näher beleuchtet hat, was
letztendlich dem Fortschritt in der Wissenschaft von Nutzen war, indem
sie die Parawissenschaft in den beiden Theorien T1 und T2 aufdeckte.

BTW: Wäre dieser Thread nicht eigentlich ein Thema für
de.sci.sci-theorie? Oder ist das eine Gruppe, die nur dazu
eingerichtet wurde, um der Theologie das Prädikat "wissenschaftlich" zu
sichern? :-)

-- 
.----- _privat: lhnwk@dwld.pywy.ko_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: dbsbeh60@ychref.ohqeklscbk.tjd-yqushubv.hc_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'