Mmmh, seulement mon avis, peut-etre
pas d'information :-)

Beaucoup de gens ne connaissent pas
eux-memes, de sorte qu'ils ne
comprennent pas leur meme vie.
Pour ces gens, il faut faire
connaissance d' eux-memes,
alors je repondrai par 'oui'
a ta question.

C'est pas pour amusement
qu'il y a un tas de malades qui
vont a un docteur quit doit
les soigner a cause de leur
problems mentals. Si l'on
se connaissait completement
et si l'on savait tout de soi-meme,
on pourrait resoudre ces
problems sans aide. Une partie
d' une connaissance, c'est
que l'on ne sait tout de l'autre.

Alors, comme j'ait dit, ce n'est
que mon avis, mais peut-etre 
ca peut te faire recevoir
quelques idees ...

-- 
Jürg 'Don Metal' Fockele
RBR#1    AUL 150 58Cd
"Heavy Metal's in my brain" (Manowar)
http://zvz.az-mxksbgj.vm/~liqd0535/