Hier nochmal auf mehrmalige Anfrage meine Stellungnahmen zu einigen
reposts.


Für viele scheinbar erleichternd, kann ich den Stil meiner Ausführungen
fernab angeblich rautavistischer Pfade weiterführen.

Für das Verständnis dieses Netz - Diskurses habe ich mir vorgenommen,
den zugrundeliegenden Text regelmäßig in seiner ursprünglichen Fassung
zu posten. Um Neueinsteiger nicht zu überfordern.


DIE FORM DES TEXTES:

Das Fehlen von Absätzen ist durch meinen Prof verschuldet und in der
Urfassung in dieser Form nicht vorhanden. Die Wahl der Sprache
selbstredend jedoch bewußt. Dies hat VÉRONIQUE TIELKE in seinem repost
sehr schön zur Sprache gebracht, jedoch mit teilweise falschen
Rückschlüssen. Es ging mir schon darum, den Inhalt des Textes
gleichzeitig erfahrbar zu machen. Den Leser in die  erwähnten
labyrinthischen Katakomben der Kommunikation zu entführen und
gleichzeitig, geradezu sprunghaft, einen kurzen Blick von Oben zu
ermöglichen, der die Grenzenlosigkeit dieses Labyrinths verdeutlicht, um
dann wieder an anderer Stelle in den Gängen weiterzusuchen. Diese
Transzendenz wurde als nichtkonstruktiv bezeichnet und in einen
rautavistischen Kontext gestellt. Als perfekte Form der
Nichtkommunikation. Dies ist so nicht gemeint und die Anzahl der
reposts, die angesichts der Komplexität und Interdisziplinit�t des
Textes nicht gerade gering ist, spricht für sich. Im übrigen ist mir
aufgefallen, daß der Text ohne Absätze tatsächlich noch viel besser ist.


ERST HABEN WIR LESEN GELERNT

Dieses Zitat ist wie viele andere nur im Kontext verständlich. Besser
wäre es vielleicht zu sagen, erst hat man uns lesen gelehrt. Obwohl auch
das nicht ganz richtig wäre, denn schließlich wurde das Lesen ganzen
Bevölkerungsschichten vorenthalten. Was wiederrum auch nicht ganz
stimmt, denn humanistische Aufklärung fordert bis heute die
Alphabetisierung der Bevölkerung mit der Zielsetzung ihrer Befreiung aus
Unterdrückung. Aus angeblicher Dummheit sollte schlauer Fortschritt
werden. Hier setzt mein Text an. Als wir lesen lernten setzte eine
Entwicklung ein, die in unserem Zeitalter (Postmod/Internet) ihr Ende
findet. Eine Ende, wie es sich Enß wohl schon wünschte, als er
ausrief: wir haben wieder sehen gelernt. Aber dieser Gedanke (was ist
aus diesem Blick(Sehen)geworden?�) ist ja im Ur - Text schon enthalten
und stieß auch nicht auf Protest.
In diesem Zusammenhang ist auch das Zitat der 

SUKZESSION HISTORISCHER EREIGNISSE

zu verstehen. Damit ist zunächst einmal die Sukzession in der Linearität
des Geschriebenen gemeint. Die auf den historischen Kontext übertragen
wird und sich dort in Form direkter Kausalitätsbehauptung niederschlägt.
Deshalb ist auch das Aufbrechen dieser Linearität eine

BEDROHUNG MACHTINTERESSIERTER INSTITUTIONEN

denn nur die Behauptung von Linearität und direkter Kausalität, also die
rationalisiernde Konstruktion eines Großen Ganzen, ermöglicht die
Lenkbarkeit bestimmter Prozeße und stellt Utopiefallen und Ideologien.
Synchronität und gewichtgleiches Nebeneinander, entziehen sich der
Kontrolle und geben einer Vision von Chaos Raum, die zugleich
beängstigend und ekstatisch ist. Beängstigend in der Moderne, befreiend
und exstatisch in der Postmoderne. Dieser Raum findet seine
Materialisierung durch das Internet. Und noch nicht in der

Linearität IM FILM

die zwar tatsächlich durch die Montage zunächst aufgehoben wird, aber
das doch nur scheinbar. Wird sie doch durch eine neue Form der
Linearität auf einer Metaebene ersetzt. Oder sterben die Protagonisten
aus Natural born killers etwa nicht am Ende. Und selbst das
vermeindliche Durcheinander der Zeitebenen in Pulp fiction, was
scheinbar schon völlig ausreicht, um einen Film zum Kultfilm werden zu
lassen, ist doch deshalb interessant (oder eben auch langweilig), weil
ein narrativer Faden als Grundlage für das Verständnis gerade auch bei
diesem Film unbedingt erforderlich ist. Er findet sich zwar nicht in der
Abfolge der Szenen, ist aber doch das Rezept.
Hubert Manzenrieder ist in der Tat ein viel besseres Beispiel. Deshalb sprach
ich vom westlichen Film der Massen. Den künstlerischen Pionieren des
Film war die oneirische Qualität ihres Mediums voll bewußt. Was sie
versuchten, hat sich nur leider nicht durchgesetzt.
Richtig an dieser Stelle ist auch die Erwähnung der Merkmale einer
technischen Apparatur.


DAS BUCH IST EINE Fläche

aber im Dekodieren seines Inhalts spielt diese Eigenschaft des Mediums
keine Rolle mehr. Information ist heute zunehmend in Fl�chenausstrahlung
kodifiziert. Linear - sukzessives Dekodieren wird ersetzt durch
Wahrnehmung von Gleichzeitigkeit. Diese Veränderung der Wahrnehmung und
im Denken ist Thema des Ur - Textes.


Im Unterschied zu Sachtexten ist der

ROMAN

bemüht, umfassend angelegte und weit ausgesponnene Zusammenhänge zur
Darstellung zu bringen. Das Revolutionäre darin ist auch im Gegensatz
zum Epos ein kausal geschlossener Geschehensaufbau und damit sind wir
wieder voll im Thema. Diese Kausalität wird zudem noch verknüpft mit
seiner individualistischen Ausrichtung, die gleichfalls neu war und bis
heute prägender Bestandteil unserer Kultur ist.

OHLIGSCHLÄGER 

ist mir bekannt, aber momentan noch zu fern. Dennoch würde mich
interessieren, wie er die Linearität unserer Wahrnehmung beschreibt.
Bei der Diskussion um Natur, Körper und Geschlecht, die bis jetzt leider
sehr kurz gekommen ist, berufe ich mich vor allem auf mich selbst
(ha,ha) und CAMILLE SCHMITTUTZ.


Soviel vorerst. Ich hoffe, Ihr bleibt dabei!