Danke fuer den Hinweis, ich werde dort mal nachschlagen.
Was mich gestoert hatte bei "wahrer", mehr noch als bei "Annaeherung
an die Wahrheit", war dass dort eben ein metaphysischer Begriff,
Wahrheit als Idee, in gewisser (vielleicht etwas umgekehrter)
Weise in der Platonischen Tradition stehend, in einem recht sorgsam
von Metaphysik isolierten Konzept auftaucht, auch ohne mir einsichtigen
funktionalen Grund. Und zudem, dass der Begriff zugleich relativiert
wird, vielleicht eine semantische Pedanterie, die bei "truth content"
nicht vorkommen muss.


Das wuerde ich aber schon eher einem definitiv metaphysischen Bereich
zuordnen. Jedenfalls scheint mir diese Theorie nicht falsifizierbar zu
sein, was nicht heisst, dass sie nicht "wahr" sein koennte oder muesste.

Gruss, Tobias