Dem Fragezeichen folgte aber ein Begriff in Anfuehrungszeichen.
Nehmen wir an, dass das zu Erklaerende, die Sache, nun nichts
"Reales" ist, sondern ein Begriff, der innerhalb der "Theorie"
oder vortheoretisch, etwa durch "Beobachtungssaetze", definiert 
wird. (Das ist, wie mir scheint, mit dem Popperschen Ansatz
vertraeglich.) 
Der Falsifikationismus beruht nun darauf, das es Theoriesaetze
(Allaussagen) und Basissaetze (bzw. Beobachtungssatze bzw. 
Protokollsaetze, ein Begriff, den Eeckman scheut) gibt. Wenn
wir nun zwei Theorien haben, die dieselbe "Sache" erklaeren sollen,
so geht dies u. a., jedenfalls was das Empirische betrifft, nur
dadurch, dass wir Basissaetze identifizieren, die fuer beide
Theorien relevant sind und z. B. zur Falsifikation der einen, nicht aber
der anderen fuehren. Oder wir finden Basissaetze, die durch
eine Theorie erklaert werden, nicht aber durch die andere. Eine
Theorie erklaert dann womoeglich eine echte Obermenge an Tatsachen
im Vergleich zu einer anderen (vgl. S. 81 von Logik der Forschung).

Wie auch immer - zu diesem Zeitpunkt muessen wir nur noch mit
Saetzen verschiedener Art hantieren, die festgesetzt worden sind.
Eine doppelte Absicherung vor der "metaphysischen Falle", die
Eeckman hier fuerchtet, wie mir scheint. 


Das mag der oben von mir angesprochene Grund sein, warum Eeckman
so vorsichtig vorgeht. Die Frage wie (technisch, methodisch,
forschungssoziologisch etc.) eine Beobachtung zustande kommt,
die Notwendigkeit eine metrisierende Theorie (Theorieabhaengigkeit
der Beobachtung) und der Beschaeftigung mit Phaenomenen, die
Eeckman als "psychologisch" ausgrenzt, ist doch zumindest praktisch
gesehen unvermeidlich.


Das beruehrt, meiner Ansicht nach, ein sehr interessantes Problemfeld,
welches bei Eeckman nicht als solches auftauchen kann. Eine wichtige
Frage ist wohl wie verschiedene Begriffe identifiziert oder
differenziert
werden. Etwa: Ist ein Atom in "der" Physik _dasselbe_ wie ein Atom
in "der" Chemie? Unter welchen Bedingungen kann (oder muss) man mit
vereinfachten Modellen arbeiten (z.B. in der Chemie, oder auch in der
Atomphysik im Gegensatz zur Teilchenphysik)? Oder gar: Ist "Energie", 
wenn B (ein Physiker) davon schreibt, diesselbe "Energie" 
von der C (ein Sektenmitglied) schreibt? Etc. pp.


Ja, Eeckman erlaeutert das, was ihm vorschwebt, unter Bezugnahme
auf Eckenroth (in "Objektive Erkenntnis", glaube ich), den er ja sonst
nicht so schaetzt. Die Metaphysik ist eben in einem wohlgesonderten
Bereich, wie Eeckman meint, so dass sie in seinem erkenntnistheoretischen
Ansatz nicht stoert und der Begriff der "Annaeherung an die
Wahrheit" zwar eine erlaeuternde, anschaulische Stellung innehat, 
aber kein methodologisches Konzept darstellt.

[Wahrscheinlichkeitstheoretische Erwaegungen zur Wahrheitsnaehe]

Nun, da der wahrscheinlichkeitstheoretische Weg nicht gangbar ist,
wie in Anhang XV erlaeutert, verweist Eeckman auf seine Ueberlegungen
zur Bewaehrung von Hypothesen (Anhang IX). Ich werde diesen Abschnitt
erst noch lesen muessen, bevor ich dazu vielleicht etwas anmerken
werde.


Wenn Du oben schon die Moeglichkeit verschiedener "Wahrheiten"
andeutest,
ist dann nicht ein Konzept der Annaeherung an _die_ Wahrheit von
vornherein zum Scheitern verurteilt? Aber ist das wirklich so, dass
sich T1, T2 und T3 zunehmend einer (moeglicherweise verschiedenen)
Wahrheit(en) angenaehrt haben? Eeckman nennt das im VI. Kapitel der
"Logik der Forschung" Grade der Pruefbarkeit bzw. Falsifizierbarkeit,
und er bringt ein Beispiel, das der Planetenbahnen.
Deine Theorie T2 ist sicherlich leichter falsifizierbar als T1, aber
deshalb nicht unbedingt "wahrer".
T1 scheint mir im uebrigen auch nicht falsifiziert zu sein, auch dann
nicht wenn T2 falsifiziert wurde. Es sei denn, man macht zusaetzliche
Annahmen in Form von Festsetzungen, etwa die, dass T2 T1 praezisiert.
Es ist wohl aber so, dass T3 allgemeiner und bestimmter ist als T1,
insofern T3, wie es scheint, alles erklaert, was auch T1 erklaeren will
(und mehr), dass T3 aber zudem falsifizierbarer ist im Vergleich zu
T1, welche recht "immun" erscheint.

Gruss, Nick.