David Auer (xqucq@voeb.yuzh.mp) schrieb:

[...]


Der sechste Sinn macht die Vorhersage, dass die Menschen zu Nachrichten
kommen. Wir koennen das beobachten. Wie gesagt, war mein Beispiel kon-
struiert, weil dieser sechste Sinn nur dann einen ersten Sinn ergibt,
wenn wir grob unvollstaendige Theorien ueber die ersten fuenf Sinne
oder eine Unkenntnis der "Tagesschau" voraussetzen. Ich sehe aber nicht,
wieso dieser Einwand erheblich sein sollte.


[...]


Exakt mein Eindruck. Das Motiv des Proponenten war, die fuer ihn
aergerliche Diskussion loszuwerden, ob Theologie zu den Wissen-
schaften gezaehlt werden duerfe. De.sci.philosophie waere die
Gruppe der Wahl gewesen, aber die erschien dem Proponenten wohl
als nicht freundlich gesinnt. Also musste eine neue Gruppe her.

Ich werde nicht auf eine andere gruppe ausweichen, weil es sich
bei Wissenschaftstheorie mE um eine genuin philosophische Frage
handelt und de.sci.sci-theorie auf den fuer mich erreichbaren
Servern nicht gefuehrt wird.
   Andreas