hallo tini,
ich wuerde ganz am anfang schauen, welche art von sinn gemeint ist. da
waere natuerlich der biologische sinn, bzw. die biologischen sinne, mit
denen wir auessere reize aufnehmen.
dann gibt es sinn als philosophischen wert, als bedeutung, die etwas
fuer mich bzw. andere hat. traditionell wird hier sinn zum unterschied
von wesen verstanden.
in neueren philosophischen schulen wird sinnforschung allerdings als
wesensforschung neu umrissen (anthropologie, phaenomenologie,
existenzphilosophie).
und dann wird vom sinngehalt gesprochen, bzw. der versuch, zu verstehen
oder zu erforschen, was jemand mit diesem oder jenem zu sagen oder zu
tun beabsichtigte.

ich gehe mal davon aus, dass du nicht die biologischen sinne meinst,
wenn auch sie so profan nicht sind, wie sie scheinen. es gibt nur wenige
philosophen, die sich nicht mit der bedeutung der sinne fuer unser
verstehen und erkennen beschaeftigt haben.

im 2. falle, des philosophischen sinns kann er immer nur subjektiv
wahrgenommen bzw. festgestellt werden. selbst solche fragen, wie der
"sinn von sein" - die als eine der allgemeinsten fragen betrachtet
werden kann, wird nicht von allen - nicht mal von vielen -
gleichermassen in der weise geteilt werden, wie es ein holtdirk
versuchte.

wir koennen also nicht wirklich ueber den sinn im allgemeinen sprechen.
eine fruchtbare diskussion wird sich wahrscheinlich erst ergeben, wenn
du nach dem sinn von etwas bestimmten (bestimmbaren) fragst, z.b. dem
sinn von arbeit - und hier ist wahrscheinlich noch immer "arbeit" zu
allgemein, um ihren sinn zu erfassen. :)

bis demnaechst
Hilda