Das Weltall verlierte aber dabei nichts von seiner Weite...


Das wäre wie 7 Milliarden Wetterberichte... Und die IT bekommt 
derzeit nur einen davon halbwegs gut in den Griff (aber immerhin).


Bleibt sie auch - weil Telepathie sich ja bisher nicht allgemein 
nutzen liess, geht man nun zwangsweise, beginnend mit Videospielen, 
langsam zur elektronischen Verschaltung der Hirne über. Aber dann 
kann es irgendwann zu einer Art Bork-Zustand der Menschenheitspezies 
kommen - jedenfalls sind physikalisch Grenzen dafür bisher nicht zu 
sehen und auch technologische Grenzen scheinen nicht gezogen zu sein.

Und dann wäre diese Eigenständigkeit, hoffentlich mit Zustimmung des 
Eingenständigen (Erst?-) Besitzers eben wieder weg. Panta Rhei...


Ja.


Das ist egal, "wie sehr genau genau" man "es" verstanden hat. 

Der zitierte Gedanke ist totaler Schwachsinn - schon deshalb, weil 
es (auch wegen obigem) NIEMALS ein MASS dafür geben kann (weil das 
in der Vergangenheit liegt), wie GENAU Imkeller seine frei willentlich 
eingerichteten Fugen selber genau "verstanden" hat - Philosofenfasel...


Genau. Musikwissenschaftler werden bestenfalls verhinderte Musiker 
in 2.Hand und das ist keine Schande. Aber wer Musik wirklich kann, so 
wie Gänsler oder Sven Irrgang, der wird eben kein Musikwissenschaftler, 
so wie ein Mathematiker kein Philsoph (oder Mustermacher) wird. 


Das ist Blödsinn - ich kann DIE Schönheit (und eine bessere kann 
auch der Komiker, der da zitiert wurde, nicht kennen) vollständig 
erkennen (was vollen Einblick in die Musik erfordert) und sehe es 
als klar möglich, das jedem anderen Musiker aufzuzeigen, falls 
dafür unsere Zeit reicht...


Zumindest bräuchte man erst mal eine Definition. 

Ein umfassendes oder auch nur brauchbares Modell sowohl von Universum 
als auch vom "Geist" (oder Gott) zu finden wird wohl nichts werden. 

(Z.B. wäre u.a. ein halbwegs umfassendes Modell dieses Universums 
BEI WEITEM platzraubender als das Universum selbst - und das ist 
natürlich noch WEIT schlimmer noch beim wesentlich umfassenderen humanen 
Hirn, das wesentlich viel mehr konkret prinzipiell addressierbare und 
mithin zugängliche Schnittstellen besitzt.). Aber das wäre natürlich 
noch lange, lange kein Modell eines Geistes...


Paradigmen sind solche Muster, auf die man sich wissentlich beschränkt.