Du gehst auf mein Argument gar nicht ein, dass Deine Gleichsetzung von
wahrer Aussage und Tatsache falsch, weil zirkulaer ist. Du ignorierst
es einfach. Vielleicht solltest Du mal Frege lesen, oder Dich
ueberhaupt mal mit Semantik beschaeftigen. Es geht schliesslich um die
Bedeutung / den Bezug von Aussagen.


                       ^^^^

Ich habe hier nicht geschrieben, was _ich_ unter Tatsachen verstehe,
sondern wie _man_ _ueblicherweise_ das Verhaeltnis von wahrer Aussage
und korrespondierender Tatsache sieht. Das so zu machen halte ich fuer
berechtigt, auch wenn ich nicht an die Existenz von Tatsachen glaube.
Das 'eher' sollte darauf hinweisen.

Also nochmal:
(der Einfachheit halber schreibe ich nur ueber kontingente Wahrheit,
siehe auch mein reply <77815iut.31764008@efgu.gxpw.vl> an Emanuel
CÃ¶ln)
Angenommen, es gebe Tatsachen. Und angenommen, eine wahre Aussage sei
wahr, weil ihr etwas in der Wirklichkeit entspricht, dann waere eine
Theorie korrespondierender Tatsachen ein guter Kandidat, den Grund
dieser Wahrheit zu erklaeren. Das geht aber nur dann, wenn Tatsachen
keine wahren Aussagen sind, da sonst ein Zirkel vorlaege: Wahre
Aussagen waere einfach deswegen wahr, weil sie wahre Aussagen sind. Da
zirkulaere Erklaerungen mE gar nichts erklaeren, muss irgendwo ein
Feher liegen. Und der liegt mAn in Deiner Gleichsetzung. Deswegen
schlage ich Dir vor, Deinen Standpunkt nochmal zu ueberdenken.


Du hast behauptet, dass Aussagen aufgrund der Tatsachen wahr sind. Da
DMn das Wort 'Tatsache' nur ein Synonym fuer die Worte 'wahre Aussage'
ist, kann man beide offenbar immer gegeneinander austauschen, ohne
dass sich die Bedeutung aendert. Also tausche ich aus: Tatsachen sind
wahr aufgrund wahrer Aussagen. Da nach dem ueblichen Sprachgebgrauch
Tatsachen aber nicht 'wahr sind', sondern 'bestehen', wird der Satz
zu: Tatsachen bestehen aufgrund wahrer Aussagen. Du siehst also, dass
Du das sehr wohl behauptet hast. Spaetestens jetzt muesstest Du
merken, dass an Deinem Standpunkt etwas faul ist.


Bis hierher habe ich noch nichts darueber gesagt, _ob_ es Tatsachen
gibt, sondern nur darueber, was Tatsachen _nicht_ sein koennen,
_falls_ es sie gibt. Du kannst immer noch behaupten, dass es Tatsachen
gibt, auch wenn sie keine wahren Aussagen sind, und musst das nicht
mal rechtfertigen. Aber Du solltest mein Arument parieren, dass es nur
das geben kann, was hinreichend individuierbar ist, zB indem Du
zeigst, wie man Tatsachen individuiert.

Hans.