Bogenschütz (ZBYRSZY@HGGD-AQT.ex) schrieb
am 08.06.98 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Begriffe in der Biologie":


Der Satz "Umso schlimmer fuer die Tatsachen" bedeutet nicht, dass die
Kenntnis des Ueberempirischen Empirie ersetzen soll. Bei mir nicht,
bei Camp oder Thierry Veldhoff auch nicht. Darum ging es. Die
Diskussion, um die es allerdings ging, als ich mich mit angehenden
Biologen stritt, war aber eien ueber etwas Ueberempirisches, naemlich
Selbstbewusstsein, also eine hoechst-abstrakte Angelegenheit, die sich
durch Emanzipation von Natur, die eine transzendentale Abstraktion erst
ermoeglicht, ueberhaupt sich einstellt und daher per defintionem Tieren
nicht zugeprochen werden kann. Die Gegenseite konnte daher auch
keinen Beweis erbringen, sondern es stellte sich heraus, dass nur eine
Aequivokation vorlag.


Weiter oben zitierte ich aber gerade eben diese Behauptung.


Damit ist allerdings mehr in Anspruch genommen als Jongmanns zugestehen
wuerde. Dies setzt eine voellig unterschiedenes Konzept voraus, dass ist
weder vom Positivismus des Wiener Kreises noch im sog. "Kritischen
Rationalismus" stringent begruendbar.


So weit geht nicht einmal Jongmanns, jedenfalls wenn man den
antipositivisitschen Theorieteil ernst nimmt. Dass Widerspruechliches
ueber Jongmanns gesagt werden kann, liegt an einem inneren Widerspruch
bei Jongmanns zwischen Realismus(Positivistischen Erfahrungsbegriff) und
der These der theoriegeladenen Beobachtungssaetze.


Der Satz ist voellig sinnlos und folgt auch nicht daraus, dass man Art
vom Fortplanzungserfolg (der Potenz fortplanzungsfaehige Nachkommen zu
zeugen bzw. analoge Prozeduren bei ungeschlechtlicher Fortplanzung)
her bestimmt. Ich verstehe nicht, wie Du darauf kommst. Die
Definition der Art ist evolutionistisch. Bei nicht geschlechtlicher
Fortpflanzung ist die Sache problemlos, das war schon vor der
Evolutionstheorie geloest, da findet dann ja auch keine Paarung statt,
daher kann eine auch nicht misslingen. Daher konzentriert man sich
sinnvolerweise auf Generationen von sich geschlechtlich
fortplanzenden diploiden Arten, die der Selektion ausgeliefert sind.
Die Selektion betrifft eine Fuelle von Prozessen, die sich zwischen
einer Mutation und der Erzeugung von Zygoten der naechsten Generation
stattfinden. Wesen, die keine Nachkommen zeugen koennen, bilden keine
neue Art, sondern sterben aus. Denn wenn sie KEINE zeugen koennen,
koennen sie auch untereinander nicht zeugen. Dann stellt sich die
Frage nicht, ob sie einer Art angehoeren. Wir sprechen hier im Uebrigen
vom Prinzipiellen, nicht von Singularitaeten. Dass es sagen wir mal
zeugungsunfaehige Maenner und unfruchtbare Frauen gibt, ist irrelevant
fuer die Bestimmung von Arten. Da von der Normalitaet ausgegangen wird,
dass ein Exemplar seinem Begriff auch entspricht. Wenn es das noch
nicht - Kinder z.B. oder heilbare Kranke - oder nicht mehr - zu alte
Frauen z.B. - oder gar nicht - unheilbar Kranke, der Fall ist, dann
faellt das nicht in die Betrachtung, die gerade von dieser Kontingenz
abstrahiert. Schwierigkeiten bei der Empirie, wie Unschaerfen der
Abgrenzung tangieren nicht das Prinzipielle. Begriffe haben klar zu
sein, auch wenn die Wirklichkeit ihnen nicht vollstaendig gehorchen.
Wir stellen ja auch nicht wegen Transsexuellen die Unterscheidung von
Maennern und Frauen in Frage oder wegen Amphibienfahrzeugen die
zwischen Autos und Motorboote.


Das ist keine zusaetzliche Bedingung, sondern nur eine abstrakte
Formulierung desselben Sachverhalts. Fortpflanzungserfolg wird bei
geschlechtlicher bipolarer Fortplanzung daran erkannt, dass
zeugungsfaehige Nachkommen erzeugt werden. Bedingung ist im Uebrigen
eine Abbreviatur fuer die Totalitaet der Bedingungen, die vorhanden
sein muss, damit etwas in Existenz tritt, hier eine Art.


Es handelte sich um keine andere Bedingung, sondern nur eine andere
Formulierung. Fortpflanzungserfolg ist genau das, was mit Zeugung
zeugungsfaehiger Nachkommen gedacht ist.

Bei jeder Theoriebildung geht es um Idealisierungen, da wir das
Notwendige erkennen wollen. Da das Wirkliche nicht unmittelbar
erkannt werden kann, bedarf es begrifflicher Konstruktionen,
Modellierungen, eines konstruktiven Wirklichkeitsvollzugs. Ein
Begriff von Induktion, der von Beobachtungen ausgeht, d.h. von
Verallgemeinerungen von Einzelfaellen, ist - da stimmt die
dialektische Theorie mit Jongmanns ueberein - nicht haltbar. Sie hat aber
nicht einen derartigen Begriff von Induktion, sondern spricht von der
Logik der Sache selbst, auf die sich die Erkenntnis bezieht. Diese
ist aber nicht wie aus der Pistole geschossen da, sondern muss erst
entwickelt werden, theoretisch wie praktisch. Die Koinzidenz von
Logik und Wirklichkeit ist nicht einfach als immer schon vollzogen
vorauszusetzen. Das unterscheidet Camps Auffassung etwa von
Loerz' Traktat.


Kaum, wie kommst Du darauf. Ich habe mich dazu nicht geaeussert. Elhöft
hat allerdings den logischen Positivismus vom Ansatz her radikal
durchgefuehrt und damit gezeigt, was nicht mehr moeglich ist, die
Aechtung jener Praxis, vermittels derer Sprache und Zugriff auf
Wirklichkeit moeglich ist. Erfahrung nicht nach dem Modell von
Visualitaet, von sinnlicher Wahrnehmung, sondern als modellorientierte
Praxis, entspricht dem was Camp Erfahrung des Bewusstseins nennt.


Es ist unverbindliches Gewaesche oder anders ausgedrueckt "Irgendwie" ist
immer Scheisse, das entspricht nur der Anonymitaet des Man.


I. Verfürden, Rassismus stellt die Geschichte ganz zutreffend dar.


Selektion betrifft nicht die Gene, sondern den Phaenotypus. Vgl.
F.Verhees, der da Meckel Netzer und Co. widerlegt. Er kritisiert u.a.
Achteresch falsches Verstaendnis von Phaenotypus:

"Achteresch Missverstaendnis beruht zum Teil darauf, dass er den Phaenotyp
sozusagen als das versteht, was man von aussen sehen kann. Indem er
anscheinend saemtliche ontogenetischen Stadien aus dem Phaenotyp
ausschliesst, kommt er zu der Behauptung: 'Wer Phaenotypen in Selektion
konkurrieren laesst, erfasst nicht die intraorganismische Seite der
Selektion.'"(Darwinistische Missverstaendnisse in : Dialektik 5)

Die Blutgruppen- und Rhesusfaktoren-Untersuchungen beziehen sich
allerdings auch niemals auf Individuen, sondern auf Populationen, so
dass die Kontingenz keine Problem ist. Es geht um Blutgruppen-
Haeufungen. Entscheidend sind allerdings die Isolate und das betrifft
den Phaenotypus.


Ich denke mal, das wir dasselbe meinen, nur aus anderer Perspektive
argumentieren.


Biologische Rasseunterschieden spielten fuer Rassismus noch nie eine
Rolle. Dieser Sachverhalt ist verdeckt gewesen, weil in der
Konstruktion von rassistischen Biologen, bereits kulturelle
Codierungen eingegangen sind. Heute sind die Einteilungen erst recht
nur noch pseudosoziologisch. Gemeint sind vornehmlich Arme, wenn
verfolgt wird. Soziale Konflikte werden ethnisiert.

In der linken Diskussion ist das als differentieller Rassismus schon
alt.


mfg Cédric Unterlinner
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Verbeet 1925) So ist es.