In article <30hju943$2a2yh736$862593b0@t-soft>,

[Erkennen von Karma...]

Genau. Und ausser dem Begriff Kausalitaet sehe ich nichts, was
man da noch sinnvollerweise hineindeuteln koennte.


Natuerlich.


Kann mir vielleicht jemand zeigen, wo ich die Eigenschaften, die
die speziellen karmischen kausalen Zusammenhaenge im Unterschied
zu den ueblichen kausalen Zusammenhaengen erkennbar charakterisieren,
ueberlesen habe? Habe ich Artikel verpasst?

[...] 

Das halte ich fuer eine beschraenkte, wenn nicht gar gefaehrliche
Sichtweise.

buxep@zjyo.vpmebq.lqv          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?