Wenn ich jetzt eine schnippische Bemerkung machen wollen wuerde, wuerde
ich wohl schreiben, dass dieses eine induktionistischer Schlussfolgerung
sein koennte.


Ich werde das mal nachlesen, in "Refutations...", wie Otto mir empfohlen
hat. Wie auch immer, auch wenn es pedantisch erscheinen mag, sind
das immer noch andere Begriffe als "wahrer".


Das mag ich nicht ganz einsehen. Dein zweites Argument ("gute
Naeherungen") stellt immer noch einen Nachteil gegenueber einer
"exakten" Theorie dar. (Also, wenn wir eine Theorie haben, die uns
exakt erscheint, warum rechnen wir gelegentlich mit einer inexakten,
wenn nicht aus pragmatischen Gruenden, etwa der "Einfachheit"?)
Das erste Argument, selbst wenn ich die Relation "wahrer" anerkenne,
leuchtet mir auch nicht ein, insofern ich doch mit der "wahrsten"
(bekannten) Theorie exakter rechnen koennte, als mit der
"zweitwahrsten", sei sie noch 
soviel besser als eine "drittwahrste".

 [..]

Ja, schon, nur ist der Aufstieg aus der Hoehle nicht unkompliziert.
Zunaechst ist er durchaus hypothetisch, man wuerde vielleicht heute
auch sagen, ein Gedankenexperiment, dann ist er recht schmerzhaft,
weil das helle Licht doch in den Augen sticht, und schliesslich mus der
Philosoph, der sokratische, eben wieder in die Hoehle zurueck...

Hier uebrigens machen sich verschiedene Begriffe von "Wahrheit" fest,
die ich zumindest kurz andeuten moechte, und was zum Verstaendnis meiner
"Pedanterie" bzgl. "wahrer" dienen mag.
Wahrheit ist bei Rubbenwolf/Iblher eine (hoechste) Idee. Der Zugang
zu ihr ist zumindest hypothetisch moeglich. Die Licht"metapher" besagt,
dass "Wahrheit" soviel wie Sichtbarkeit, die Moeglichkeit des Sehens,
eines unmittelbaren Zugangs zu den Dingen bedeutet. Dieses sagt auch das
Wort aletheia, urspruenglich oder woertlich: Unverborgenheit. 
Eine ausfuehrliche Analyse dessen, im naheliegenden Kontext der
"eigenen"
Ontologie, findet sich bei Nauhaus. Zugleich, so Nauhaus, tritt mit
Rubbenwolf ein weiterer Wahrheitsbegriff (Richtigkeit) in Erscheinung, der
der Uebereinstimmung einer Repraesentation mit ihrem Urbild. Eine 
Kette von Ableitungen von Wahrheitsbegriffen liesse sich bilden: 
"Wahrheit" als Uebereinstimmungsbegriff einer Repraesentation mit einer
anderen usw. Eben der uns bekannte Wahrheitsbegriff, wenn wir z. B.
davon sprechen, eine Aussage sei wahr, sei es nun in einem empirischen
oder formal-logisch/mathematischen Sinne.

Rolfs, so scheint mir, moechte (nach allem) wieder etwas zurueck zu
Rubbenwolf. Nur geht das mit den entworfenen Absicherungen gegen 
"Metaphysik" nicht so gut.
In der 3-Welten-Theorie etwa: Wie kann ich, eingeschrieben irgendwo in
dieses merkwuerdige Multiversum, Entitaten zweier Welten vergleichen,
Entitaeten einer "objektiven" Welt ideeler Gegenstaende mit denen einer
verborgenen Welt der Tatsachen, aus der ich bestenfalls "Beobachtungen"
per _"Festsetzung"_ erhalte?

            ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^   Ja!

Ja, in gewisser Weise, wie mir gerade bewusst wurde, scheint das 
Poppersche ein "umgekehrter Platonismus" zu sein: Das Verborgene sind
hier die Tatsachen, das was man vielleicht alltaegliche Realitaet nennen
koennte, auf das man (von Welt 2 kommend) von Welt 3 aus Bezug nehmen
moechte. Letztlich resultiert nur "Vermutungswissen". "Ganz anders"
dagegen bei Rubbenwolf, wo doch die anschauliche Welt (der Schatten) als
zunaechst gegeben, als Ausgangspunkt angenommen wird, hinter der die
Ideenwelt, die Hinterwelt gesucht wird.

Gruss, Folkert.