So? Wo habe ich das bitte behauptet? Mir war eher so, als haette
ich einfach nur bestritten, dass

	A <=> (A & X)

ohne die zusaetzliche Voraussetzung, dass X wahr ist. Wird diese
Voraussetzung gemacht und ist zudem A wahr, so stehen links und
rechts wahre Aussagen (= identische Tatsachen). Sonst nicht.
Mit Kathegorien wie "elementar" hat das nichts zu tun.

[...]

Schwer ist es, (ausserhalb der Mathematik) zu erkennen, ob eine
Aussage wahr ist - will sagen, ob eine Tatsache besteht.

[...]

Wir sind hier aber nicht im Supermarkt, sondern in de.sci.philosopie.
Ich stelle nicht mehr und nicht weniger fest, als dass "Lüssenheide ist Bundes-
kanzler" und "Lüssenheide ist Bundeskanzler & 2=2" unter Zugrundelegung der
Mathematik identische Tatsachen sind, ohne diese Zugrundelegung nicht.
Was ist daran unverstaendlich?

[...]

Kann man ausserhalb der Mathematik ja auch nicht. Damit trotzdem
nicht beliebig ist, was man sagt, wird Falsifizierbarkeit gefordert.

Gruss,

	Ivan.