Wenn man allgemeingültige Kriterien für Komplexität anlegt zeigt sich, daß 
diese Komplexität ist keineswegs objektiv. Denn was für den einen einfach ist,
kann für einen Anderen komplex erscheinen. Vom allgemeingültigen Standpunkt
aus, braucht es deshalb aber nicht Komplex sein.


Ich weiß nicht, ob du es überhaupt schon versucht hast.


Dies ist weder eine Entschuldigung noch eine Ausrede sondern leider
die Wahrheit. 


Hier kann es nicht um Beispiele gehen die dir sowieso nichts sagen
würdest sondern um dir unbewußte Vorgänge, die dir bewußt werden
müßten. 


Generell kann man das nicht behaupten. Aber es wird ja eine Menge
solcher Menschen geben mit denen man über viele Dinge nicht
kommunizieren kann.


Kann, kann, kann, sag ich doch die ganze Zeit schon: kann.


Das habe ich nicht bezweifelt. Nur, es kann auch ganz anders sein, d.h.
völlig unbedeutend und er wird schon wieder anrufen wenn es wirklich
wichtig war.


Wenn du dich von allen Dingen verabschieden willst, die nicht allgemein
verständlich sind, mußt du dich aber auf einen sehr primitiven Level festlegen.
Sobald etwas auch nur geringfügiges Studiums bedarf, ist es auch schon nicht
mehr allgemein Verständlich, von den Sachen die langjähriges intensives Studiums
oder Praxis bedürfen gar nicht zu reden. Danach wäre z.B. die Qantenphysik reine
Mystik.


Aber eben nicht warum der Apfel nach unten fällt.


Du warst wohl zu lange im Krieg gewesen?
GEROLD.