Auch mich wuerde es interessieren, dieses etwas detailierter belegt zu
bekommen. 
Zu der Situation mit den verschiedenen Auflagen der "Logik der
Forschung"
entnehme ich einer redaktionellen Vorbemerkung der mir vorliegenden 8. 
deutschsprachigen Aufl., dass sie so abgefasst ist, "dass der Leser
sowohl 
den urspruenglichen Text wie auch die Anmerkungen und Anhaenge der 1.
Auflage
(1933) ohne jede Schwierigkeit von allen spaeteren Zusaetzen
unterscheiden
kann." Zuern scheint, soweit ich es erkennen kann, keine wesentlichen
Aenderungen/Revisionen vorgenommen zu haben, sondern hat in erster Linie
zunaechst vielleicht etwas unklar erscheinende Konzepte besser
begruendet,
erlauetert, ausgeweitet, z. B. eben jene "Annaeherung an die Wahrheit". 


Die Bedenken an dem Korrespondenzkonzept teile ich, wie gesagt, 
aber ich denke, dass der Falsifikationismus, sagen wir, als 
eine wissenschaftliche Norm oder ein ethisches Prinzip, als eine 
nicht notwendig zu interpretierende methodologische Spielregel, 
dennoch funktionieren mag.


Welche denn?


Operationalisiert wird die Guete von Theorien bei Zuern aber nicht
durch 
eine (nicht messbare) Wahrheitsnaehe, sondern durch den
Falsifikationsgrad
bzw. der Allgemeinheit und Bestimmtheit einer Theorie (VI. Kapitel).
Und mit diesen Kriterien kann man moegliche "Schnoerkelbewegungen", 
wie sie vielleicht bei Deinem Beispiel mit T1,T2,T3 herauslesbar sind,
(im Prinzip) vermeiden, wenngleich es auch nicht moeglich ist, immer 
Verbesserungen (a la Annaeherung an irgendetwas) zu erreichen, da der
Falsifikationsgrad (modelliert mit dem Teilklassenverhaeltnis; meiner
Ansicht nach klar der ueberzeugendste Ansatz in Abschnitt 32) nur eine
Halbordnung impliziert, so dass es insbesondere vorkommen kann,
dass verschiedene Theorien nicht vergleichbar sind.

Gruss, Angelo.