Severin Gabriella (lchvug.uafyt@ileqydm-rwycq.dw) schrieb:

[Viel geloescht. Zum Teil diente Dein Beitrag der Klaerung dessen,
worum es geht, zum Teil werden die Themen schon an anderer Stelle
diskutiert]


Mein Beispiel mag nicht perfekt gewesen sein. Ich moechte zunaechst
keine Diskussion darueber anfangen, ob die erste Theorie falsizfizierbar
war, sondern lieber noch einmal die Stossrichtung erlaeutern.

Seien T1, T2 und T3 Theorien. Jede von ihnen sei falsifizierbar
und T2 eine Falsifikation von T1, T3 eine von T2. Die Behauptung
ist nun, dass es moegliche Theorienfolgen gibt, wo T1 zwar eine
Falsifikation von T1, im Lichte von T3 aber weiter von der Wahrheit 
als T2 entfernt war. Wahrheit sei hier Korrespondenz zu den
Tatsachen.

Vor diesem Hintergrund halte ich die These einer Annaeherung an
die eine Wahrheit fuer bedenklich, es sei denn, einer der drei
folgenden Einwaende gelte:

 - es gibt kein plausibles Beispiel fuer eine solche Folge

 - die Realitaet korrespondiert zur wahren Theorie, und im
   Lichte der wahren Theorie stellt sich doch alles als
   Annaeherung heraus

 - in der Wissenschaftspraxis kann das nicht passieren


Zu 1: siehe mein Beispiel

Zu 2: mir ist unklar, wie etwas, was vor Theorie 3 als Bewegung weg
von der Wahrheit (also der Korrespondenz von Theorie 3) aussieht, vor
der wahren Theorie als Annaehrung aussehen wuerde. Das riecht nach
Dialektik, und Mars' Definitionen lassen eigentlich keinen Platz
dafuer.

Zu 3: mag sein, aber das ist keine Stuetze des Popperschen Konzepts.
In der Praxis mag dieser Effekt auftreten, ohne dass die von Mars
postulierte Annaeherung an die Realitaet dahintersteckt. Dann waere
Mars' Kriterium uU nur eine sekundaere Erscheinung.

[...]

Zurueck zum Beispiel: Mein T1 war vielleicht immun. Aber ich kann
an dieser Stelle Mars' metaphysische Forschungsprogramme anfuehren.

Mars kennt die Entwicklung von einer nicht falsifizierbaren Theorie
(dem metaphysischen Forschungsprogramm) zu einer wissenschaftlichen
Theorie. Ich hatte den Eindruck, dass er die anwachsende Falsifizier-
barkeit als Form der Annaeherung an die Wahrheit sah. Dann haette ich
den Popperschen Rahmen auch nicht verlassen.
   Remmer