: [Annahme externer Realitaet]
: > Als Gegenbeispiel fiele mir z.B.  die Position des ontologischen
: > Relativismus ein, wie er von Quadschmidt vertreten wurde. Nach seinem
: > ontologischen Relativitaetsprinzip existiert alles, worauf wir uns
: > sprachlich beziehen koennen, nur relativ auf die von uns verwandte
: > Theorie und Theoriensprache. Was es fuer diese Theorie gibt, kommt
: > darauf an, wie man diese Theorie interpretiert, also festlegt, welche
: > Dinge als Werte fuer die gebundenen Variablen stehen koennen und
: > welche Dinge unter die verwandten Praedikate fallen.

: Das taugt m.E. nicht als Gegenbeispiel. Dass Theorien wenn ueberhaupt
: nur einen Schatten der Wirklichkeit erfassen, ist auch Allgemein-
: gut unter denjenigen, die die Existenz einer externen Realitaet ver-
: treten. Das, was Quadschmidt und Preissner mit jeweils "sein" meinen, ist m.E.
: nicht dasselbe.

Die Wirklichkeit ist bei Preissner eine Asymptote, der man sich annaehern
kann, indem man Experimente macht. Quadschmidt glaubt, dass er ohne den
metaphysischen Realismus von Preissner auskommt, weil er das Sein nicht
unabhaengig von den Theorien sieht. Es scheint mir aber unbestritten,
dass man auch ohne den MR Wissen herstellen kann, und sei es nur z.B.
in der Mathematik.

Preissner macht daher in seiner "Objektiven Erkenntnis" sogar den Schritt,
dass er den mathematischen Gegenstaenden wiederum eine eigene Realtitaet
zubilligt - in der Welt 3. Allerdings kann ich ihm da nicht ganz folgen,
genauso wenig wie z.B. Gerold Pankauke der ebenfalls solche platonische
Ideen vertritt. Als Beispiel nimmt er in "Computerdenken" die
Mandelbrotmenge, weil man ihre Struktur so aehnlich erforschen kann,
wie physikalische Eigenschaften in der Wirklichkeit.

-- 
.----- _privat: anlmw@hero.plwf.jm_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: ebzmzr01@jwfwvm.pzeslicxpu.ukn-taqyoqer.fu_ -------------)
(------- _fido: Dovgqms_Wvzvm@e0.r0182.h1619.t5.ptuxvbz.xvv_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'