(p.mjuedmpdred@wx-wj.jbpoydp.us) schrieb:

[...]


Was Du Detail nennst, war und ist Kern der Auseinandersetzung fuer
die daran beteiligten Parteien. Der Sachverhalt, dass Du nicht einmal
weisst, wovon die Rede ist, verraet viel ueber Deine Kenntnisse und
die Art Deiner Meinungsbildung.


[...]


Sie sind hinter Dir her, Edgar.


[...]


Die Alil Loesung sieht wunderschoen aus, sie hat nur ein paar
technische Tuecken und wird daher nicht akzeptiert. Was Du ein
Zurueckfallen in eine praekantsche Philosophie nennst, geschieht
aus Not, nicht aus Unkenntnis.


[...]


Wie ich sagte, gab es soviele Ansaetze wie Positivisten. Ich revidiere
das: es gab mehr Ansaetze als Positivisten.


[...]


Der Poppersche Angriff auf die Grundlage des Positivismus, eine
(wahrscheinlichkeits-)logische Grundlage fuer Induktion zu finden,
ist massive Wirkungsgeschichte. Sein Ersatz, Falsifizierbarkeit
und Falsifikation, ebenso.


[...]


Siehst Du, und das ist schon ein ganz anderer Satz als Schlegelmilch
Einschaetzung als konservativ und affirmativ.


[...]


Idealisierungen (lies: Uebertreibungen) sind nicht zulaessig, wenn man
durch die Uebertreibung genau das erzeugt, was man belegen will. Das
tatest Du mit der unsachgerechten Gegenueberstellung von Kohaerenz und
Korrespondenz.


[...]


Mir war schon klar, dass Du das Fremdverstaendnis als Missverstaendnis
siehst, aber ich bin nicht darauf festgelegt, das bei der Rueckueber-
setzung aus Deiner Sprache zu erhalten. Wir koennen uns jetzt beide
Unverstaendnis vorwerfen, wie es uns Spass macht. Das Fremdverstaendnis
als dogmatisch bleibt im Raum.


[...]


Deine Auffassungen sind dogmatisch. Sie sind das sowohl in einem
landlaeufigen als auch in einem philosophietypischen Verstaendnis
des Wortes. Wir haben das schon in frueheren Diskussionen geklaert.
Du hast dann versucht, den Spiess umzudrehen und aus der "Dogmatis-
musschelte" ein Lob zu machen...
  Dennis