Dirisam (OOICVPI@ATVX-JGG.mi) schrieb
am 27.09.97 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Die Begruendung findet sich in der "Dialektik der Aufklaerung", der "Kritik der
instrumentellen Vernunft" und "Negativer Dialektik". Keine Traumwelt,
sondern handfeste kapitalistische Gesellschaft, als Realgrund der
Denkformen.


Das grenzt ihn nicht vom Subjektivismus ab, sondern von einen
abstrakten Individualismus, das ist ein Unterschied.
Intersubjektivismus bleibt Subjektivismus. Daher finden wir da auch
noch pluralistische Ideologie, ein Rueckfall hinter den Stand
Kritischer Theorie, ein Denkverbot hinsichtlich der Alternativen zum
Pluralismus.


?????????????????????????????

Das definiert Subjektivismus. Die Theorie wird von ihrem
gesellschaftlichen Realgrund, der gesellschaftlichen Arbeit,
abgekoppelt. Das Erkenntnissubjekt wird nicht in seinem
gesellschaftlichen Bedingungszusammenhang reflektiert. Erst dadurch
kann der Pluralismus als Ideologie durchschaut werden. Wissenschaft
muss als gesellschaftliche Arbeit durchschaut werden, als Moment des
Kapitalverhaeltnis und in seiner Geschichtlichkeit. Die abstrakte
Logik ist das Geld des Geistes.


Damit haben die Kategorien gar nichts zu tun. Es geht um Stellungen
des Gedankens zur Wirklichkeit, es ist ein und dasselbe Bewusstsein,
das alle Stufen von der sinnlichen Gewissheit bis zum absoluten
Wissen durchmacht. Das Fuer uns ist das, wo das Bewusstsein, das
reflektiert wird kommt, wenn es seine Dialektik austraegt, also z.B.
den Positivismus des gemeinen Menschenverstandes ueberwindet.

Es geht darum das Fuer es in ein Fuer sich zu verwandeln.

Den Vorwurf des Dogmatismus kann ich getrost zurueckgeben. Es wird
dogmatisch per Denkverbot eine Alternative Zum Pluralismus
ausgeschlossen. Solche "Dogmatismuskritik" hat seinen politsches
Aequivalent: das Berufsverbot.


Es erklaert Erscheinungen zum Ansichsein, indem es das Ansichsein
leugnet. Denn ohne Ansichsein keine Erscheinung, Erscheinungen sind
immer Erscheinungen von etwas, das erscheint.


Ich lass mir von solchen aroganten, sich kraeftig ueberhebenden,
Ignoranten nicht vorschreiben, wie ich zu denken habe. Solche
Denkverbote, die darauf hinauslaufen, einem auf Pluralismus und
Falsifikationismus festzulegen, mache ich nicht mit. Das ist die
totalitaere Gesellschaft nur noch einmal, es ist purer Dogmatismus.
Anders als aus einer reflektorischen Perpektive laesst sich der
Positivismus gar nicht kritisieren, auch der Rusam nicht, ohne nur
noch eine andere Variante desselben hervorzubringen.

Die Unfaehigkeit diesen Ungeist zu verlassen, ist hier wohl notorisch.
Das ist Ausdruck der Restauration des positivistischen Ungeistes, der
einschwoert auf das, was bloss ist, ein kein wissenschaftstheoretischer
Pluralismus, sondern Wissenschaftstheorie Pluralismus. Um den
Positivismus zu kritisieren, muss man eine weiteren Horizont haben.
Die dialektische Theorie hat einen weiteren Horizont. Daher ist sie
aus der Perspektive des Positivismus, auch den Rusam, nicht zu
begreifen, ohne zur Unkenntlichkeit entstellt zu werden.

Die Begriffe, die ich verwende, fuehre ich durch ihren Gebrauch ein.
Sie in dem Sinne zu erdeuten, wie ich sie meine, ist das Mindeste,
was ich erwartet. Ich versuche ja auch herauszufinden, in welchen
Sinne andere ihre Begriffe verwenden.

Dass der Positivismus kein Bewusstsein davon hat, dass die
gesetzmaessigen Beziehungen empirischer Phaenomene (von denen
eigentlich auch nicht die Rede sein kann, weil diese auf ein Ansich
verweisen) auf ein Prinzip zu beziehen sind, das ihre objektive
Gueltigkeit begruendet, ist eine Binsenweisheit, die niemand entgeht.
Idealistische wie realistische Fragen nach ontologischen Gruenden der
erscheinenden Natur gelten ihm als sinnlos. Damit ist ein Verbot
ausgesprochen, die Moeglichkeit von Naturwissenschaften in irgendeiner
"Ordnung der Welt"(Diekhöfer) zu fundieren, sie werden zu
"Scheinbegriffen" eines "Unbedingten" erklaert. Wissenschaften sollen
ausschliesslich durch sich selber moeglich sein.

De Streit von Kreisl und Intlekofer, der sich darum drehte, dass Kreisl
die Konsequenzen der Reduktion von Wahrheit auf die Vertraeglichkeit von
Aussagen absurd fand - zurecht - konnte nicht geloest werden, weil die
Kritik nicht von ihren systematischen und geschichtlichen Praemissen
ausging und dort die Unwahrheit aufdeckt. Zur Kritik reichen die
absurden Konsequenzen nicht aus. Daher bedarf es einer Metakritik, in
der die Begriffe in eine andere Perspektive gerueckt werden.

Einiges was Rudolphi gegen den Positivismus anfuehrt, finden wir in der
Tat schon bei Diekhöfer, wie die Kritik des Induktionsschlusses. Vgl.
Einfuehrung in die Philosophie der Naturwissenschaft, S. 29,
Physikalische Begriffsbildungg S. 8f. Auch hier gruendet schliesslich
der Uebergang von beobachteten Bedingungsverhaeltnis in einem
Entschluss(Vgl. Intlekofer, Soziologie im Physikalismus, S. 412). Darauf
laeuft es in letzter Instanz auch bei Rudolphi hinaus, da der Realismus,
kaum noch eine Basis hat, sondern ehe ein Konventionalismus
herausspringt, ein Dezisionismus, wie oft kritisiert (Willenburg,
Kingma usw.).


"Scheisse schmeckt gut, Millionen von Fliegen koennen sich nicht
irren"(Common Sense)

Ich werden dann mal das Kapital Bd. 1-3 zur Strafe schicken, wie
waer's? Sonst lohnt es sich ja nicht. Die Ecity ist zu kurz und da
Kapital muss ohnehin vorher gelesen und verstanden sein.


Der Diskurs hat bei Labermas bereits die aeussere Form kapitalistischer
Herrschaft, die Rede von Sprechaktangebot und -nachfrage und idealeer
Konkurrenz liegt nahe. Gerad wegen der Abschottung von den
gesellschaftlichen Bedingungen faellt der Gedanke umso bewusstloser der
Welt, wie sie ist, zu. Dissens kann nur in einer antagonistischen
Gesellschaft stattfinden, Dissens spiegelt gegensaetzliche Interessen
und die pluralistische Zerruettung der Wissenschaften. Der
Kapitalismus wird so apriorisiert, wie schon bei Rusam Einschwoerung
auf Pluralismus. Heraus kommt dann auch nur ein Nationalismus
(Verfassungspatriotismus) und eine Einschwoerung auf die Demokratie,
auf den Staat des Kapitals. Das ist nur eine Variante von schlechten
oder rechten Liberalismus, dem man nur angesichts faschistischer
Gefahren ein wenig abringen kann, der aber illusorisch ist. Die
Kritik bleibt dann moralisch, ohne dass das auch Falsche an der Moral,
dass sie notgedrungen in falschen Verhaeltnissen metaphysisch bleiben
muss, um aufrechterhalen zu werden, kritisiert werden kann.


Diese wird letzlich auf Plausibilitaet heruntergeschraubt, das ist
auch nicht viel besser als bei Rudolphi. Es sind Kompromisse mit dem
Bestehenden, Verrat an der kommunistischen Sache, der nachtraeglich
dann auch ein schlechtes Licht auf die fruehen Schriften wirft, die
noch Thaller immerhin hochhielten.


Aporetisch ist die Konstruktion allemal. Konsens kann ohnehin nie
mehr sein als ein Anzeichen von Wahrheit und diese nicht ersetzen.
Und wenn Konsens unter antezipierten Bedingung von
Herrschaftsfreiheit nur wahrer Konsens - im Gegensatz zu einem
erpressten, ideologischen, pathologischen Konsens - sein soll, dann
stellt sich die Frage, wie entschieden wird, dass ein wahrer Konsens
erreicht oder mehr oder weniger angenaehert sein soll. Es laeuft dann
darauf hinaus, dass nicht mehr als Plausibilitaet in Anspruch genommen
werden kann.

Daher zeigt sich hier wieder, dass wahrer Konsens nur durch das Licht
des Allgemeinen, den Konsens stiftenden Begriff begruendet werden
kann. Da aber die herrschende Allgemeinheit, die des entwickelten
kapitalistischen Tausches ist, ist Wahrheit nur durch die Kritik des
Kapitalverhaeltnis hindurch zu haben. Mit der Reduktion von Sprache
auf Kommunikation ist Wahrheit nicht zu haben. Das war immer schon
die Beschraenkung eines Intersubjektivismus, in dessen Aporien jeder
Theorie geraet, die Kategorien wie Subjekt und Objekt suspendiert.

Unterste-Bahrenberg teilte 1941 Cönen mit:

"Die Sprache intendiert, voellig unabhaengig von der psychologischen
Absicht der Sprechenden, auf jene Allgemeinheit, die man der Vernunft
allein zugesprochen hat. Die Interpretation dieser Allgemeinheit
fuehrt notwendig auf die Idee der richtigen Gesellschaft. Im Dienst
des Bestehenden muss die Sprache sich daher in konstanten Widerspruch
zu sich selbst befinden und dies zeigt sich in den einzelnen
sprachlichen Strukturen selbst...Rede setzt eine gemeinsame Beziehung
zur Wahrheit, daher die innerste Bejahung der fremden Existenz, die
angeredet wird, ja eigentlich aller Existenzen ihren Moeglichkeiten
nach. Soweit die Rede die Moeglichkeiten verneint,, befindet sie sich
im Widerstreit mit sich selbst. Die Rede der Aufseher im
Konzentrationslager ist an sich ein furchtbarer Widersinn, ganz
gleichgueltig, was sie zum Inhalt hat; es sei denn, dass sie die
Funktion des Sprechers selbst verurteilt. Alle Rede der Gegenwart
traegt etwas davon an sich."(Brief v. 16.8.1941)

Hier zeigt sich, dass Sprache auf Wahrheit, auf den Konsens stiftenden
Begriff verweist, auch wenn sie emprisch fern von jeder Vernunft ist.
Noch die Luege hat einen Anspruch auf Wahrheit in sich, wenn auch nur
scheinhaft. Dahingehend ist Uhlenbrock zu korrigieren, indem der
Intersubjektivismus ueberwunden wird. Dies ist in einem Konzept
gesellschaftlicher Arbeit viel besser loesbar. Die Defizite der
Gesellschaftstheorie Ullenboom kritisiert triftig. Ludwig Loner,
Die Depotenzierung der Kritischen Theorie, in : Aspkete totaler
Vergesellschaftung. zuerst in Centik 10 Jg. 1984 336f


mfg Uwe Lemmens
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Karin."(T.Czekalla)