Hallo allerseits,

Ich hab da ein Problem :

Durch mein vorlautes Mundwerk habe ich  mir im folgende Aufgabe
aufgebrummt :
Herauszufinden, wie man Natur durch / über den Computer erfahren kann.

Nun, ich hab mir schon einige Gedanken gemacht, aber das Ergebniss ist
dürftig.

WAS IST NATUR EIGENTLICH ?!?!?

Es gibt da die NAtur vor der Tür ... die mit Blumen und so .. es gibt
die Natur des Menschen.
Es gibt so viele Definitionen für Natur ... kennt jemand eine Definition
für "Die Natur des Computers" ?

Meine Idee war, die Natur "dem NETZ" gleichzusetzten, zugegeben, weder
phoetisch noch phylosophisch.

Kann mir irgend jemand weiterhelfen ???????