Hello Paolo Köfeler


Solltest Du.

Der kahmoese Blahfaseler hatte ja bereits vor Monaten kundgetan, die Opfer  
der Shoah (auch neugeborene Kinder) waeren selbstverschuldet zur "falschen  
Zeit am falschen Platz" gewesen - dies sei der Grund ihrer Vernichtung  
gewesen. Diese "falsche" Verfuegbarkeit den Schergen der KZs gegenueber  
nannte er "Karma"...

Fuer mich steht fest, dass es sich beim kahmoesen Blahfaseln um eine Form  
von *Denkverweigerung* handelt, die in der Naehe der Nazi-Esoterik  
angesiedelt werden muss. (Vgl. auch die dsbzgl. Aussagen der kahmoesen  
PlutonikerInnen zum Phainomen Gottfried O.)

Dass Du hier immer wieder *Klarheit* der Aussgen einforderst, aber nur  
heisse Luft zu hoeren bekommst, sollte Dich eigentlich nicht verwundern.

Gruss D.

--
-- (priv.) nucebvp@vcbryekh.gs......(office: iymagfsk@rhnp.hijvbyy.cl)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.