Hallo David,

[Z.Z.]
j> Moeglicherweise wird die Richtung der Zeit dadurch definiert,
j> dass, wenn die Zeit vorwaerts laeuft, staendig Information geloescht
j> wird (z.B. ein Gegenstand verkohlt zu Unkenntlichkeit). Wenn die
j> Goetter also die Zeit zurueckdrehen wuerden, muessten sie diese
j> Info entweder vorher separat gespeichert haben oder jedesmal aus dem
j> Zufallsgenerator holen. Im letzteren Fall waere nach ein paar Mal
j> vor und zurueck alles veraendert.

Mir ist das etwas zu spekulativ. Aber mal eine Frage dazu, die auf den  
ersten Blick nichts damit zu tun hat: Was ist das Wesen ein (Spiel-)Films,  
"ist" er, oder "geschieht" er?

[Dinge und Relationen]
j> Wenn diese Dinge in einer bestimmten Relation zueinander sind (Quark _im_
j> Becher, Deckel aufgeklebt usw.) entsteht ein neues Ding
j> dass als "Kiwi-Erbeerquarkbecher von Trendhaus" bezeichnet wird,
j>
j> Wenn wir an der Relation etwas aendern (Deckel
j> nur teilweise aufgeklebt) entsteht ein anderes Ding dass als
j> "verschimmelter Kiwi-Erbeerquarkbecher von Trendhaus" bezeichnet wird,

Grundsätzlich kann es natürlich sinnvoll sein, bestimmte Relationen von  
einzelnen Teilen eines Objekts zueinanders mit in die Definition des  
Objekts einzubeziehen. Trotzdem bleiben materielle Dinge selbst und ihre  
Anordnung in Raum und Zeit in ihrer Art verschieden. Will man überlegen,  
ob nun die Dinge oder eher ihre Anordnung etwas mit dem Bewußtsein "zu tun  
haben", darf man sie aus diesem Grund mal nicht in einen Topf werfen.

j> Gehen wir davon aus dass die geometrischen Anordnungen im
j> Neuronengeflecht genau emuliert werden. [...]
j>
j> Kann man denn glauben:
j> "Wenn also immer mehr Zellen deines Gehirns durch
j> Chips ersetzt wuerden, die so programmiert waeren, dass die Eingabe-
j> Ausgabe-Funktion der neuen Einheit identisch mit der ersetzten Einheit
j> waere, wuerdest du genauso weiterreden, wie du es jetzt tust, aber nach
j> einer Weile wuerdest du mit dem Gesagten nichts mehr _meinen_. Es
j> waeren eben nur noch Geraeusche (bzw. Tastendruecke) zu denen du durch
j> die Chips veranlasst wuerdest."

Das kann man zwar glauben, weil dieser Fall natürlich nicht auszuschließen  
ist, sehr wahrscheinlich mutet er mir persönlich allerdings nicht an.  
Würde man alle Neuronen eines Gehirns gegen exakt funktionsgleiche  
Neuronen austauschen, sollte sich generell nichts ändern, oder?

j> Wenn ich schlafe und nicht traeume, ist es etwas komplizierter.
j> Ich wuerde sagen, dass dann die Aktivitaet meines Verstandes unter
j> ein bestimmtes Niveau sinkt(**), was Konsequenzen fuer meinen Geist hat.
j> Er erlischt zeitweise, oder seine Verbindung zu meinem Verstand wird
j> geloest bzw. ist inaktiv.

Wenn Du Verstand und Bewußtsein derart zusammenführt, dann kann man das  
so ausdrücken. Generell halte ich mehr davon, die Separation von Begriffen  
zum äußersten zu treiben, d.h. zu trennen, was nur trennbar erscheint. Das  
vereinfacht zum einen viele Fragestellungen, weiterhin liefert der dabei  
auftretende Prozess des Schließens vom Allgemeinen auf das Besondere oft  
unerwartete, zusätzliche Informationen.

Programme, die "mit Verstand" arbeiten, sollte man heute bereits ohne  
größere Probleme realisieren können. Sich ihrer bewußte Programme wohl  
weniger. Allein deshalb würde ich die Begriffe ungerne synonym verwenden.

j> (**) AFAIK nimmt die neuronale Aktivitaet waehrend des Tiefschlafs nur
j> um ein paar Prozent ab.

Aber das Bewußtsein ist, außer in Traumphasen, ausgeschaltet. IMHO wieder  
ein Grund mehr, generelle Gehirnaktivität und Verstandesleistungen _nicht_  
mit dem bewußten Sein in einen Topf zu werfen.

u>> Wenn Dein subjektives ich lediglich Folge einer Interpretation komplexer
u>> Relationen ist, dann ist diese Betrachtung aber sinnleer. Nehme nochmal
u>> die zwei Quark-Becher und stelle sie einen Meter auseinander. Jetzt nimmst
u>> Du nochmal zwei Becher und stellst sie einen Meter auseinander. Welcher
u>> der beiden Meter ist jetzt der originale Meter? Eine sinnlose Frage...

u>> j> 2. ist es derselbe Geist? (nein)

Da jeder Meter wie ein anderer Meter ist, könnte die Antwort aber ebenso  
auf "ja" lauten.

[Gespickter David]
j>   Es bleibt nur wenig Zeit, ich kann also entweder 1.) oder 2.) tun
j>   und muss entscheiden, was fuer mich Prioritaet hat.
j>
j>   Was wuerdest du mir raten zu tun?

Ich würde mich für Variante 2 entscheiden.

j> Jetzt zu der Frage
u>> Wie verstehst Du genauer unter "Geist"?

j> Nehmen wir nun an, dass ich mich in der SF-Geschichte fuer 1.)
j> entscheide, aber nach einer Stunde herumhacken auf der Tastatur
j> des Teleportercomputers in Y entnervt aufgeben muss: auf dem
j> Ueberwachungsmonitor sehe ich, wie jemand, der so aussieht wie ich,
j> in Punkt X erscheint und von den begeisterten Eingeborenen sofort
j> einkassiert wird.
j>
j> Wenn ich es geschafft habe, _dass_ subjektiv zu erleben, hat sich mein
j> Bewusstsein=Geist=Seele in Y eingefunden und ist damit in Sicherheit
j> vor den Geschehnissen in X.

Beides wird geschehen: ein Mensch mit der Illusion, David zu sein wird  
erleichtert sein, daß er dem Kochtopf entkommen ist. Ein anderer Mensch  
mit der Illusion, David zu sein, wird weniger glücklich über sein  
Schicksal sein. Keiner von beiden ist Du, aber beide meinen es.

Tschüss, Meinrad