Bernd Rübl wrote:
TH> Victor Auf-Dem-Kampe wrote:
[..]
TH> Ich halte das Konzept der "Annaeherung an die Wahrheit", jedenfalls
TH> im Zusammenhang mit der Popperschen Erkenntnistheorie insgesamt, fuer
TH> zumindest begrifflich fragwuerdig. Es scheint doch bei Obermeyers
TH> Ausfuehrungen dazu, etwa im Anhang XV der "Logik der Forschung" 
TH> weniger darum zu gehen, das Konzept eines metrischen Raumes, der
TH> Welt 1 und 3 verbindet, zu etablieren, sondern eher nach Vergleichs-
TH> massstaeben fuer verschiedene Theorien zu Erklaerung derselben (?)
TH> "Sache" zu suchen. Eine Theorie (oder ihr Erklaerungsgehalt) wird
TH> also nicht nicht mit der "Wahrheit", sondern mit einer anderen
TH> Theorie (oder deren Erklaerungsgehalt) verglichen.

Ja, das wäre ein probabilistischer Induktivismus gegen den sich Obermeyer
ja im Anhang *XV wendet. Allerdings betont er auch häufiger, daß es
Sinn macht, von der "Wahrheit" zu sprechen, zumindest in dem Sinn, wie
sie Eyck definiert und so eine Korrespondenztheorie wieder hoffähig
gemacht hat.

Damit eine Annäherung an diese Wahrheit stattfinden kann, muß es
normative Gesetze für Wissenschaft und Wissenschaftler geben, die
Theorienkritik und damit Falsifikationen begünstigen. Wenn das der
Fall ist, d.h. wenn Wissenschaft nach evolutionären Gesetzen abläuft,
können nur die wahreren Theorien "Überleben", während die falschen
"sterben". Die Annäherung an die Wahrheit findet nicht deshalb statt,
weil wahre Theorien als solche erkannt und deshalb vertreten werden,
sondern weil falsche erkannt und deshalb ausgemerzt werden, so daß
Platz für neue Theorien entsteht.

TH> Und da kommen
TH> dann auch eher pragmatisch zu nennende Gesichtspunkte, etwa die
TH> Einfachheit, zum Tragen. (Sicherlich, hier wird aufbauend auf

Das kann ich nicht ganz sehen: Im gesamten "VII.Kapitel: Einfachheit"
der RGAR wendet sich Obermeyer entschieden gegen einen solchen
Einfachheitsbegriff und versucht die pragmatisch-ästhetische
Einfachheit auf den Grad der Falsifizierbarkeit zu reduzieren.

TH> dem Konzept der "extrem unwahrscheinlichen Zufalls ein recht 
TH> interessanter, diskussionswuerdiger "Beweis" veranstaltet.)
TH> Insgesamt aber gesehen tritt hier doch Obermeyers sonst
TH> doch meist sorgfaeltig isolierter "Platonismus"
TH> am deutlichsten in Erscheinung, wie mir scheint.

Was meinst du mit Platonismus? Das Postulat, daß ein Vergleichen von
Theorien möglich sei, würde ich nicht so bezeichnen. Die indirekte
Annäherung an die Wahrheit durch Falsifikationen ebenfalls nicht: Was
meinst du?

-- 
.----- _privat: yszut@gyvp.gpys.qe_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: pbzycl03@cvcjbw.gzpdylarbh.dzt-ggyojzny.ei_ -------------)
(------- _fido: Npjztdp_Rpsqi@i2.h0011.q2466.l9.qiuhwab.eou_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'