Und noch ein Nachtrag zu:

Joachim Jürss <"ZztfmyytSg "@ Qdm.Vew> schrieb im Beitrag
<173dgu$gge$8@naiw.bcobceit.dc>...

Von "ideal" und "Kommunikation" in unserem Sinne kann allerdings
überhaupt nicht die Rede sein; es handelt sich eher um ein Wirrwarr,
da das empfangende Bewußtsein sozusagen nur "eigene" Gedanken
erzeugen könnte. Fremde Bewußtseinsinhalte könnten nur dann
übertragen werden, wenn schon "Entsprechungen" beim Empfänger
vorhanden wären.

So dürfte in erster Linie ein großes Durcheinander von Eindrücken
resultieren - mit der einzigen klaren Konsequenz, diese möglichst
vielen anderen Menschen bekanntzugeben, um die Möglichkeit
des Verständnisses so zu verbessern.

Aber, wie bekannt: "viele Küche verderben den Brei". Wir hätten
dann ein geradezu teuflisches Informations-Dilemma, ein
paradoxes Chaos.

Gruß,
Jérôme