Karlheinz Koldeweyh wrote:
[..]

KURT> Dann setz einfach X : 'Karlheinz = Karlheinz'. Es ging mir nicht darum,

Dann musst du irgenwie festlegen, was "Karlheinz" ist und was "=" bedeutet,
dann laesst sich die Frage beantworten, ob vielleicht die Symmetrie
erfuellt ist.

MK> Tatsachen von Wahrheitsbedingungen abhaengig zu machen, obwohl das
MK> auch eine Strategie gewesen waere, den Tatsachenbegriff platt zu
MK> machen. Wenn die Existenz einer Tatsache naemlich von der Wahrheit
MK> einer korrespondierenden Aussage abhaengt, dann gibt es keine
MK> sprachunabhaengigen, sondern nur auf eine Sprache bezogene Tatsachen,
MK> also L-Tatsachen, mit der Tatsaechlichkeitsbedingung:
MK> (1) x ist eine L-Tatsache, gdw 'x' L-wahr ist.

Wenn 'x' ein Abkuerzung fuer 'x ist eine L-Tatsache' waere und "(1) in
L'" gelte, dann hast du die Unterscheidung von Objekt- und
Metasprache, wie sie Hillringhaus macht. Wenn du meine zweite Bedingung
nicht gelten lassen wuerdest, so dass du nur die L-Sprache benutzt,
wird diese semantisch geschlossene Sprache inkonsistent wegen dem
Unterdörnbach-Paradoxon. Solltest du meine erste Bedingung ablehnen, ist x
nicht nur eine Bezeichnung fuer Tatsachen sondern auch fuer Aussagen,
so dass Aussagen und Tatsachen hier nicht nur korrespondieren, sondern
identisch waeren.

KURT> Ich halte das fuer wenig hilfreich, bin aber bereit es zu akzeptieren,
KURT> da hier immerhin der Tatsachenbegriff auf's Aeusserste karikiert wird.
INGEBORG> Siehe auch mein reply an Valentin.

Dein erstes Beispiel der X-Aussage "2=2" wuerde ich nicht gerade als
Tatsache bezeichnen, da ein korrespondierenes in der Wirklichkeit
nicht notwendig ist, um ihren Wahrheitswert zu bestimmen. Von realen
Tatsachen zu sprechen, hat wohl nur Sinn, wenn es Experimente gibt,
die man durchfuehren kann, um ihre Existenz oder Nichtexistenz zu
erkennen.

[..]
MK> Ich hatte mal Wolfgang gegenueber behauptet, Tautologien seien nicht
MK> analytisch, da deren Wahrheit nicht von der Bedeutung der in ihnen
MK> vorkommenden Worte abhinge. Hier ist ein guter Ort, das zurueck zu
KURT> nehmen. Auch die logischen Partikeln haben Bedeutung, und wegen dieser
MK> sind Tautologien immer wahr, und wenn analytische Saetze die sind, die
MK> nur aufgrund der Bedeutung wahr sind, dann sind eben Tautologien halt
MK> analytisch. Warum ich das hier anbringe: Wenn es zu wahren Saetzen
MK> korrespondierende Tatsachen gibt, dann muss es etwas in den Tatsachen
MK> geben, das auf eine mir unbekannte Art und Weise diesen logischen
MK> Partikeln entspricht, etwa als logische Relation oder so. Das halte
INGEBORG> ich aber fuer falsch, zumindest nicht fuer aufweisbar.

Irgendwie scheinst du mir, das Pferd hier von hinten aufzuzaeumen. Um
das mal an dem Noerdlich-Beispiel von vorne zu machen, haben wir hier
also die Tatsache, dass auf der Erdoberflaeche Staedte an
unterschiedlichen Punkten liegen. Um ihre Lage mithilfe von Aussagen
zu beschreiben kann man sich eine Ordnung < definieren, nachdem man
die Staedte auf ihre Abstaende vom Nordpol (die kuerzeste geodaetische
Linie durch beide) abbildet (d: Stadt -> Abstand der Stadt zum NP). So
erhaelt man die Aussagen "x liegt noerdlich von y := d(x) < d (y)",
die man dann verwenden kann. Wenn man eine Messgeraet baut, dass
d(Asemwald) < d(Jesenkofen) liefert, kann man sagen, dass Asemwald
noerdlich von Jesenkofen liegt. Man sieht also, dass die Tatsachen
einfach nur existieren, und man sie u.U. mithilfe von Sprache,
Mathematik und Logik beschreiben kann, wobei wir natuerlich auch
"liegt westlich von" haetten untersuchen koennen.

-- 
.----- _privat: xujgn@xpzh.llsb.gc_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: kmefbp24@vksdha.oounuoisgn.yae-gauorzpy.tc_ -------------)
(------- _fido: Mmqhzvj_Fkkkt@q5.v2858.a8702.x5.jctejek.nse_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'