E.TQTTIEEMSSJ@BC-NZ.ezlgbaj.ib meinte am 23.06.98
zum Thema "Re: Nachruf auf Unterberg":

RULAFFS> > bisher schrieb, setze "Wirklichkeit an sich" anstatt "Realitaet". Zu-
MB> > frieden?
MB>
MB> Realitaet ist ein philosophischer Terminus, eine Kategorie. Im
MB> Lateinischen hat das nichts mit Wirklichkeit zu tun, sondern leitet
MB> sich von res ab. Der philosophische Begriff hat nichts mit dem
MB> alltagssprachlichen Gebrauch zu tun. Da ist meistens in der
MB> Philosophie so.

Und darüber hinaus ist das Deutsche besser geeignet, den Begriff  
"Wirklichkeit" zu erhellen als die romanischen Ableitungen von "res" -  
nein, sie stehen auf einer anderen weltanschaulichen Grundlage. Meine  
Wertung war subjektiv. Also:
Wenn sich "Realität" von "res", Sache, ableitet, hat das mit dem dinglich- 
materiellen Modell zu tun.
Etwas anderes ist Wirklichkeit als Produkt des Wirkens der Nornen, der  
Schicksalsgöttinnen. Wirken ist das Zusammenbringen von Fäden zu einem  
Gewebe. Das steht parallel zu der Auffassung in der vedisch-buddhistischen  
Tradition, nach der das Gewebe der Welt "Tantra" heißt, die Verflechtung  
der sichtbaren und unsichtbaren Erscheinungen, verwandt mit tegere, weben.
Wirklichkeit ist also das Gewirkte, und was wirkt, nicht was Ding ist, ist  
real.

MB> Realitaet ist Ein-Bildung, aber eine die nicht blosse Vorstellung ist,
MB> sondern wirkliche Vorstellung. Eine ausserhalb des Subjekts von ihm
MB> unabhaengige Aussenwelt ist ein Widerspruch.

QUD
Gruß
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
        "Ist ja albern. Nee - da bin ich nicht so für." (Carl Jensen)

## CrossPoint v3.11 ##