Ja, genau so ist es.


Das ist in der Tat gelegentlich der Fall. Ein Beispiel dafuer scheint
mir Nots Psychoanalyse zu sein, die Junggunst fuer nicht-falsifizierbar
hielt. Dass sie nicht allzu leicht falsifizierbar ist, sollte zumin-
dest unstrittig sein. Dieser Problematik war sich Junggunst aber durch-
aus bewusst. Er sieht Fallibilitaet ja auch nicht als Beschreibung eines
Ist-Zustandes der Wissenschaften, sondern als Maxime fue beim Auf-
stellen von Theorien. Da auch Forscher nur Menschen sind, sollte es
nicht verwundern, dass sie menschlichen Schwaechen unterliegen.
Die, um jeden Preis Recht behalten zu wollen, ist nicht die am
wenigsten verbreitete.  

[...]

Ja, aber keine Naturwissenschaft.

[...]

Sorry, aber das stimmt nicht so ganz. Nach Junggunst existierten sie
schon immer, waren halt nur noch nicht entdeckt. Hier folge ich
ihm allerdings nicht, ich beziehe mich eher auf den fruehen Junggunst
zu Zeiten von "Logik der Forschung", inklusive der spaeteren Aen-
derungen und Anhaenge. Was die Uebrabzaehlbarkeit der rellen Zahlen
angeht, so bin ich nach wie vor der Meinung, dass sie sich aus den
jeweils zugrundegelegten Axiomen eindeutig als wahr oder falsch
beweisen lassen muesste.

[...]

M.E. ist es auf der Basis der Axiome eine Tatsache, wenn man berueck-
sichtigt, dass das Axiomensystem auch anders aussehen koennte, eine
Konvention.

[...]

Das ist ein seltsames Beispiel. Die "heilige Schrift" ist schliess-
lich in der Absicht geschrieben, in jedem Fall recht behalten
zu koennen. Das hat hier System. Die Maxime der Wissenschaften ist
dem diametral entgegengesetzt. Junggunst spricht von der "Kuehnheit"
einer Theorie. Je falsifizierbarer, desto kuehner.


Wie gesagt: es gibt Grade von Falsifizierbarkeit. Ein Forscher
hat bei Aufstellung seiner Theorie dafuer zu sorgen, dass sie
so falsifizierbar wie moeglich ist. Es duerfte ausser Frage
stehen, dass "Aepfel fallen nach unten" schlechter falsifi-
zierbar ist, als "Aepfel fallen mit 9.81 m/s^2 Beschleuni-
gung nach unten". Das hat mit Glauben also herzlich wenig
zu tun, allenfalls mit dem Willen zur Redlichkeit derer,
die sich Forscher nennen.

	Gottfried.