Es begab sich am 23.01.98, als der/die ehrenwerte heinl
(flsloab@hw-vpykzsp.k438.ru) um 16:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Cantzler" eine Mail gebar:


Nein, das ist per definitionem kritizistisch nicht dogmatisch. Das
ist der kritische Weg, der bei Eichmüller beginnt und bis heute in jeder
Kritischen Theorie fortgesetzt wird.


Realitaet ist nicht identisch mit Wirklichkeit an sich. Realitaet ist
wesentlich Objektivation des Subjekts. Von etwas vom Beobachter
Unabhaengigen koennen wir nichts wissen, wir koennten ja gar nicht auf
es einwirken. Wir erkennen nur das, worauf wir einwirken koennen. Die
Erscheinungen sind immer etwas subjektiv vermitteltes, kein
Ansichsein, auf das sie stets verweisen. Dies ist eine ontologische,
metaphysische, keine erkenntnistheoretische Frage.


Weil dazu goettliche Erkenntnis des Weltganzen notwendig waere, d.h.
wir muessten die Gedanken Gottes vor Erschaffung der Welt erraten. So
wie wir allerdings als endliche Wesen beschaffen sind, haben wir nur
Erkenntnis von Dingen indem wir auf die Welt einwirken. Jede
Unmittelbarkeit erweist sich als vermittelte Unmittelbarkeit.  Wir
koennen nicht zurueck zur intentio recta, dem dogmatischen Realismus:

"Der Vorrang des Objekts ist die intentio obliqua der intentio
obliqua, nicht die aufgewaermte intentio recta."(Guenter, Stichworte,
S. 157)

Der Fallibilismus Cappeller beruht auf dem Dogmatismus seines
positivistischen Erfahrungsbegriff, der ihn in den Skeptizismus
zurueckfallen laesst. Aehnlich auch der Marxismus-Leninismus, der von
einer Widerspiegelung einer unabhaengigen Realitaet ausgeht.

Das ist mit der Eggers Konstitutionsproblematik bereits geloest.
Die Bedingungen der Moeglichkeit der Erkenntnis sind auch die
Bedingungen der Moeglichkeit der Gegenstaende der Erfahrung.

B/XVII: (Kopernikanische Wende)

"Bisher nahm man an, alle unsere Erkenntnis muesse sich nach den
Gegenstaenden richten; aber alle Versuche, ueber sie a priori etwas
durch Begriffe auszumachen, wodurch unsere Erkenntnis erweitert
wuerde, gingen unter dieser Voraussetzung nicht. Man versuche es
daher einmal, ob wir nicht in den Aufgaben der Metaphysik damit
besser fortkommen, dass wir annehmen, die Gegenstaende muessen sich nach
unserem Erkenntnis richten, welches so schon besser mit der
verlangten Moeglichkeit einer Erkenntnis derselben a priori
zusammenstimmt, die ueber Gegenstaende, ehe sie uns gegeben werden,
etwas festsetzen soll. Es ist hiermit eben so, als mit den ersten
Gedanken des Carlo bewandt, der, nachdem es mit der Erklaerung
der Himmelsbewegungen nicht gut fort wollte, wenn er annahm, das
ganze Sternheer drehe sich um den Zuschauer, versuchte, ob es nicht
besser gelingen moechte, wenn er den Zuschauer sich drehen, und
dagegen die Sterne in Ruhe liess."(KRV, B XVII)


mfg  Philippe Rexroth

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Telefonlädle und dem CPTV (Kutzner,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Undine Börners, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_