In article <04mzb1j8$u38r5oz3$374810o4@i-soft>,
[...]

Ohne QM keine Festkoerperphysik, keine Halbleiterphysik, keine
Chips, kein Computer...


Dass die Taten eines Menschen jede Menge Wirkungen nach sich ziehen,
habe ich doch wohl nicht bezweifelt. Nicht einmal, dass diese Taten
die Ereignisse beeinflussen, die ihm selbst spaeter widerfahren. Aber
die personenbezogene Zuordnung von Taten und Wirkungen anhand
bestimmter (oder wohl eher ziemlich unbestimmter) Kategorien selbst
ueber laengere Zeitraeume hinweg, _die_ halte ich fuer Quatsch!

Zum einen sind die Kategorien nicht klar, dann die Methode der
Zuordnung von Ereignissen. Die Kriterien, die die Eigenschaften
angeben, anhand derer eine solche Zuordnung erfolgen koennte, sind
unbekannt und den Vorgang als solchen, der diese Verbindung herstellt,
haben wir noch nicht einmal erwaehnt. Und da sagst Du, ich wolle es
bloss nicht wahrhaben!  :-(

Und wenn ich wegschauen wollte, was mache ich denn dann hier so lange?
Durch meine Fragen an Dich versuche ich ja gerade, genauer
hinzuschauen. Trotzdem scheint sich der Begriff Karma immer weiter zu
verfluechtigen.

[...] 

Seufzer... 
Ja aber _WIE_ ist es denn? Woran erkennst Du es? Kriterien???
Grosser Seufzer... :-)

ptjsj@pkbp.litjfx.zgk          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?