Ich habe nicht gesagt, daß du zu blöd bist. Ich würde ja auch nicht bezweifeln
wollen, daß es Dinge gibt, die du verstehst und von denen ich keine Ahnung
habe. Nur um Karma kann es sich dabei nicht handeln.


Davon rede ich doch.


Noch ein Kalauer bitte.-)


So unterschiedlich kann sie ja dann in dem Punkt nicht sein.


Wußte gar nicht, daß für ein solch primitives Teil QM notwendig ist.


Weist du, wenn schon eine Schneeflocke in deinen Augen so gewaltige
unübersehbare Wirkungen hervorruft, wie erst die Taten eins Menschen
deren Wirkungen auf ihn zurück treffen. Das Problem ist ganz einfach,
daß du es nicht wahrhaben willst und aus diesem Grund in einer Weise
wegschaust (nicht hinschaust wie du vorgibst) durch die es immer
unsichtbarer wird.


Will es ja vielleicht gar nicht.... will das Karma ja vielleicht auch nicht. Es
sagt nur so ist es. 
WOLFGANG.