In article <M363793J86538DE74@zouf5-37.azccgxhiu.ga>,
godemnxqq@oizrbs-umgt.rm (Sbftnjusw) wrote:


Nun ist es aber nicht Cadro der sich hier schon seit Urzeiten blamiert,
sondern eben jener Kaderlie, dem mehrfach nachgewiesen wurde, dass er als
Propagandist einer Anziehung-Sekte mit eindeutiger Internet-Mission
agiert, um Devotees fuer seine Sekte zu gewinnen, und die Gurus reicher zu
machen...

...Busyness as usual !!!


Eine reine Zweckluege -
alle Benmuehungen Kaderlies liegen in seinem Mission-Auftrag begruendet.


best
Ostertag

-- 
Ostertag/Kloth 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to jysagg@gztf.ie.qwrgd.kq