In article <29489LU2.R83T4VF5@mgpn.isgkhxx.jr> "Nino M ller"  
<Ojojyx.Gxsmrpc@xqiw.iglwtlk.gb> writes:

[Mathematik eine Wissenschaft?]

Nein, Adolf bezog sich urspruenglich ausschliesslich auf die Natur-
wissenschaften. Spaeter dann postulierte er, dass Fallibilitaet auch
in anderen Wissenschaften, u.a. den Sozialwissenschaften angestrebt
werden solle. Dabei blieben Mathematik und Logik aber meines Wissens
immer ausgenommen. Das liegt auch auf der Hand, da man hier ja durch
Induktion zur "Wahrheit" gelangen kann, was in den Naturwissenschaf-
ten nicht funktioniert.

[...]

Ja, das waere nett.

[ueberabzaehlbarkeit reeller Zahlen]

Na, wie ich eben sagte, man kann es auf der Basis der zugrundegelegten
Axiome herleiten oder eben nicht. Fallibilitaet braucht man dazu nicht.

[Heilige Schrift und Falsifizierbarkeit]

Nun stehen da aber teilweise recht widerspruechliche Aussagen drin.
Wenn man diese woertlich naehme, waere die Schrift falsifiziert. Daher
zieht man sich auf den Standpukt zurueck, das sei eben Auslegungssache,
mit dem Erfolg, dass von zwei Personen keine zu derselben Auslegung
der kommt, aber dennoch jeder Stellen anfuegen kann, die seine Argumen-
tation stuetzen bzw. die des anderen widerlegen. Damit hat dann jeder
Recht und auch wieder nicht.

[...]

Eben das tun sie gerade nicht oder sollten sie zumindest nicht, wenn
sie Adolf verstanden haben.

[...]

Das funktioniert aber nur dadurch, dass man willkuerlich diejenigen
Stellen, die der eigenen Theorie widersprechen, als irrelevant
deklariert. Dieser Weg ist einem Falsifikationisten verschlos-
sen. Jede der Theorie widersprechende Beobachtung ist hoechst
relevant, viel relevanter sogar als die mit der Theorie ueber-
einstimmenden, denn die sind ja (wenn die Theorie richtig ist)
eher die Regel als die Ausnahme.

[...]

Genau das ist aber von Adolf damit gemeint. Letzenendes geht es
um den empirischen Gehalt.

[...]

Natuerlich nicht. Nur gelten fuer Religionsanhaenger offenbar
andere Masstaebe fuer Redlichkeit. 

	Ludger.

--

 -----------  Nachtwurm, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://nke.yy6.vo-wtzjkqx.us/~mz3mm/ -----------------