Na dann halte mal.


Das Weltall gehört wohl auch zu alles oder das All.


Wer in ein Farbengeschäft geht um weiße Farbe zu kaufen und glaubt
weiß ist gleich weiß, der wird sich aber wundern. Genauso ist Kausalität
nicht gleich Kausalität.
Der Begriff Karma ist doch nicht deswegen schon nutzlos weil er ja betonen
möchte, daß die Kausalität von den eigenen Taten ausgeht, Wirkungen des
eigenen Funktionierens sind. Damit unterscheidet sich der Begriff z.B. von
einer reinen primitiven mechanischen Kausalität. Ich meine, man kann über Karma
ja letztlich denken was man will, aber es ist schon bedauerlich, daß dir dies nach
so vielen Posts über Karma noch nicht klar ist.


Was ist denn deiner Meinung nach der Unterschied zwischen Absicht und Wille?
Ich kann deine Meinung in diesem Punkt nicht nur in diesem Fall, sondern auch
grundsätzlich nicht teilen.
Wenn sich aber jemand unter "Willen" nichts rechtes vorstellen kann, weil es in der
Philosophie dafür verschiedene Modelle gibt, kann der Begriff "Absicht" durchaus
zur Erklärung was beitragen und zwar selbst dann, wenn er ein Synonym zu Wille
ist.


Selbstverständlich ist auch die Erfahrung von sog. Materie nicht an die
Einsichtsfähigkeit eines Individuums gebunden.  Das wurde von mir auch nie
behauptet. Darüber hinaus, hat sie allerdings keine Bedeutung.


Ja, das sagt mir was. Natürlich können kleine Dinge  u.U. auf lange Sicht gesehen
kulminieren, aber kurzfristig wird da oft reichlich übertrieben und ideologisch
hineininterpretiert.


"An sich" heißt unabhängige selbständige und eigenständige Existenz durch sich selbst
begründet durch sich selbst bedingt autonom, objektiv. Nichts dergleichen Existiert
unabhängig von Erfahrungswerten an sich, weder Materie noch Geist. Eine solche Annahme
wäre reine Spekulation und hätte darüber hinaus auch gar keine Bedeutung, denn es könnte
uns nicht tangieren und wäre daher auch nicht beweisbar sonder purer Glauben, der
allerdings besteht auch nicht jenseits von Erfahrungswerten in einer Transzendenten objektiven
Welt "an sich".


Und, war die Leiche schon kalt? Und hat es geklappt? Wenn ja, bringt aber
eine tote Frau ein Kind zur Welt; wie im Reagenzglas und keinesfalls lebte die
Frau dann noch oder wurde am leben erhalten. Es sei denn man machte den
Begriff "ist gestorben" zur medizinischer und ideologischer Beliebigkeit.


### Dann schreib doch was rein! ###


Das gilt für jedes Leben in einem Körper.


Das ist verschieden je nach Lebensform. Will man aber eine allen gemeinsame
geistige Kraft bezeichnen, die geistige minimal Anforderung sozusagen, dann
ist es der spezifische Lebensdrang oder Lebenswille. Ohne Lebenswillen könnte
man von Leben auch gar nicht reden und sei er noch so undifferenziert und primitiv.
REMO.