Ich bitte dich, daß haben ja nun auch schon alle langsam mitbekommen,
daß du dies für Quatsch hältst. Aber deswegen muß es ja noch lang kein
Quatsch sein. Ich habe ja schon oft geschrieben, daß es über lange Zeit-
räume hinweg schwerer erkennbar wird. Das ist doch auch der Sache
gemäß naheliegend. Da kann man, wenn man das nicht sieht, doch nur
sagen, vielleicht ist es nicht so vielleicht aber doch so und damit muß man
rechnen. Aber man kann nicht sagen es sei Quatsch ohne selbst unsachlich
zu werden. Immerhin gibt es ernsthafte Aussagen, daß es so sei. Ich gehe
nur noch ein kleines Stück weiter und leite von den kurzfristigen Auswirkungen
der Taten die ich sehen kann, ein Prinzip ab (vor allem auch durch die
Selbstbeeinflussung jeder Tat) und schließe messerscharf auf die 
Langfristigen soweit ich sie nicht doch hin und wieder erkennen kann.
JAKOB.