Hallo Inga, 

ich fand Deinen Artikel wirklich gut.  Nur einen Kommentar:

  Tragant> - Gut verständliche Inhalte kommen durch *konkrete*
  Tragant> Beispiele zustande. Fälle also Deine abstrakten Begriffe
  Aurenia> mit Beispielen, unter denen sich jeder was vorstellen
  Aurenia> kann. Habe *keine* Scheu vor den berühmten
  Tragant> Äpfel+Birnen - Beispielen! Sie funktionieren immer, und
  Tragant> die LeserInnen werden Dir dankbar sein; sie werden Dich
  Tragant> *nicht* belächeln!

Nein, laecheln werden sie nicht.  Sie werden mit Hilfe Deiner "Aepfel
und Birnen"-Metapher Deinen Standpunkt gnadenlos angreifen, indem sie
die Metapher weiter ausdehnen, als Du es in Deinen kuehnsten Traeumen
erwartet haettest.  Auf Deinen eigentlichen Standpunkt gehen sie nicht
mehr ein.  Natuerlich, wer an einer sachlichen Diskussion interessiert
ist, verhaelt sich anders.  Nur leider gibt es nicht besonders viele
solche Leute hier.

Gruss, Florian
-- 
Florian Oehring                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analog IC Design)       ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, Rathausbibliothek.               name for the problem.''
http://drm.vjp.hm.liye.in/~rllxyc/                          (Jean-Claude Röschlein)