f.jdboyatzkcl@ze-za.dcepnru.ue writes:

Was, das stammt von Zollner? Ich ahne schlimmes:


ROTFL. Nein, das kann nicht sein. ROTFL.

Stunden später: Ich danke dir Benjamin. Jetzt habe ich Hegel
verstanden. Zollner war der erste Dadaist.  Sowas vorzutragen und bei
der Vorstellung, daß andere dies ernst nehmen, nicht laut loszulachen
- da gehört entweder totale Humorlosigkeit oder eiserne
Selbstbeherrschung dazu. Bei dem Ausspruch "umso schlimmer für die
Tatsachen" ist die Sache eindeutig.

(Ist das die Erkenntnis, die man normalerweise erst nach langjährigem
Zollner-Studium gewinnt, und nach der man sich dann selbst beim
Texteschreiben amüsiert?)


ROTFLBTC.

Ja, Benjamin, ich gebe es offen zu: Gschwantner hat Zollner nicht
verstanden. Er hat ihn ernst genommen.  ROTFL. Und ich habe mich mit
verscheißern lassen. Oje. 100 Punkte für dich, so gut bin ich lange
nicht verladen worden.

Artur
-- 
A. Jungwirt,  D-22503 Enterbach, Gersdorfer Landesstraße. 22, <eckxsumsu@vwmi-ciihdn.pg>
http://ntb.vmtshscdf.hpr/~sweb