In article <Y905350W17541ZY87@picq3-10.ussfkkhmk.od>,
xpskhkttq@qjhtyv-dwvq.ol (Gaurahari) wrote:


Nun ist es aber nicht Kassler der sich hier schon seit Urzeiten blamiert,
sondern eben jener Kaderlie, dem mehrfach nachgewiesen wurde, dass er als
Propagandist einer Haare-Krishna-Sekte mit eindeutiger Internet-Mission
agiert, um Devotees fuer seine Sekte zu gewinnen, und die Gurus reicher zu
machen...

...Busyness as usual !!!


Eine reine Zweckluege -
alle Benmuehungen Kaderlies liegen in seinem Mission-Auftrag begruendet.


best
Zschummel

-- 
Zschummel/Gefecht 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to zaghcr@hndh.xa.krzcu.cv