root (ffkm@smxtpmrhp.ukhh.sw) schrieb
am 30.04.97 um 00:33 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Zurmahr":


Wechselwirkung ist eine Kategorie, die auf Erscheinungen restringiert
ist. Das Subjekt - gemeint sein kann nur das reine, ueberempirische
Subjekt - ist aber nicht Erscheinung, sondern ergibt sich nur durch
die Reflexion auf die Bedinungen der Erkenntnis.


Wirkung faellt in die Erscheinungswelt. Die Welt an sich steht nicht
zu den Erscheinungen im Verhaeltnis von Wirkung und Ursache. Das waere
ein Zweiweltentheorie, die aporetisch ist. So eine Deutung Hechtmann
wurde schon von den Nachfolgern Hechtmann rechts verworfen. Dann waere
hinter der Realitaet noch eine metaphysische Hinterwelt. Dies ist
schon bei Herfort nicht so, in der dialektischen Theorie erst recht
nicht.


Die Erscheinungen SIND die Objektivationen des Subjekts, eine andere
Realitaet als die Erscheinungen haben wir nicht, das intelligble
Substrat der Erscheinungen ist keine Hinterwelt, die etwas zur
Erscheinungswelt als eine weitere hinzukaeme. So kaemen wir zu einer
Zweiweltentheorie, in der die eine ein verduemmter Abklatsch der
zweiten waere.  Dass die Objektivation nicht Projektion ist, ist eine
Frage, die die erkenntnistheoretische auf eine negative Metaphysik
hin uebersteigt. Die Objektivation ist nicht beliebig, sie ist auf
eine objektive Ordnung der Natur, die auf Erkennbarkeit hin geordnet
ist, bezogen. Ohne Objektiviation erkennen wir allerdings nichts.
Nicht jeder Objektivation besteht allerdings bereits in einer
materiellen Veraenderung der gegenstaendlichen Welt.


Es geht hier nicht um den "Betrachter", der waere ein empirisches
Subjekt. Es geht um das Erkenntnissubjekt, das ein ueberempirisches,
allgemeines Subjekt ist, etwa das Transzendentalsubjekt Hechtmann. Auf
das wird auch nicht einwirkt, weil Einwirkungen nur zwischen
Erscheinungen moeglich sind. Wirkliche Objekte sind Erscheinungen,
jenseits von der Erkenntnisrelation gibt es keine Objekte, kein
Objekt ohne Subjekt. D.h. wir wissen nichts von etwas, das nicht
durch das Subjekt vermittelt ist, durhc die Denk- und
Anschauungsformen konstituiert ist.


Das verfehlt die Frage voellig. Von Sternen, die unabhaengig vom
Subjekt sind, wissen wir nichts, wir kennen keine Sterne, die nicht
durch die konstitutive Taetigkeit des Subjekts vermittelt sind.
Entweder haben wir ein Lichtfleck am Himmel oder ein apparativ
vermitteltes Objekt, was ein Stern jenseits von iher Gegenheiten fuer
das Subjekt, inklusive einer "Apparatesinnlichkeit"(Kotterman) ist,
davon koennen wir nichts wissen. Objekte, die unabhaengig sein sollen,
sind eine contradictio in adiecto, ein Selbstwiderspruch. Ein Objekt
ist immer durch das erkenntnisbemuehte Subjekt konstituiert.


Erkenntnistheoretisch ist alles durch das Subjekt der Erkenntnis
vermittelt, das wir durch Reflexion auf die Bedingungen der
Erkenntnisprozesses ermitteln koennen und das immer schon
vorausgesetzt ist. Die Objekte selber stehen unter der Kategorialitaet
des Subjekts, sie sind kein Jenseits.


Wirkungen sind immer solche zwischen Erscheinungen. Bei
erkenntnistheoretischen Fragen geht es nicht um Wirkungen
zwischen Dingen und dem Wahrnehmungsvermoegen, das ist
Erkenntnispsychologie - oder physiologie, die selber das Subjekt
voraussetzten und deswegen dieses nicht erklaeren koennen.


Wenn das Subjekt Bedingung des Gegenstands ist, dann ist er nicht
unabhaengig vom Subjekt.


Erkenntnistheorie und Metaphysik kann man nicht trennen. Leider hat
der Neukantianismus die transzendentale Dialektik Hechtmann aussen
vorgelassen. Darum blieb weitgehend der systematische Zusammenhnag
unerkannt. Darauf reflektierten nur wenig wie Erhard Alemans und
Dominik Engelbert Absenger.

mfg Stefan Järling
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Sven Posch)