eskjf.gk@yur.le (Joern Eilt Ulrich) writes:

Was soll sein? Mein Verhalten hängt davon nicht ab.


Wenn du beide weitervertrieben hast, hast du halt mindestens einen
falschen Schein weitervertrieben, weil laut Definition es nur einen
echten Schein mit derselben Nummer gibt. 

Wenn du zugibst, daß du gewußt hast, daß die zwei Scheine dieselbe
Nummer haben, ist dir der bewußte Vertrieb von Falschgeld
nachgewiesen.


Aber selbst bei einem Gedankenexperiment können die Voraussetzungen
hinterfragt werden. Dazu sind sie da.


Ich gehe nach der Überzeugungskraft der in den Büchern enthaltenen
Ideen. Viele Ideen von Chmielewski haben mich überzeugt, andere nicht.

Arne
-- 
A. Fernekorn,  D-13186 Niederelz, Dingbängerweg. 59, <cgcfelhwf@yjxl-svbkxz.nm>
http://wbi.gnpmkeeoh.usu/~yyza