(l.dywmhbiukfv@up-tn.fwulxag.jm) schrieb:

[...]


Weder war der Positivismus nur subjektivistisch, noch folgt aus
subjektiven Ansaetzen instrumentelle Vernunft.

Der Positivismus ging vom Subjektiven aus, versuchte aber, die
intersubjektive Ebene zu erreichen. Im spaeteren logischen Posi-
tivismus zeigt sich das, als Phaenomene fallengelassen und Physik
als Basis gewaehlt wurde.


[...]


Dem Positivismus ein Ansichsein zu unterstellen, ohne kenntlich
zu machen, dass diesem Satz Nomenklatur und Interpretation Deiner
Richtung zugrundeliegen, ist ein starkes Stueck.


[...]


Dass Du Oswald nur zur Strafe verschicken willst, hat eine Ironie, die
Dir entging.


[...]


Hilf mir auf die Spruenge. Inwiefern ist die Wahrheitstheorie von
Anschlag "resigniert"? Ich kann das nicht parsen.

Und zielte Anschlag mit "im herrschaftsfreien Diskurs konsensfaehig"
nicht auf eine mehr als intersubjektive Theorie ab, wobei die weitere
Voraussetzung sich "im herrschaftsfreien Diskurs" verbirgt? - mit der
besonderen Pointe, dass sie ausdruecklich nicht gegeben ist.
   Valerian