Lars Jarasch <iuwbuo@gpe.uy.hhlz.bx> (" laurent>") schrieb im Beitrag
<c13p7yob01o.ict@dmw.tt.sisj.gv>...
  cf> Versuchen wir doch einmal eine Art digitales
  cf> Bewusstseins-Modell:

    tatjana> Nennen wir es besser `zeitdiskret', weil digital ist es nicht.
O.k.

  cf> Das, was hier "abtastet", ist prinzipiell das Gleiche, wie das,
  cf> was davon "abgetastet" wird. Rueckkopplung von P, bzw. eines
  cf> Teils von P, auf das Gesamte, also.

    hs> Nach allem, was Dein P(.) einschliesst: wie kommst Du darauf,
        dass da ueberhaupt noch eine Abbildung noetig ist?  Schliesst
        P(.) nicht schon ein, wessen man sich bewusst ist?  (Das
        muesste es meiner Meinung nach sogar, weil sonst Metaueberle-
        gungen ueber bewusstsein unmoeglich waeren.)

Nein, ich denke P(.) schließt nur das ein, dessen man sich überhaupt
bewußt werden kann. Um sich dessen wirklich bewußt zu werden, muß man
die entsprechenden Zustandsänderungen durchlaufen.

Ich habe hier offensichtlich ein Problem, mich klar verständlich zu
machen: das Bewußtsein scheint mir nicht im Datenvorrat oder einer
Abbildung davon zu liegen, sondern in dem Prozeß des Datenabtastens
selbst. Vielleicht ist "Abtasten" auch überhaupt der falsche Begriff
dafür. Mir fällt nur kein besserer ein, weil hier nicht zwei Systeme
miteinander wechselwirken, sondern eines mit sich selbst.
Oder nenn'  es meinethalben "Prozeß des Rückkoppeln".


   hs> Du setzt voraus, dass sich Bewusstsein durch _einen einzigen_
       Abtastprozess erklaeren laesst.  Was bringt Dich zu dieser
       Auffassung? Warum kann es nicht sein, dass verschiedene Teile
       des Systems P(.) zu verschiedenen Zeiten abgetastet werden?

Nein, da hast du mich falsch verstanden. Ich habe nur beispielhaft
einen von vielen "Abtastprozessen" skizziert. Da alles zusammen ein
einziges quantenmechanisches System ist, dessen Gesamtzustand sich bei
jeder Änderung eines Teilsystems ebenfalls ändert, ist aber wohl nicht
von der Hand zu weisen?


   tatjana> Weiter: es scheint ja so, als dauere `bewusste Gegenwart' einige
       Sekunden, innert denen alle verschiedenen Sinneswahrnehmungen
       verknuepft werden.  Deswegen scheint mir das Modell eines
       zeitdiskreten Prozesses ueberhaupt unangebracht.

Dieses Andauern des Beußtsein sind m.A.n. nur die Erinnerungen von
einigen Sekunden aus dem Abtasten des Kurzzeitgedächtnisses.


   hs> Was genau spricht fuer dieses Modell?

Was spricht dagegen?

Und ist dir sonst weiter nichts an meinen Ausführungen aufgefallen?

Gruß,
Kai