In article <44cyx553$360be0b8$494515c6@r-soft>,

Damit hast Du erklaert, was sie beeinflussen soll, aber nicht, wie
man sie erkennt.

[...]

Das gefaellt Dir nicht? Komisch. Um es zu verdeutlichen:
Ein Begriff, der etwas Besonderes spezifizieren soll, hier die
karmischen Zusammenhaenge als Spezialfall beliebiger oder aller
Zusammenhaenge, sagt nichts aus, wenn das von ihm Bezeichnete mit der
Gesamtmenge (alles) zusammenfaellt. Er ist dann nutzlos. Genauso ist
er nutzlos, wenn er mit der Grundmenge ueberhaupt keine
Ueberschneidung hat (nichts), also z.B. gar keine Zusammenhaenge
bezeichnet.

[...]

Aha. Ein neues Wort. Leider auch nicht weniger erklaerungsbeduerftig.
Was ist Dein Kriterium, absichtliche von unabsichtlichen Aktivitaten
zu unterscheiden?  Und wieso fuehren absichtliche gute/schlechte
Aktivitaeten zu (viel) spaeteren korrespondierenden 
guten/schlechten Wirkungen, unabsichtliche aber nicht?
Haben Tiere Absichten? Haben sie Karma?

[...]

Deine kann es aber, ist also offenbar hoeher entwickelt als meine?
Es ist mir nicht neu, dass ich vieles nicht weiss. Jetzt weiss ich
aber wenigstens, dass Du offenbar nicht in der Lage bist, meine
Einsichtsfaehigkeit auf Dein Niveau zu heben. Schade.


Du hast mich darauf gebracht...


Moeglich, aber es wuerde nicht halb so viel Spass machen :-)

Die Frage diente uebrigens ernsthaft dazu, festzustellen, ob Du Karma
fuer etwas haelst, was auch "da draussen" existiert oder nur in Deinem
Geist.

[...]

Zeig mir welche. Das erste unterschiedliche Erlebnis ist aber, dass
eine(r) zuerst und eine(r) als zweite(r) geboren wird :-)


Danach hatte ich nicht gefragt. Sind die Ursachen IYO ausserhalb des
Geistes existent? Ist irgendetwas ausserhalb Deines Geistes existent?
Koennte auf etwas davon die Bezeichnung Materie zutreffen?
Z.B. die Dinge, mit denen man ab und an zusammenstoesst?


Eins reicht mir ja schon.


Brilliant. Koenntest Du mir Diese Schlusskette naeherbringen oder
ist das zu hoch fuer mich?

Ich versuch's schonmal selbst:
1. Es gibt einen unbewussten Teil des Geistes.
2. Der Koerper ist von diesem abhaengig. 
   (Stimmt nicht ganz, da die Medizin in der Lage ist, hirntote
   Koerper am Leben zu halten, aber sehen wir davon ab).
3. Der Koerper ist in seiner Existenz zeitlich begrenzt.

15.-99. ???? Hier fehlt mir was ????

100. Ein Teil des Geistes aus (1.) existiert bereits vor und
   nach dem Koerper.

Wer fuellt die Luecke???

yjaqe@rfei.ixguxf.bub          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?