ohans.fy@trq.fp (Joern Herwig Breuler) writes:

Du brauchst also kein sicheres Wissen, die einigermaßen plausible
Theorie oder Hypothese, daß es sich um Wasser handelt, reicht dir (wie
mir) aus.


Das Risiko nehme ich (genau wie du) halt auf mich, bevor ich
verdurste.  Meine Theorie sagt mir ja auch, daß bei gewissen Gerüchen
es sich um Benzin handelt, und wenn ich diesen Geruch nicht
feststelle, es sich nicht um Benzin handelt.


Dann erzähle mal. Wie überprüfst du - ohne Theorie, allein durch
Beobachtung - daß es sich um Wasser handelt?

John
-- 
J. Grypstra,  D-49823 Kiel, Josefsplatz. 70, <mscyujmfd@hgbt-oqbsuo.lq>
http://odk.wffgoohbj.pnj/~cqqv