Schön, man kann sich auch auf die Floskel "Wechselwirkungen sind Erscheinungen"
hin einigen.
Das ist aber nicht das Thema. Meine Aussage galt der Verbindung der Er-
scheinungen mit dem Subjekt. Wie kann denn, auf Deiner Grundlage, ihre Genese 
anders erklärt werden als metaphysisch? 
Die Existenz der Erscheinungen der Objekte ist vom Subjekt unabhängig. Das
Subjekt weiß um ihre Existenz und kann sich auch nur so selbst als Subjekt 
begreifen. Nur um ein Ausgleiten in den Solipsismus zu vermeiden, wird die
Identifikation der Erscheinungen von ihren Objekten aufgelöst.


Die Behauptung einer "Welt an sich" ist bereits das Postulat der von vom Sub-
jekt erkannten Erscheinungen unabhängigen Objekten.
Entweder sind Erscheinungen Teile der Objekte, oder sie sind es nicht.


Also doch wieder Identität von Erscheinung und Objekt!
Dann ist doch aber ein a posteriori Erkennen der Erscheinungen als "Vorgang 
der Objektivation" nicht mehr möglich - es muß eine Schnittstelle vorhanden 
sein, an der die Partizipation der Erscheinungen am Subjekt gemessen werden
kann. 


...ermöglicht aber andererseits die Klassifizierung (und sei es auch nur die
bloße Trennung von Subjekt und Objekt) der Erscheinungen und Formuliert damit
Bedingungen, unter denen Erscheinungen stattfinden. 

[...]


Du läufst im Kreis.


Objektivation = Erscheinung = Wirkung. 
Unterliegen den Bedingungen ihres Vorgangs, die ihrerseits keine Aussage über
ihre Verknüpftheit mit dem Subjekt (oder der transzendentalen Fortsetzung auf
die Objekte) zulassen.


Woher willst Du das wissen, wenn Du den Objekten keine andere Existenz 
gewährst, als die in ihrer Erscheinung?
Du kannst (erkenntnistheoretisch) keine Aussagen über Erscheinungen 
treffen, die nicht bereits erkannt worden sind, wenn Du ihre Unabhängigkeit
nicht anerkennst.

Die Objektivation (Objektwerdung des Subjekts) als Wirkung aufgefasst, ist
immer ontologisch. An anderer Stelle setzt Du diesen Vorgang in Bezug zu
einer "Einwirkung" auf Objekte und machst das zu ihrer Existenzbedingung.
Aber Du kannst so gar nicht von einer "Veränderung der gegenständlichen Welt" 
sprechen, da diese nur als Erscheinung vorliegt. Das Postulat der Veränder-
barkeit setzt andererseits die Unabhängigkeit der Objekte voraus.


Aha.


Erscheinungen = Objekte. Subjekt = Folge der Bedingungen der Erkenntnis.
Fazit: entweder das Subjekt existiert _nur_ als Erscheinung, oder die
Erscheinungen sind nur das Subjekt. Das ist Solipsismus, Jean-Claude.

Du ignorierst vollkommen die Tatsache, daß die Eersheinungen als solche
auch erkenntnistheoretisch, erst vom Subjekt erkannt werden müssen.


Das geht schon zu weit.


Wenn mir dieser Vorgang eine Voraussage bestätigt, die das Objekt einhält,
eine Erkenntnis dann liefert, wenn ich sie vorausgesagt habe, dann unterliegt
das Objekt (oder, um in Deiner Sprache zu bleiben: die Erscheinung) Beding-
ungen, die nicht von der Erscheinung als solcher abhängen. 
Die Wirkung der Sterne wird als Fernwirkung klassifiziert, weil das Subjekt 
auf die Sterne keinen Einfluß hat. Dennoch sind diese "Lichtflecke" real. 


Sie als bloße Lichtflecke zu belassen, ist reine Erkenntnispsychologie.


Das ist kein Argument, das ist ein Mantra.


Damit bleibst Du, wie gesagt, bei der Erkenntnispsychologie stehen. 
Das Subjekt erkennt außer dem Objekt auch dessen Losgelöstheit vom Subjekt.
Das Subjekt, das sich in Bezug zu den Erscheinungen des Objekts setzt hat
keinen Einfluß auf diese Erscheinungen. Es kann sie nur passiv "aufnehmen".


Wie kann denn etwas "vorausgesetzt" werden, was nicht vom Subjekt unabhängig 
ist?


Kategorien werden durch das Vorhandensein der Objekte erst gebildet.
Ganz im Gegenteil zu Deiner Bemerkung sind es die Kategorien, die nicht im
"Jenseits stehen".


Was hat das mit meinem Absatz zu tun? 
Aus den vermittelten Erscheinungen wird ein System über die Objekte abgeleitet.
Diese Systeme werden gelegentlich als vom Subjekt unbeeinflußbar erkannt.
Erkenntnistheorie bleibt nicht bei der bloßen sensitiven Erkenntnis stehen.


Das Wörtchen "Wenn" reißt hier eine Abgrundtiefe Lücke.


Weil es die beiden Seiten derselben Medaille sind? 
Nun, eine "Trennung" habe ich nicht vorgenommen, lediglich den Hinweis
erbracht, daß die Begriffe, die wir mit den "Gegenständen" verknüpfen zuerst
über diese aufgestellt werden müssen. Das erzeugt unweigerlich einen 
Bedingungskomplex des Subjektes, der über Deine Argumentation hinausgeht.


I.I.


-- 
-- Nur ein toter Theologe ist ein guter Theologe -----------------------------
-------------------------- Egon Ißle ---- vxr@shnwerxwb.viee.xc ------------