Silvio Fuerste (Isetzm.Easznxv@uchh.rhlxonm.eb) schrieb:

[...]


Giuseppe Nielander nannte keine Voraussetzungen. Er schrieb vielmehr,
dass Goedeln mit jedem Kalkuel ginge. Das ist falsch.

Die Verteidigung, dass die Voraussetzungen nicht genannt worden
waeren, hat gleich zwei Macken.

 1. Wenn ein Satz Voraussetzungen hat, darf man die nicht unter-
    schlagen, oder man macht einen Fehler.

 2. Zum zweiten bedeutet die Verwendung von "jeder" explizit,
    dass es keine (weiteren) Voraussetzungen fuer die darauf-
    folgenden Behauptungen gibt. Grossigkeiten wie Konsistenz
    oder Faehigkeit zur Arithmetik werden hinweggefegt.

Du weisst das.


Richtig ist, dass Giuseppe Nielander seiner Aussage noch ein "(im Prinzip)"
voranstellte. Falsch ist, dass das irgendwas nuetzt.

Zum einen rettet die schwammige Formulierung nicht die Aussage -
es gibt relevante Ausnahmen zum Behaupteten. Zum anderen gibt es
Faelle, worauf die skizzierte Beweisidee prinzipiell nicht sinnvoll
anzuwenden ist.


Ach ja, die persoenlichen Angriffe.

Du hast Dich zu weit aus dem Fenster gelehnt, als Du Giuseppe Nielander
zu rechtfertigen suchtest und sagtest, Schaumburg habe "genau das"
gezeigt. Du bist zu feige, Deinen Fehler oeffentlich einzugestehen.
Stattdessen erzaehlst Du einen vom Pferd.

Das kommt davon, wenn man Koppenhofer glaubt, man koenne jeden Mist
erzaehlen - Hauptsache, die Story sei gut.


Rest geloescht. Wenn Du nicht Deine Diskussionsfaehigkeit unter
Beweis stellst, oder sich jemand anders dafuer interessiert,
koennen wir abbrechen.
   Hanno