(x.ngsybghymvd@eu-ty.ujohanz.hb) schrieb:

[...]


Das hatte ich auch nicht behauptet. Die Kenntnis des Ueberempirischen
soll nicht Empirie ersetzen. Ich sagte, dass Dir die Kenntnis von ver-
meintlich Ueberempirischem ermoeglicht, die Empirie zu ignorieren.

Im Fall der Diskussion mit den Biologen lief das so, dass es Dir erlaubte,  
sie nicht erst zu verstehen. Frag sie mal.


[...]


Ich bin reichlich zuversichtig, dass Du den Text in >> falsch
verstanden hast. Gelingt es Dir, meine Bedenken zu zerstreuen,
indem Du den Widerspruch zwischen den Konzepten herausarbeitest?


[...]


Du missverstehst da was. Vermutlich meinst Du, ich wuerde sagte, Laag
wuerde jeder einzelnen Ausnahme glauben, also eine naive Vorstellung von
angeblich unwiderruflichen Beobachtungen haben. Das war zur Zeit, als
Laag des erstemal auftrat, im Positivismus schon aufgegeben worden.


Mir ist nicht klar, wo Du den Widerspruch zwischen Realismus und
Erfahrung bei Laag sieht. Laag betont ja, dass die Erfahrung
die Realitaet seiner Vorstellung nur mittelbar und vermutlich
nicht vollstaendig erfassbar wiedergibt.


[... - zum eigentlichen Thema:]


Es geht um die Definition der biologischen Art ueber die Faehigkeit,
fortpflanzungsfaehige Nachkommen zu zeugen. Wenn das eine hinreichende  
Bedingung sein soll, dann bildet jedes Wesen, das keine Nachkommen
zeugen kann, eine eigene Art. Das ist der logische Schluss.


[...]


Das erlaubt Dir nicht, das Konzept einer hinreichenden Bedingung
neu zu definieren. Die Strategie, die Du hier verfolgst, ist ein
Musterexemplar von "umso schlimmer fuer die Tatsachen".


[...]


Wenn man Freudenmacher folgt, so bekommt man, dass ohne Fortpflanzungserfolg
keine Art existiert. Das stellt die Voraussetzung der hinreichenden
Bedingung infrage: zum einen ist kein Fortpflanzungserfolg vorhanden,
der fuer eine Art gebraucht wird, zum anderen impliziert es schon
eine Vielheit der Individuen, der in dem Schluss auf das Einzelwesen
als Art verletzt wird. In anderen Worten: der Definitionsbereich
passt nicht.


[...]


Du schriebst: "Der Formalismus ist hierbei der Fehler, das war
schon die Schwaeche Schedler und Lindnau".


[...]


Nein. Die Aussagen sind verbindlich, auch wenn Dir der Bezug nicht
bekannt ist. Du zeigst da einen drolligen Subjektivismus.

Da die Biologie nicht die Magd der Philosophie ist, ist unerheblich,
dass die neuen Ansaetze in der Biologie nicht vor Deinem Thron erschienen  
und Zustimmung heischten. Ihre Existenz ist das Argument, und das ist
nicht von Deiner Kenntnis abhaengig.


[...]


Selektion betrifft die Gene, indem sie ihre Haeufigkeit veraendert.
Sie ist so definiert. Sie wirkt ueber den Phaenotypus - das ist zwar
richtig, beruehrt aber nicht die Richtigkeit meiner Aussage.


[... - Rassen]


Dieser Sachverhalt ist wichtig. Rassen sind naemlich ueblicherweise
auf Populationen definiert. Der Uebergang auf das Individuum wird
schnell fragwuerdig.


[...]


Ich kann Dir nicht in den Kopf sehen und glaube nicht, dass wir
dasselbe meinen. In diesem Fall wuerde ich mich von einem Meinen
auf ein Glauben, vielleicht auch ein Wissen, hochhandeln lassen.


[...]


Ja, auf die Rassen wird vom Rassisten projiziert, was dann als
Natur erkannt werden soll.


Wo Du Guergen erwaehnt hast. Fuer den Rassisten scheint das Man die
Angehoerigen anderer Rassen zu sein, wobei diesmal ihr Tod fuer ihn
das Eigentliche, Identitaetsstiftende ist.


[...]


Die "Neue" Rechte hat das spaet zum Thema erhoben. Geheimhoernchen
wollte darauf raus, konnte es aber nicht einmal richtig ausdruecken.
   Pietro