Warum? Gibt es Zweifel daran? An welcher Stelle und wie hat man  
Bewußtseinsinhalte materiell nachweisen können?

Gerade das hilft mir nicht viel weiter. Wir waren ja ausgegangen von der  
Annahme, daß es möglich sei, und wollten dann schauen, was alles so  
passieren könnte. Die Grundvoraussetzungen abzuschaffen würde lediglich  
die Disskusion in's Sinnlose verkehren. Der Wahrheit würden wir kein Stück  
näher sein.

cu, benjamin
-- 
Idealismus ist die Fähigkeit, Menschen so zu sehen, wie sie sein könnten,
wenn sie nicht so währen, wie sie sind. (Patrik Neubert)