u>Eigentlich ist es doch ganz gut vorstellbar, wenn man nur akzeptiert, daß,  
u>obwohl zwar nicht das Bewußtsein selbst, doch zumindest die Vorstellung  
u>der eigenen kontinuierlichen Persönlichkeit eine Illusion sein könnte.

Manchmal habe ich (z.B. vor dem Einschlafen) Befuerchtungen, dass
es mir geschehen koennte, mit der Person X Koerper und Verstand zu
tauschen. Und mir wird dann klar, dass, wenn es so kommen wuerde,
weder ich noch die Person X es erkennen/bemerken wuerden.

Albern so was, nicht wahr? ;-)


j> b) Ich bin nicht einzigartig und damit kopierbar. Der erwaehnte
j>    Teleporter kann nicht nur meinen Koerper incl. Gehirn vervielfaeltigen,
j>    auch nicht nur meinen Geist/Verstand, sondern MICH.
j>
u>Warum nicht? Die Problem läuft auf die Klärung der Frage hinaus, ob die  
u>eigene kontinuierliche Persönlichkeit "Ding" oder "Relation" ist. Wenn sie  
u>"Ding" ist, ist sie keine Illusion und kann nur kopiert werden, wenn das  
u>"Ding" selbst kopierbar ist. Ist sie "Relation" (zwischen Dingen), dann  
u>ist sie auch Illusion und jederzeit an die Stelle kopierbar, an der die  
u>gleichen Relationen aufgebaut werden können.
u>

Das ist eine merkwuerdige Definition: Sind nicht alle halbwegs komplexen
Dinge Relationen aus anderen einfacheren Dingen?

u>Nur scheinen Relationen noch weniger geeignet zu sein, das Bewußtsein zu  
u>tragen, wie materielle Erscheinungen. Ich tendiere daher zu der Annahme,  
u>daß bestimmte Relationen durch eine entsprechende Interpretation außerhalb  
u>der materiellen Welt ihnen zugeordnete Bewußtseinsinhalte erzeugen. Oder  
u>"der Geist liest die Welt". Wäre es so, könnten wir die wirkliche Welt  
u>nicht erkennen, nur das, was ihr in unserem Bewußtsein entspricht.
u>

jpm>Vorsicht, daß ist nur eine Vermutung! Du stellst diese Möglichkeit
jpm>hier so hin als sei es eine ganz selbstverständliche Tatsache.
jpm>

Meine naive Anschauung von Koerper, Verstand und Seele bzw. Geist
sieht ungefaehr so aus:

- Da ist zum einen die grobe Materie, die Hardware sozusagen (also
  Atome, menschliche Koerper, Computerchips usw.)

  [alle materiellen Dinge sind kopierbar, von den meisten gibt es
   ohnehin massenweise identische Kopien, wenn nicht, kann man sie
   aus den Einzelteilen zusammensetzen]

- Diese Materie bildet verschiedene Strukturen, u.a. Strukturen die
  als menschliche Gehirne bekannt sind.

  Wenn ich ein einzelnes meiner
  Neuronen genau vermessen wuerde, koennte ich alle seine Funktionen
  niederschreiben, wie es sich verhaelt, wenn es irgendwelche Impulse
  von anderen Nerven- oder Sinneszellen erhaelt. Diese Niederschrift
  wuerde in einer dafuer geeigneten Notation erfolgen, ich bin aber
  sicher dass auch C++ gehen wuerde. Wenn man die 100 Milliarden
  Beschreibungen der einzelnen nimmt, koennte man sicher auch die
  Funktion einer beliebig grossen Versammlung von Neuronen in dieser
  Weise notieren. 
  Ein genuegend schneller Computer koennte damit meinen Koerper genauso
  gut steuern, wie dass mein Gehirn kann. Er wurde meine taegliche
  Arbeit verrichten, meine Saetze sprechen, meine Gedanken denken und
  diesen Artikel schreiben.

  Ich sehe keinen Grund um anzunehmen, dass diese kuenstlich erzeugte
  Struktur irgendwie "minderwertiger" ist als die natuerlicherweise
  in meinem Gehirn vorkommende. Wenn unser Teleporter bei meiner
  Materialisierung einen entsprechend programmierten Superchip
  anstelle meines Gehirnes setzen wuerde, waere dies gleichwertig.
  Der Teleporter haette damit eine Transformation der Struktur
  meines Gehirns ausgefuehrt, wobei aber die abstrakte Eigenschaft
  dieser Struktur unveraendert geblieben ist. Diese abstrakte
  Eigenschaft, nicht eine materielle Struktur selbst, wuerde ich
  meinen Verstand nennen. Dass ich subjektiv keinen Unterschied
  feststellen koennte, ist ohnehin klar.

  [Man kann viele Strukturen herstellen, die alle denselben Verstand
   repraesentieren. Der Verstand (der ja eine Abstraktion ist) kann
   nicht kopiert werden. Er kann aber sozusagen "gespalten" werden,
   indem man die erwaehnten materiellen Strukturen z.B. unterschiedlichen
   Umwelteinfluessen aussetzt. Damit aendern sich auch die mathematischen
   Eigenschaften der Strukturen und wir haben mehrere "Verstaende",
   die aber nicht mehr gleich sind -> also keine Kopien]

- "der Geist liest die Welt"

  Nicht die gesamte Welt, nur mein Verstand liegt im Blickfeld meines
  Geistes, oder vielleich nur ein kleiner Teil meines Verstandes.

  Der Verstand kann zu bestimmten Zeiten aktiv sein (z.B. als
  Computerprogramm wird er abgearbeitet oder als Mensch mit Gehirn
  befindet er sich zufaellig nicht in einem Erstarrungfeld)
  Wenn der Verstand aktiv ist, veraendert er sich (immer?) selbst.
  Nur wenn der Verstand aktiv ist, "liest" der Geist mit.

  Der Geist ist auch hilflos, d.h. er kann sich nicht aus eigener
  Kraft von dem Verstand loesen, wenn er einmal begonnen hat, ihn
  zu betrachten.

Daraus muessten sich zu den Gedankenexperimenten mit dem Teleporter
folgende Loesungen ergeben:

zu Experiment 2 (Gleichzeitige Rematerialisierung)

  Das Ergebnis ist unvorhersehbar. Der interpretierende Geist (mein
  subjektives Ich) muss einem der Zweige folgen.

                   ------------>
                 /
  Verstand -----
                 \
                   ------------>

  ----------------------------------> Zeit


zu Experiment 3 (Rematerialisierung zu unterschiedlichen Zeitpunkten)

  Das Ergebnis ist vorhersehbar. Der hilflos den Verstand betrachtende
  Geist muss dem Zweig folgen der waehrend eines Zeitraumes der einzige
  aktive Zweig ist.

                 -------------->
               /
  Verstand ---   inaktiv 
                          \
                            --->

  ----------------------------------> Zeit


Aber es stellen sich wieder die Fragen: (in Klammern meine
Antwortversuche)

1. wird auch der aus der Inaktivitaet
zurueckkehrende Verstandes-Zweig wiederum von Geist betrachtet? (ja)

2. ist es derselbe Geist? (nein)

3. Wenn es ein anderer Geist (die Seele eines anderen) ist, gab es diese
dann schon vorher, im Wartezustand? (nein, was fuer ein Bloedsinn)

4. Wenn es ein anderer Geist (die Seele eines anderen) ist, wurde diese
ad hoc "erschaffen"? (nein)

5. ist es also doch derselbe Geist? (nein, das ganze Konzept kann
irgendwie nicht stimmen)


u>Was aber den Bereich der möglichen Betrachtungen auf Fälle beschränkt, in  
u>denen eine solche Fragestellung sinnvoll ist. Entstehen Widersprüche, ist  
u>sie es anscheinend nicht. Warum bin ich nicht du, sondern gerade ich?  
u>
Die Fragestellung ist gerade dann am interessantesten, wenn Widersprueche
entstehen. Wenn die Loesung eines Problems unaufloesliche Widersprueche
beinhaltet, dann ist sie ingesamt falsch. Sollten wir aber auf eine
in sich konsistente Interpretationsmoeglichkeit stossen, ist dies
vielleicht die Wahrheit der Wahrheiten. Oder ein in sich geschlossenes
Wahnsystem #-)

Gruss
Valerio