David Eilert Vollroth wrote:
JPM> Am 28. 09. 22 02:07:37 +0200 schrieb Tom Retemeyer:
[..]
JPM> Ja, natürlich wird er dadurch nur in begrenztem Maße definiert. Je
JPM> mehr Aussagen Du triffst, desto besser und genauer ist der Begriff
JPM> definiert.

Das ist aber keine hinreichende Bedingung: Es kann ja sein, dass alle
Aussagen nach der ersten den Umfang des Begriffes nicht weiter
einschraenken. Trotzdem kommen wir wieder zu den Problem, dass wir ein
Kriterium der Wahrheit fuer diese Aussagen brauchen, die ja ihrerseits
wieder solche Begriffe enthalten. Wie soll man einen Begriff genauer
definieren, indem man womoeglich falsche Wahrheitswerte von Aussagen 
dazu benutzt? 


JPM> Sicher, ich *muß* irgendeine Sprache verwenden, um einen Begriff
JPM> innerhalb einer Gemeinschaft zu definieren.

Eigentlich musst du nach Uekötter aber eine Metasprache fuer das Operieren
mit dem Wahrheitsbegriff benutzen. Der Preis ist eben, dass es dann zwar
eine Wahrheitsdefinition aber kein Wahrheitskriterium in der Objektsprache
mehr gibt. 


JPM> Na und?

Was du vorschlaegst, ist eine Definition die in einem meiner frueheren
Beispiele in diesem Thread etwa dieser entspraeche: Links ist da wo der
Daumen rechts ist, rechts da, wo der Daumen links ist. Praktisch habe
selbstbezuegliche Definitionen also irgendwie doch grosse Nachteile. 
Gegen die Vielzahl von undefinierten Begriffen spricht mein Argument von
oben, dass unkalkulierbar grosse Fehler in dich ach so saubere Definition
einfliessen, wenn man das tut. 


JPM> Da siehst Du mal, wieviele Definitionen Du und jeder andere Mensch
JPM> bereits kennt! Ich meine aber, das es unnötig ist, diese Definitionen
JPM> endlos fortzusetzen, es kommt eben auf den Wissensstand des einzelnen
JPM> an. Ein Grundschüler kennt zum Beispiel weniger Definitionen als ein
JPM> Erwachsener, demzufolge kann er bei gewissen Diskussionen nicht
JPM> mitreden (Definition als Voraussetzung der Kommunikation).

Je mehr Begriffsdefinitionen, desto hoeher der Wissensstand? Dieser Dannhauser
muss ein Dummkopf gewesen sein, und Herr Achterweusts Verachtung fuer's 
Briefmarkensammeln muesste auch gaenzlich unbegruendet gewesen sein.


JPM> Ja, ich habe damit gerechnet.

Vielleicht solltest du deinen Sprachgebrauch mal etwas aendern oder dich 
einfach entscheiden. Eine Definition ist eine sehr formale Sache, schau 
dir mal ein Mathematik- oder Logikbuch an, da siehst du wie trocken die 
sind.


JPM> Mit was soll man kritischer umgehen?

Ein nicht formalisiertes Vorverstaendnis ist keine Definition (lat. 
Abgrenzung) eines Begriffes zum Zwecke seiner Klaerung. Der philosophische
Begriff "Definition"  zieht seine Spuren durch die gesamte Scholastik, und
er macht eigentlich nur dann so richtig Sinn, wenn man auf irgendwelche
unverueckbaren und gegebenen Grundbegriffe zurueckgreifen kann. Ein
"Mal-gehoert-haben, dass"  reicht da aber mit Sicherheit nicht aus. Daher
arbeiten Mathematiker sehr erfolgreich mit Definitionen und stuetzen sich
dabei auf Axiomensysteme ab, deren Wahrheit einfach vorausgesetzt wird. 


JPM> Sicher nicht, aber es gibt einen großen Konsens in Deutschland, was
JPM> die Bedeutung des Wortes 'grün' betrifft, das versichere ich dir.

Beinahe haette ich mein Lieblingsbeispiel fuer "einen grossen Konsens in
Deutschland" herausgekramt, verzichte aber darauf, weil das nach einem
alten Usenetgesetz den Thread beenden muesste. Dir ist aber klar, dass du
in Sachen Wahrheit quasi Palaver am Lagerfeuer als richtungsweisend
ansiehst, als ob das Projekt der westlichen Wissenschaft mit ihrem
Anspruch auf Objektivitaet nicht gegeben haette, oder? 

                 ^^^
JPM> Na prima, Niels, erstens solltest Du endlich mit dem Flamen

Da mache ich *einmal* ein Grinsegesicht hin, obwohl ich sonst damit recht
sparsam bin und mich trotzdem, meist sehr beim Schreiben amuesiere, und
dann schimpfst du mich 'nen Flamer! 

JPM> aufhören und zweitens kannst Du ja mal versuchen, das, was dein Papa
JPM> dir gesagt hat über den Haufen zu werfen und deine eigene Sprache zu
JPM> erfinden. Sollen ja schon Leute versucht haben...

ageqwfwE qwqrker gjemQ bnmer?


JPM> Ach nein, nur nicht! Du hast immerhin meine Forderung nach
JPM> Definitionen in Frage gestellt!

Vor allem deinen Allsatz bezueglich der Kommunikation, ja...


JPM> Das habe ich. *Jetzt* behaupte ich jedoch, daß *erfolgreiche*
JPM> Kommunikation ohne ein *ausreichendes* Maß an Definitionen nicht
JPM> möglich ist. Nicht mehr und nicht weniger.

Das kommt darauf an, was man unter Erfolg versteht: Wenn deine Angebetete
sich beschwert, dass du ihr gar nicht mehr sagst, dass du sie liebst,
bezweifle ich, dass es ein Erfolg fuer dich bringen wuerde, sie
aufzufordern, doch mal "Liebe" zu definieren, bevor du darauf antworten
koenntest. :-)


JPM> Das Beispiel hat allenfalls gezeigt, daß diese Definition Schwächen
JPM> aufweist. Es hat sie jedoch *nicht* widerlegt. Sonst könnte ich
JPM> daherkommen und sagen, mein Gegenbeispiel hätte dein Beispiel
JPM> widerlegt.

Die erzwungene Abaenderung einer Behauptung, bedeutet wohl das die alte
nicht richtig gewesen sein kann, so dass du sie nicht laenger verteidigen
kannst. Ein Gegenbeispiel, das deine Behauptung bestaetigt nuetzt da
allerdings nichts, sondern du muesstest schon mein Mama, Papa - Beispiel
direkt wiederlegen. Es ist mir scheinbar entgangen, dass du das getan
hast, kannst du das nochmal wiederholen? Desweiteren beschraenkt sich
Kommunikation ja auch nicht auf den Menschen, sondern es gibt auch Tiere
und Pflanzen, fuer die es ueberlebenswichtig ist, dass sie sehr
erfolgreich kommunizieren. Tun sie das alles mithilfe von Definitionen? 

-- 
.----- _privat: diyhp@wknt.amik.vr_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: uulgei63@nzysqe.vtgkkhaext.mub-cczcpjvb.qu_ -------------)
(------- _fido: Foazsir_Pnvwj@e6.e3440.h7772.a3.rqxmcil.amh_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'