HI!

Sagt mal, wenn ich mir das ueberlege, was es denn alles so mit dem
Bewustsein auf sich hat, komme ich ploetzlich auf den Gedanken: Wenn ein
Mensch geklohnt wird (sowas war in: Deine eigene Verdoppelung) wird im
grunde sein Ganzer koerperaufbau und seine Eigenschaften kopiert...  Ist
aber dieser Mensch nun auch im Charakter mit mir gleich, oder auch nur
aehnlich (veraenderung durch Erziehung und Erfahrung...) ? 

Wenn ja, wird dann das Bewustsein von der Genanlage bestimmt (Bewustsein
und Charakter setzt ich hier einfach mal gleich als "Der Mensch" oder
"Die Sele") ?  Es haette irgendwie doch den Anschein... - denke ich
jetzt einfach mal so.
Hat hierzu irgendjemand informationen oder sowas, worauf man aufbauen
koennte?

Nun, wenn das ICH dieses Menschen aber meinem nahezu garnicht
entspricht, kann man doch ziemlich sicher davon ausgehen, dass das
Bewustsein eines Menschen nicht von seinem "stofflichen Koerper"
abhaengt, oder?

Danach kommt dann die Frage wo das Bewustsein dann herkommt, aber das
ist ein etwas anderes Thema, darauf moechte ich nun garnicht eingehen.

Nun sagt mir, koennt ihr das nachvollziehen oder ist dass jetzt nur eine
umnebelte Anwandlung eines mueden Geistes, der ins Bett will, wo ich
gleich seien werde... ?

Gute Nacht,
		Nino.