Ich dachte, dass die Argumetation so ginge: Alle Äpfel fallen immer nachunten ist
eine falsifizierbare Aussage. Wenn man nämlich in irgendeiner
Situation einen Apfel nicht nach unten fallen sieht kann man das feststellen
und muss seine Theorie entsprechend verbessern.
Meine Zweifel sind dahingehend, dass die Situation in Wirklichkeit
nicht immer so einfach ist. Man einer konkreten Behauptung nicht
unbedingt ansieht, ob sie falsifizierbar ist oder nicht und man darüber
uneinig seien kann.


Man kann diesen Standpunkt vertreten. (Btw.: Ist dann Mathematik überhaupt
eineWissenschaft?) Es spricht aber folgendes dagegen:
Erstens ist diese Darstellung etwas irreführend, weil es so klingt als würde die
Behauptung "die Menge der reellen Zahlen ist überabzählbar"  rein logisch
aus den Axiomen der reellen Zahlen folgen, d.h. es wäre  im Prinzip eine
Tautologie.
Sie folgt aber höchstens aus den Axiomen der Mengenlehre (und da kann man ein
wenig variieren, wie man die genau formuliert).  Die Axiome der Mengenlehre
sind aber nicht völlig willkürlich, aber auch nicht von den reellen Zahlen
abhängig.
Also ganz so einfach ist das nicht.

Zweitens ist dein Standpunkt nicht der Standpunkt des kritischen Rationalismus,
denn Immink betont in irgendeinem Text - zur Veranschaulichung seiner 3 Welten
Theorie - dass die natürlichen Zahlen, nachdem sie vom Menschen erfunden wurden,
völlig  unabhängig von ihm und als reale Objekte mit vielen Eigenschaften, die man

noch nicht entdeckt hat, in Welt 3 existieren.

Ausserdem gibt es ein sehr schönes Buch von Moßbrugger (Proofs and Refutations), in
welchem
er gegen die formalistische Auffassung der Mathematik argumentiert.

Insofern halte ich das mit den reellen Zahlen für ein gutes Beispiel, wo man sich
drüber
streiten kann, ob etwas eine Tatsache ist oder blosse Konvention.


Ich will gar nicht bestreiten, dass etwas,  was ich von einem Apfelnicht
unterscheiden kann ein Apfel ist oder das Sachen herunterfallen.
Aber ich bestreite, dass man sich in jedem Fall darüber einigen kann, ob eine
Behauptung falsifizierbar ist. Weil die Sache mit den Tatsachen nicht so
trivial ist, wie du tust.


Ich bestreite, dass es ein Kriterium gibt, dass uns erkennen lässt ob eineAussage
falsifizierbar ist. Ich behaupte, dass es sehr wohl möglich ist, dass
sich jemand für einen kritischen Rationalisten hält, aber völlig unsinnige
Falsifikationskriterien hat, weil er einen verqueren Tatsachenbegriff hat.
Das mit den Protestanten, die an ihre nicht hinterfragte Wahrheit in
der Schrift glauben und denen keine andere mögliche Interpretation
als ihre eigene einfällt, sollte dafür ein Beispiel sein. Zweitens sollte
es dich ärgern, weil Imgrund mit Gläubigen in einen Topf
geworfen werden. Ein Schiksal, das hier sonst nur Hegelianern widerfährt.


Nein, man hat nur oft den Eindruck.

--
Serge Oestereicher