Hallo Nicolas,


Glaubenskriege, sind durch den Dogmatismus gesteuert,
das genau dieses, oder jenes Dogma, das einzig wahre sei.
Zweitens, wurden sie initiiert, durch die Personen,
die oben gesessen haben,
gibt den Menschen  Macht und sie werden sie benutzen,
wollen.

Mit dem Problem, der Religionen, spiegelt sich, das
Verhalten, der Menschheit wieder.
Es ist das, was die Prediger daraus machen.

Da findest Du die meisten Antworten.
Ich werde es noch begründen,
aber nicht jetzt, nicht heute,
vielleicht in einem Jahr, mal sehen.


Und warum, hast Du den Satz: Gott würfelt nicht geschrieben?
Das war doch dann überflüssig.
Empirisch nicht notwendig.


Das was Rodolf postuliert, ist in sich total
wiedersprüchlich.
Begründung, nächste Woche,
diese Woche lese ich:-)


Gruß der Papiertiger
Noemi:-)
Re: Nachruf auf Rodolf