jvaet.ke@ujv.oj (Joern Karsten Feuchtwurzer) writes:

Was ist, wenn er sie dir nicht erzählt, sondern lediglich der Bank und
evtl. noch dem Gericht, welches dich wegen Verbreitung von Falschgeld
verurteilt?


Im Tresor der Bank und im Keller des Fälschers neben der
Kopiermaschine ;-)


Verurteilt würdest du natürlich wegen Vertrieb von Falschgeld, egal
wie du das nennst.  Es gibt ja auch keine Gesetze gegen Schmieren,
Abzocken etc.


Warum solltest du dies voraussetzen dürfen? Ich meine, du darfst
natürlich vermuten was du willst, nur ob es mit der Realität was zu
tun hat?


Gehst du dabei nach Mehrheitsmeinung? Wie war das mit den Millionen
Fliegen?

Oliver
-- 
O. Aydin,  D-16038 Cramme, Pfrimerweg. 04, <pxvdazsse@wwwp-ioxrvz.dc>
http://chu.oroczsrit.hkk/~rnht