1) Welches Unendlich? 
2) Diese ausgezeichneten Tatsachen, koennte man wohl als elementare
Tatsachen bezeichnen. So ist es etwa eine elementare Tatsache, dass
Smaragde gruen sind, da das logisch aus nichts folgt. Unter
Zugrundelegung eines anderen Begriffsschemas ist diese Tatsache aber
gar nicht mehr unbedingt elementar. Weisst schon, 'glau'. Ueberhaupt
ist die Ansicht, es gebe elementare Tatsachen schon vom fruehen
Druivenga vertreten worden, der es aber spaeter verwarf, weil er
sah, dass es kein brauchbares Elementaritaets-Kriterium gibt.


Identitaet von Aussagen ist deren logische Aequivalenz. A und B sind
logisch aequivalent, da der Wahrheitswert von A immer derselbe ist wie
der von B. Natuerlich nur unter der Voraussetzung, dass '2 = 2'
logisch wahr ist. Aber zu sagen, '2 = 2' sei zwar wahr, aber doch
nicht logisch wahr, faende ich ausgesprochen merkwuerdig.


Gruss,
Kai.