Hallo Ingo,


Ich denk, so gern wo-anders-hin,
vergesse, wo ich wirklich bin:-)
7. und 8. Pfad- Meditation-Buddha-
Konzentration......

Kurzum, ich hatte einen anderen Artikel,
noch im Kopf, zum Schücktanz-Paradox,
dieser merkwürdige Rosenau, oder soo....


Mit dem Schücktanz-Paradox, wollte ich eigentlich
einen Bezug, zu Deiner Aussage herstellen.

Der gute Mister Schücktanz, hat sich ja etwas gedacht,
mit seiner Theorie, sie erfüllt einen Zweck,
Ingo.

Sie stellt die Problematik, des Induktivismus dar.

Der Induktivismus, ist die Tatsache,
die natürlich bei der Konstruktion, mit verwendet
wurde und dann auch letztendlich, die Theorie, bestätigt, 
von Schücktanz.

Ich werde mir ein anderes Beispiel ausdenken,
mal sehen.


Utermark Postulat, entspricht aber nicht der Wirklichkeit,
die Wissenschaft sieht ganz anders aus.

Du kannst Wissenschaft, nicht so betreiben,
weder die Vergangenheit, noch die Gegenwart,
funktionieren so.

Das Postulat von Uttenweiler, ist voller Wiedersprüche,
in sich selbst.


Das ist schon ein Merkmal,
über die Theorie, was nicht der Wirklichkeit entspricht:


Eigentlich habe ich etwas anderes sagen wollen:
Empirische Prüfungen am Ende,
von wissenschaftlichen Arbeiten,
sind von den apriorischen Überlegungen,
nicht einfach ab-zu-grenzen,
die einst, den Anfang begründet haben.
Es ist weder induskutabel, auch nicht
blosser Glaube, das ist Erkenntnislogik.
Nimm das Beispiel, von Mister Raimund Lisegang,
mit dem Planeten, der erst gefunden wurde,
als neue Technik, es ermöglichte.


Gruß der Papiertiger
Alisa.

Re: Nachruf auf Uttenweiler