cf> Versuchen wir doch einmal eine Art digitales
  cf> Bewusstseins-Modell: 

Nennen wir es besser `zeitdiskret', weil digital ist es nicht.  So
wie Du P(.) definierst, liefert es Werte ueber ein Kontinuum, und
nicht aus einer diskreten Menge von Werten:

  cf> "Beobachtet" wird eine zeitliche Variable P(t) meiner "Person"
  cf> (das P kann dabei prinzipiell fuer alles sensorische oder
  cf> nicht-sensorisch Empfindbare stehen).

  cf> Das, was hier "abtastet", ist prinzipiell das Gleiche, wie das,
  cf> was davon "abgetastet" wird. Rueckkopplung von P, bzw. eines
  cf> Teils von P, auf das Gesamte, also.

Nach allem, was Dein P(.) einschliesst: wie kommst Du darauf, dass da
ueberhaupt noch eine Abbildung noetig ist?  Schliesst P(.) nicht schon
ein, wessen man sich bewusst ist?  (Das muesste es meiner Meinung nach
sogar, weil sonst Metaueberlegungen ueber bewusstsein unmoeglich
waeren.)

  cf> Damit mir eine Aenderung von P(t1) auf P(t2) in der Zeitspanne
  cf> t2-t1 sauber bewusst werden kann, muss sich mein
  cf> Bewusstseinsabbild von P(t), welches ich aus den abgetasteten
  cf> Momentanwerten der Variablen erzeuge, in einer Zeit a aufbauen
  cf> lassen, die z.B. 4-mal kleiner ist als t2-t1.

Du setzt voraus, dass sich Bewusstsein durch _einen einzigen_
Abtastprozess erklaeren laesst.  Was bringt Dich zu dieser Auffassung?
Warum kann es nicht sein, dass verschiedene Teile des Systems P(.) zu
verschiedenen Zeiten abgetastet werden?

Weiter: es scheint ja so, als dauere `bewusste Gegenwart' einige
Sekunden, innert denen alle verschiedenen Sinneswahrnehmungen
verknuepft werden.  Deswegen scheint mir das Modell eines
zeitdiskreten Prozesses ueberhaupt unangebracht.  Was genau
spricht fuer dieses Modell?

Gruss, Kaspar
-- 
Kaspar Cristensen                       Every halfway intelligent theory has 
    Researcher (Analog IC Design)                    of course
  Signal Processing Laboratory, FKOV.   lots of idiots among its defenders
http://kkm.dxu.co.woux.sh/~mirawo/                (W.V.Füssler)