Gabriel> HI!  Sagt mal, wenn ich mir das ueberlege, was es denn alles
  Gabriel> so mit dem Bewustsein auf sich hat, komme ich ploetzlich auf
  Gabriel> den Gedanken: Wenn ein Mensch geklohnt wird (sowas war in:
  Gabriel> Deine eigene Verdoppelung) wird im grunde sein Ganzer
  Gabriel> koerperaufbau und seine Eigenschaften kopiert...  

Schon das ist nicht ganz wahr.  So wie das Klonen momentan ablaeuft,
wird die DNA eines `Originals' in eine Eizelle eines `Wirtes'
eingebaut.  Der Klon hat dann zwar die DNA des Originals, der Apparat,
um die DNA zu entschluesseln, stammt aber vom Wirt.  Insbesondere
werden die Organellen der Zelle (Mitochondrien ...) vom Wirt verrerbt
sein, und nicht vom Original!


  Gabriel> Ist aber dieser Mensch nun auch im Charakter mit mir gleich,
  Gabriel> oder auch nur aehnlich?

Die Antwort ist: nicht unbedingt.  Das zu erforschen, ist uebrigens
auch ohne Klone moeglich.  Wegen der ganzen Zellorganellengeschichte
sind sich Eineiige Zwillinge naemlich aehnlicher, als es Klone sein
koennen.  Und es gibt genuegend eineiige Zwillinge, die nach der
Geburt getrennt wurden.


  Gabriel> Nun, wenn das ICH dieses Menschen aber meinem nahezu garnicht
  Gabriel> entspricht, kann man doch ziemlich sicher davon ausgehen, dass
  Gabriel> das Bewustsein eines Menschen nicht von seinem "stofflichen
  Gabriel> Koerper" abhaengt, oder?

Ja, das denke ich auch.  Ich wuerde nicht gerade sagen, es haengt gar
nicht vom stofflichen Koerper ab, denke aber, dass es beliebig viele
wesentlichere Einfluesse auf die Bewusstseinsbildung gibt als den
Koerper.


  Gabriel> Gute Nacht, Gabriel.

Guten Morgen, Antoine.
-- 
Antoine Niefindt                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analog IC Design)       ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, Oseke.               name for the problem.''
http://xqq.vja.ob.dlcz.xi/~fyhftf/                          (Heino Altes)