Versuchen wir doch einmal eine Art digitales Bewußtseins-Modell: ich
spekuliere einfach 'mal wild drauflos, Gegenstand der Beobachtung bin
ich selbst, bzw. mein Koerpergeist :), das "Bewußtseins-System".

"Beobachtet" wird eine zeitliche Variable P(t) meiner "Person" (das P
kann dabei prinzipiell fuer alles sensorische oder nicht-sensorisch
Empfindbare stehen).

Das, was hier "abtastet", ist prinzipiell das Gleiche, wie das, was
davon "abgetastet" wird. Rueckkopplung von P, bzw. eines Teils von P,
auf das Gesamte, also.

Damit mir eine Aenderung von P(t1) auf P(t2) in der Zeitspanne t2-t1
sauber bewußt werden kann, muss sich mein Bewußtseinsabbild von P(t),
welches ich aus den abgetasteten Momentanwerten der Variablen erzeuge,
in einer Zeit a aufbauen lassen, die z.B. 4-mal kleiner ist als t2-t1.

So waere ein Bewußtsein dieser Variablen P auf folgende Weise moeg-
lich: in diskreten Zeitabstaenden a aendert sich mein "P-Systemzustand"
entsprechend den Abtastwerten P(t1), P(t1+a), P(t1+2a), P(t1+3a),....

Natuerlich besteht kein Grund, warum a konstant sein muss: a muß nur
klein genug bleiben, um Aenderungen eines P(t) schnell genug wahrnehmen
zu können. In der Zeit a könnten jedenfalls all die physiologischen
und psychologischen Vorgänge ablaufen, die notwendig sind, um dann
spontane, reale Bewußtseins-System-Zustandsänderungen zu bewirken.

Bewußtsein wäre dann die Änderungs-Sequenz dieser realen Zustände;
also nicht die Sequenz der Zustände, sondern der spontanen Zustands-
Änderungen (keine Änderung, kein Bewusstsein).

Änderungen der Zustände könnten durch minimale Einwirkung zustande-
kommen, da die Superposition aller möglichen System-Zustände ständig
instabil ist. Solche minimale Einwirkungen könnten z.B. sehr schmalban-
dige sehr hochfrequente Impulspakete sein.

Da hier eine minimale Einwirkung ausreicht, ist ideal für eine Fern-
Beeinflussung von Bewußtsein über große Distanzen, da sich sehr
schwache Signale ohne Beeinträchtigung durch EM-Abschirmungen ausbrei-
ten können.

Obendrein wäre dies auch ideal für "akausale (zeit-umgedrehte)" Kommu-
nikation von der Zukunft in die Vergangenheit, da schwache elektromag-
netische Impulse durchaus rückwärts in der Zeit laufen können.

Gruß,
Eberhard