cf> Peter Claas <rxinxu@jjk.ag.xmcw.hn> (" hs>") schrieb im

  cf> Ich habe hier offensichtlich ein Problem, mich klar
  cf> verstaendlich zu machen: das Bewusstsein scheint mir nicht
  cf> im Datenvorrat oder einer Abbildung davon zu liegen, sondern in
  cf> dem Prozess des Datenabtastens selbst. Vielleicht ist
  cf> "Abtasten" auch ueberhaupt der falsche Begriff dafuer. Mir
  cf> faellt nur kein besserer ein, weil hier nicht zwei Systeme
  cf> miteinander wechselwirken, sondern eines mit sich selbst.  Oder
  cf> nenn' es meinethalben "Prozess des Rueckkoppelns".

Ja, das toent sehr plausibel.  Das sagt auch schon viel mehr aus als
Deine versuchte Formalisierung dieser Idee.  Jetzt verstehe ich auch
die Folgerungen aus Deinem urspruenglichen Brief, sie kommen aus
dieser Idee, und nicht aus deren formellen Beschreibung.

Meine Frage `Was genau spricht fuer dieses Modell?' solltest Du
deshalb auffassen als `Was genau spricht fuer eine zeitdiskrete
Formalisierung Deiner Idee?'


  cf> Nein, da hast du mich falsch verstanden. Ich habe nur
  cf> beispielhaft einen von vielen "Abtastprozessen" skizziert. Dass
  cf> alles zusammen ein einziges quantenmechanisches System ist,
  cf> dessen Gesamtzustand sich bei jeder Aenderung eines Teilsystems
  cf> ebenfalls aendert, ist aber wohl nicht von der Hand zu weisen?

Doch.  Ich akzeptiere die Quantenmechanik (QM) bloss als ein Modell
der Wirklichkeit unter vielen.  Wenn Du sagst `alles zusammen ist ein
einziges quantenmechanisches System', dann erklaerst Du nicht `alles
zusammen' mit der Quantenmechanik, sondern du schraenkst bloss Deinen
Blick ein auf jene Aspekte, welche die QM beschreiben kann.

Es ist nicht von vorneherein klar, ob diese Einschraenkung in der
Diskussion um das Bewusstsein sinnvoll ist.


  cf> Und ist dir sonst weiter nichts an meinen Ausführungen
  cf> aufgefallen?

Was, mochtest Du, soll mir besonders auffallen?

Gruss, Peter
-- 
Peter Claas                                ``Have you got an answer?''
    Researcher (Analog IC Design)       ``No, but I've got a different
  Signal Processing Laboratory, EBG.               name for the problem.''
http://fgd.gcu.pw.etaz.nv/~dlaxzw/                          (Roberto Gorissen)