Ich habe auch zu keiner Zeit behauptet, daß es nur dieses jetzige
Leben gibt. Verlier doch mal nicht wieder so schnell den Kontext! Es
ging darum, daß ich nur dieses Leben _sehen_ kann. Und das muß ich
wohl nicht erst beweisen. Da es noch mehr gibt war doch _Deine_
Aussage. Aber es bleibt eben immer nur eine Aussage. Die Möglichkeit
ziehe ich in betracht, kann aber nicht daran glauben, nur weil Du und
viele andere es als erwiesen ansehen.

Als Beweis dafür, daß ich dieses Leben führe dürfte es wohl über jeden
Zweifel erhaben und sehr wohl eindeutig sein. Da es für mich weitere
Leben gegeben hat und/oder geben wird glaube ich nicht. Das zu
beweisen liegt wohl in der Hand derjenigen, die gerade das behaupten!
Ich akzeptiere auch jede Beweisführung an anderen Personen, denn Du
kennst z.B. mich und mein(e) Leben wohl nicht genau genug, um das
ausgerechnet für mich nachzuweisen. Aber hier komme ich wieder an die
Frage, die ich Dir schon vor einigen Wochen gestellt hatte.
Wie bist Du zum Glauben an das Karma gekommen, was hat Dich von seiner
Existenz überzeugt?

Aber mit der Möglichkeit mußt Du doch rechnen, solange das Gegenteil
für Dich nicht bewiesen ist.

Und wo liegt nun der Sinn der Sache? Ich glaube etwas, weil ich es so
sehen will? Natürlich werde ich immer mehr von dem auch sehen (oder zu
sehen glauben). So funktionieren doch alle Selbsttäuschungen. 
Ich schaffe mir meine eigene Welt, und wenn ich intensiv genug daran
glaube wird sie auch für mich existieren. Für viele Zusammenhänge
brauche ich keine Erklärung zu suchen, denn die liegen ja schon in der
Natur meiner Welt begründet. Da andere sie völlig anders auslegen
oder gar keine Zusammenhänge sehen wo ich sie sehe muß mich nicht
interessieren, denn es ist ja meine Welt. Ich bin nicht mehr
gezwungen, mir andere Zusammenhänge als die in meiner Welt
existierenden zu suchen...
Tut mir leid, ich hätte da Angst, irgendwann Gefangener dieser
Scheinwelt zu sein. Ich sehe keinen Grund, einer nie auch nur
ansatzweise belegten Behauptung nachzuträumen.

Kay Poppelreuter

<musrkgme@xhlkb.blz>   http://lxf.hzkuf.ppl/EEddotum/
PGP KeyID	T5R30480 (1024 bits / 04 November 1996) on public servers