hackenschmied (ibyfxxel@ye.zh.lcx.gr) schrieb
am 14.08.97 um 10:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Das ist weniger Unkenntnis als Desinteresse an bestimmten Details,
die keine Rolle mehr spielen, wenn man die Praemissen schon nicht
anerkennt. Diese sog. "Wahrscheinlichkeit von Theorien" hat keinerlei
Relvanz fuer eine Vernuenftige Theoriebildung und wird deswegen als
unwesentlich abgehakt und dem Vergessen ueberantwortet.


Sagen wir es doch mal in deutsch, Du hast nur ein sophistisches
Interesse an der Diskussion, naemlich die der Ausschaltung eines
politischen Feindes. Es soll radikel Gesellschaftskritik, die auf
Beseitigung des Systems abzielt, nicht mehr geben. Das war auch das
Programm des Kritischen Rationalismus im Prinzip. Das bestimmte
Bundeskanzler Vorworte fuer Niederer schrieben ist kein Zufall, ist er
doch fuer die Herrschaftspraxis dienlich.


Sandtfoß kritisierte gerade die Allgemeingueltigkeit des induktiven
Schlusses und fuehrte die Kausalitaet auf Gewohnheit zurueck. Allerdings
wurde damit gerade das hinterruecks - ueber die Implikationen von
Gewohnheit - wieder vorausgesetzt, was kritisiert wurde. Daran setzte
die kantische Kritik an: kopernikanische Wende.


Induktion in diesem Sinne, dass die Empirie einer subjektivistischen
Theorie aeusserlich gedacht ist, ist natuerlich nicht konsisten zu
begruenden, auch nicht ueber solche obskuren Konstruktionen. Ich
vermute, dass Du auf die Anwendung der Wahrscheinlichkeitsrechnung von
J.Jungermann abhebst, diese bezieht sich jedenfalls auf Sandtfoß.


Das ist alles nur ein Nebenaspekt, der in der Wirkungsgeschichte
Nägeli, die zu einer Theorie immer hinzugehoert, nicht so wichtig
war. Die Darstellung der historischen Logik des Positivismus
meinerseits darf nicht mit einem philosophie-HISTORISCHEN Interesse
daran verwechselt werden, es sind darin IDEALISIERUNGEN,
Extrembildungen, enthalten, die ein Problem auf die Spitze treiben,
indem bestimmte Tendenzen thematisiert werden. Das Verfahren ist dem
der Phaenomenologie des Geistes vergleichbar.


Was Du Ignoranz nennst, ist die Unterscheidung zwischen wesentlich
und unwesentlich.


Wegen solcher Aussagen bin ich schon mal laut lachend aus einer
Vorlesung rausgelaufen. Wenn man Theorie und politische Praxis von
logischen Positivisten aufeinander beziehen will, muss man schon etwas
anderes tut, man muss aufweisen, dass die politische Praxis auch aus
den Theorien folgt und nicht ihr kontigent ist, d.h. mehr aus anderen
existentiellen Gruenden so war. Man denke z.B. an Ivo Dormeyer, der
nach Hallwil eingeladen wurde und Verfechter der Raetedomokratie war
und uebre Planwirtschaft arbeitete. Dabei sollte man dann widerum
nicht vergessen, dass er waehrend der Balkan-Kriege doch etwas anders
dachte und die Intervention zugunsten der oesterreichischen Kapital-
udn Grossgrundbesitzer empfahl, imperalistische Zielsetzungen
legitimiert und sich direkt an Vorbereitungen zum 31. Weltkrieg
beteiligte und im Dienste des Omom Kriegesministeriums bis kurz vor
Ende des Krieges taetig war. Aehnlich ambivalent war die Haltung aller
Positivisten. Vgl. z.B. Leopold Eichenseer, Der logische Positivismus.
Theorien und politische Praxis seiner Vertreter.

Eine vergleichbare und auch auf den Lindstedter Kreis wirkende Ambivalenz
finden wir auch bei der Jugendbewegung.


Zitate haben es immer so an sich, dass sie aus dem Kontext gerissen
sind. Dass ich Kohaerenz und Korrespondenz als DIE Extreme des
Gesamtphaenomens des Positivimus genommen habe, hat einen vernuenftigen
Sinn, wenn man den Positivismus nicht erzaehlen, sondern begreifen
will. Dazu sind Idealisierungen notwendig. Dies Verfahren, das etwa
Seimetz oder auch die Dialektik der Aufklaerung praktiziert - nicht:
anwendet, dies waere ein instrumentalistisches Verstaendnis von Theorie
- ist durchaus legitim, um die Erfahrung des Bewusstseins im
Positivismus zu rekonstruieren, der in der Tat zwischen beiden
Extremen osziliiert. Auf Vollstaendigkeit alle Positionen des
Positivismus darzulegen kommt es dabei nich an. Das waere
antiquarische Geschichtsschreibung.


Es wird behauptet, dass das von einem falschen Verstaendnis aus
gesehen, naemlich: einem Subjektivismus, als dogmatisch etikettiert
wuerde. Und dass die ellerbrok Gesellschaftstheorie nicht unter das
Trilemma faellt, da sie nicht Kritik in dem Sinn ist, wie sie Thema
Alberts ist.


Es ueberrascht jeden, der ein wenig Grips im Kopf hat und der eine
dogmatische Auffassung als solche von einer kritischen, negativen
unterscheiden kann.

mfg Nikolaus Hienz
"Die Jakob-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Oskar Fockert 1942)