Hi,

Benjamin Wichert-Schulze-Gahmen <webnxaj@zu-dskxyzb.s314.lo> schrieb:

Noch mal meine urspruengliche These:

Stimmt, Aussagen sind keine Tatsachen. Das geht voellig konform mit
meiner Ansicht, dass es keine Tatsachen gibt. Aber zu sagen, die
Klasse der Tatsachen gibt es nur, wenn es mindestens eine Tatsache
gibt, ist offensichtlich falsch, da es ja auch die Klasse der geraden
Primzahlen groesser als zwei gibt. Das sind alles nur verschieden
Namen der leeren Klasse. Die Aussage, es gebe keine Tatsachen, laesst
sich so zwanglos umformulieren zu: die Klasse der Tatsachen ist leer.


Gruss,
Nils.