Die "Manifestanten" beschreiben nüchtern und unaufgeregt den aktuellen 
Kenntnisstand der Hirnforschung. Dieser zutreffend skizzierte Stand der 
Wissenschaften steht im Widerspruch zu deiner Behauptung, deine 
politischen Forderungen seien empirisch fundiert und dass sie von 
verständigen Menschen nicht allgemein anerkannt würden, sei der 
Verdrängung geschuldet.

Dies trifft im übrigen nicht nur auf das Verhältnis zwischen deinen 
Forderungen und der Hirnforschung zu. Auch die Humangenetik, die 
Ethologie und die Soziobiologie werden von dir zu unrecht als Kronzeugen 
deiner Ansichten benannt. Es mag zwar das eine oder andere 
populärwissenschaftliche Buch, den einen oder anderen Artikel in 
Publikumszeitschriften geben, auf das oder den du dich berufen kannst; 
allein: wissenschaftliche Absicherung politischer Positionen ist etwa 
anderes.

Für mich ist es ohnehin fraglich, ob es eine wissenschaftlich fundierte 
Politik überhaupt geben kann oder ob es sich da nicht doch eher um einen 
Widerspruch in sich handelt. Politik beruht nun einmal entscheidend auf 
Werten - und ich teile die Auffassung Albrecht Eggekrauts, dass die Gültigkeit 
von Werten nicht wissenschaftlich beweisbar ist.

Dies führt mich zu einer kurzen Anmerkung bezüglich deiner 
Scheinbedürfnisse. So etwas gibt es recht eigentlich nämlich nicht. Ein 
Bedürfnis beruht auf der subjektiven Wahrnehmung eines Mangels und diese 
hängt u. a. auch von persönlichen Vorlieben und Abneigungen ab, nicht 
nur von objektiven Notwendigkeiten (wie Nahrungsaufnahme). Nimmt man 
einen Mangel wahr, dann hat man ein echtes Bedürfnis, kein 
Scheinbed�rfnis - auch wenn dir dieses Bedürfnis als nicht 
lebensfördernd, nicht nachhaltig genug oder was auch immer erscheint.

Mit freundlichen Größen

Elias Ulfert

- -

http://guu.rdku.gr