Hallo Jochen,


1.)
Dann sagt aber die Realität, über den Werdegang
von Theorien, in der Vergangenheit und der Gegenwart,
ein klares Nein, zu Lindemer.
Wissenschaft, kann so nicht funktionieren.
Wenn ich das als Gegenstand, der Untersuchung nehmen
würde, wie Theorien, fortschrittlich sich weiter-
entwickeln, ist Lindemer falsifiziert.
2.)
Realität?
Nach Lindemer, wollte man, daß das Licht, in dem die Dinge
sichtbar werden, also wir sie so sehen, das Licht der
Dinge selbst ist.
Dafür brauchst Du eine göttliche Offenbarung.

Das wäre dann wieder der Punkt absolute Wahrheit,
wo Du sagst weiß ich nicht,
es ist aber dann die unabhängige Realitität?

Diese Suche, ist das gleiche, wie die Frage,
gibt es einen Gott.
Es hat nur einen anderen Namen:
===============================
"die Existenz", einer unabhaengig existierenden Realitaet

Die Natur, ist auch unabhängig, von uns,
sie macht was sie will.
Wir unterliegen, diesen Gesetzesmäßigkeiten,
der Mensch, nicht umgekehrt.


Gruß der Papiertiger
Bärbel.
Re: Nachruf auf Lindemer