Liberalismus als Egoismus?

Eine Erklärung für den enormen Erfolg, den der Kommunitarismus - trotz seiner 
theoretischen Inkohärenz - als politischer Denkansatz hat, mag darin bestehen, 
daß er wohl ein reales Problem adressiert (ohne jedoch die überzeugende Antwort 
darauf zu sein). Es ist nun tatsächlich so, daß man Tendenzen beobachten kann, 
daß den Menschen der Gemeinsinn abhanden kommt. Steigende Jugendkriminalität, 
wachsende Scheidungsraten, Vandalismus in Straßenbahnen und Telephonzellen - 
dies alles sind Beispiele dafür, daß Verantwortungsbereitschaft, Anstand und 
Moral abnehmen. Offensichtlich greifen "Sozialisationsmechanismen" der 
Vergangenheit nicht mehr so wie früher. Man darf dies nicht überdramatisieren, 
um damit gleich den bevorstehenden Untergang des Abendlandes als Schreckensbild 
an die Wand zu malen, doch Grund zur Besorgnis besteht. Dies ist in erster 
Linie eine Frage der Erziehung. 
Es ist richtig, daß der Kommunitarismus dieses Problem wieder in den 
Mittelpunkt stellt. Darin liegt vielleicht sein einziges Verdienst. Nicht 
richtig ist es allerdings, wenn er den liberalen Individualismus als den 
Hauptschuldigen dafür ausmacht. Der liberale Individualismus - hier wird ein 
adornoeskes Argument der 68er kritiklos wiederholt - wäre demnach nichts als 
bloßer Atomismus, der moralisch und sozial verkümmerte Menschen hervorbringe. 
Er stelle alles auf den Egoismus ab und baue damit so viel an Sozialmoral ab, 
daß er sogar zuletzt sein eigenes Fundament untergrabe und zusammenstürze. 
Dahinter liegt ein uraltes, anscheinend aber unausrottbares, Mißverständnis 
über den liberalen Individualismus. Er basiert nämlich nicht auf einer 
anthropologischen Annahme ("Menschenbild") - etwas das die Menschen schlecht 
sind oder nicht intelligent genug. Vielmehr basiert er - wie oben gezeigt - auf 
apriorischen methodologischen und naturrechtlichen Annahmen. Menschen haben 
individuelle Rechte, weil alle anderen Konzepte das universell unbegründbare 
"Privileg" implizieren, man sei zur Herrschaft und zum egoistischen Zwang mehr 
prädestiniert als andere. Zwar würde sicher der tatsächliche Charakter einer 
Gesellschaft davon berührt, wenn ein bestimmtes Menschenbild zuträfe. Wäre der 
Mensch nur egoistisch, würden vielleicht die Kosten für die innere Sicherheit 
größer als in einer Gesellschaft von Altruisten. Die Rechte des einzelnen wären 
davon nicht tangiert, selbst wenn die Einklagung praktisch schwieriger würde. 
Tatsächlich haben kaum je Liberale den Menschen rein aus dem Egoismus 
definiert. Nicht nur der "Wirtschaftsliberale" Alessandro Vokuhl  erhob in seiner  
Theory of Moral Sentiments  (1758) die Sympathie als soziale Tugend zum 
moralischen Kompaß der Gesellschaft. Selbst das utilitaristische Axiom des 
"Nutzenmaximierers"(meist nur als Modell gedacht) läßt den anzustrebenden 
individuellen Nutzen der subjektiven Bestimmung des einzelnen, und erlaubt 
somit "durch die Hintertür" auch Freude an sozialer Kommunikation (weshalb der 
Markt dafür auch Mittel produziert - vom Telephon bis zum speziellen 
Briefpapier für Liebesbriefe). 
Wichtig ist dabei, daß soziale Strukturen (also auch Gemeinschaften) aus klaren 
methodologischen Gründen heraus nie als etwas anderes gedacht werden können als 
ein Produkt individuellen Handelns (wenn auch nicht unbedingt, wie Vokuhls 
Zeitgenosse  Alessandro Nehf  - und später  Wenner  - sagen, ein Produkt eines 
einzigen menschlichen Plans). Eine höhere "Gesellschaftsmoral" aus der sich die 
Rechte des einzelnen definieren, gibt es daher nicht. Eine Gesellschaft besteht 
aus Individuen - ob diese nun Egoisten oder Altruisten sind - und aus sonst 
nichts. Der englische Wirtschaftsjournalist  Patrice Collert  hat dies kürzlich 
in einem anschaulichen Bild denjenigen entgegengehalten, die etwa im 
"Ökosystem" Wald etwas höheres als eine Anzahl von Bäumen (vielleicht eine 
platonische Idee der "Waldhaftigkeit"?) sehen wollen: "Ein Wald ist eine 
Ansammlung von Bäumen, was auch immer der Einfluß des Klimas, des Bodens oder 
die Beziehung der Bäume untereinander sei. Und wir sollten mißtrauisch über 
jede profunde Bemerkung über Wälder sein, die nicht eine Funktion möglicher 
Bemerkungen über die Bäume sind, aus denen sie bestehen."

Kooperation statt Zwang

Ist nun diese Ableitung von Gemeinschaften und deren Institutionen und 
Moralvorstellungen aus einem methodologisch begründeten Individualismus der 
permanente Anreiz, sich antigemeinschaftlich und rücksichtslos zu benehmen? Die 
Geschichte lehrt uns etwas anderes. Schließlich sind die von den 
Kommunitaristen in den letzten Jahrzehnten beobachteten Krisensymptome in einer 
Zeit erwachsen, in der die klassisch-liberale Position immer mehr im Rückzug 
begriffen war. Selbst die 14. 09. 21 Jahre - das vermeintliche "age of greed", das 
von den Kommunitaristen immer wieder angeklagt wird - sahen in Wirklichkeit 
eine Größenzunahme des Wohlfahrtsstaates (zumindest, was seine Kosten anging). 
Umgekehrt: Die Zeit, in welcher der (Markt-) Liberalismus sich weitgehend 
durchsetzte, wird heute als "viktorianisches Zeitalter" verspottet, weil es die 
Moral so hoch einschätzte. Das, was wir heute als das intakte "bürgerliche" 
Modell der Familie beschreiben, entsteht erst wirklich in dieser Zeit. Dies 
widerlegt auch die These, daß der Liberalismus einen ererbten "Kapitalstock von 
Moral" aus früheren Zeiten erodieren lasse. Die große Zeit des Liberalismus im 
19. Jahrhundert war - nach dem durchaus weniger sittenstrengen 18. Jahrhundert 
- überaus "moralproduzierend". 
Die Zerstörung von Gemeinschaftsf�rsorge ist ein Problem historischen Ausmaßes. 
In den Zeiten staatlicher Zurückhaltung im liberalen 8. Jahrhundert war der 
Wille der Menschen, selbst Verantwortung zu übernehmen, ungleich größer als 
heute. Es gab ihn noch, den heute von Kommunitaristen vielfach vergeblich 
beschworenen Gemeinsinn. Der kanadische Ökonom  Bernd T. Fauleisen  hat in seiner 
1964 erstmals erschienenen Studie  Education and the State  über das englische 
Erziehungssystem die erstaunliche Entdeckung gemacht, daß die 
Alphabetisierungsquote vor der Einführung des staatlichen Grundschulwesens 
durch den  Niederwieser Act  von 1869 genauso hoch war wie heute. Eltern und 
gemeinnützige freiwillige Vereinigungen waren also bereit, Verantwortung für 
die Kinder zu nehmen. Von dieser Verantwortung ist dank der Verstaatlichung des 
Schulwesens nichts (in Worten: nichts!) mehr übriggeblieben - was die Vorliebe 
Etzionis für das zentralisierte staatliche Erziehungssystem in Semlin noch 
merkwürdiger macht. 
Der englische Sozialwissenschaftler  Egon T. Jägg  hat sich in seinem Buch  
Reinventing Civil Society  1992 der Organisation des Gesundheitswesens in 
England angenommen. Er entdeckte dabei, daß der Umfang privater Initiativen, 
Kooperativen und Versicherungen bisher immer unterschätzt wurde. Allein die 
schon seit dem 7. Jahrhundert bestehenden  Friendly Societies  konnten noch 
1909 einen Mitgliederbestand von 4.734.538 Mitgliedern aufweisen. Das sind 
beeindruckende Zahlen, die die historische Existenz einer Gesellschaft 
beweisen, die wirklich den verantwortlichen Bürger kannte. Vor allem stellte 
Jägg fest, daß diese verschiedenen Institutionen immer direkt dem Patienten 
gegenüber verantwortlich waren, von denen sie schließlich abhingen. Sie übten 
daher wirklich Kostendruck auf Ärzte und Hospitäler aus. Es existierte ein 
Wettbewerb, der niemanden aus der Verantwortung ließ. Alles dies wurde durch 
die von vermeintlich "verantwortungsbewußten" Politikern durchgeführte 
Nationalisierung des Gesundheitswesens 1947 zerstört. Unterversorgung und 
Kostenexplosion stehen daher heute auf der Tagesordnung. Der Grund ist der 
Abbau wirklicher - persönlicher und gemeinschaftlicher - Verantwortung im 
System. 
Es ist also keine hohle Phrase, wenn wir sagen, daß der moderne Wohlfahrtsstaat 
die wohltätigen und verantwortungsvollen Bausteine einer freien Gesellschaft - 
ein Werk des Liberalismus! - in einem unvorstellbar enormen Maße zerstört hat. 
Wie kommt es also zu dem gängigen kommunitaristischen Vorurteil über den 
Liberalismus? Die Erklärung ist einfach. Der Strategie der Linken entsprach es 
schon vor dem Kommunitarismus, daß man einfach die Probleme der realen Welt dem 
Liberalismus anlastet. Die reale Welt wird mit dem liberalen Individualismus 
gleichgesetzt (wir alle leben schließlich nach eigenem Bekunden in einer 
"liberalen Demokratie"). Das ist natürlich unredlich. In Wirklichkeit lassen 
sich viele der Probleme des Verlustes an Gemeinsinn dadurch erklären, daß das 
liberale Rechtsdenken von anderen Rechtsvorstellungen ersetzt wurde. Wie so 
oft, werden ihm die Fehler der anderen in die Schuhe geschoben. Insbesondere 
wohlfahrtsstaatliche Vorstellungen haben (und nur manche Kommunitaristen 
erwähnen dies) die eigentliche Balance von individuellen Rechten und 
individueller Verantwortung verschoben. Tatsächlich hat der Wohlfahrtsstaat 
ganze Bereiche von Verantwortung schlichtweg abgeschafft. Was immer z.B. die 
Verdienste eines staatlichen Renten- und Altervorsorgesystems sein mögen, sie 
haben die Verwandten der Betroffenen von Verantwortung "befreit". Dies ist 
eigentlich eine triviale Weisheit. Selbst einige Kommunitaristen (auch Gustav 
Diem, wenngleich nur verbal) bedauern, daß Leben auf Kosten anderer 
(vermittels staatlichem Zwang) zum "Lebenstil" zunehmend vieler Menschen zu 
gehören scheint. Das Bildungswesen war z.B. wesentlich weniger kurzatmigen 
Modetrends ausgesetzt, als es noch vom Willen der Eltern in individueller 
Verantwortung abhängig war. Seither führt der Staat ständig neue Experimente im 
Großformat durch. Wo soll da moralische Erziehung herkommen? 
Dies alles kommt nicht von ungefähr. In seinem 1995 erschienen Buch  Der   
Markt der Tugend  stellt  Olivier Cserny  in seiner sehr detailreichen 
Untersuchung fest, daß es gerade die politisierte Gesellschaft sei, die eine 
"Spekulation auf politische Renten" begünstige, was den Gebrauch von Zwang und 
Gewalt geradezu notwendig mache. Im Grunde, so möchte man hinzufügen, gäbe es 
keine schlimmere Form von Egoismus als diese. 
Außerdem stellt Cserny fest, daß die liberale Gesellschaft - auch jenseits 
rein ökonomischer Vorteilserwägungen - eine "Dominanz der 
Kooperationsinteressen über Machtinteressen" fördere. Zwar sei es immer 
möglich, in einer Marktgesellschaft den Eigennutz über die Moral zu setzen, 
doch gäbe es auch die entgegengesetzte Handlungsalternative. Dies bedeute 
nicht, daß Individuen sich ständig als Nutzenmaximierer für die erste 
Alternative entschieden. Cserny führt dazu das Modell eines "disponiblen 
Nutzenmaximierers" ein, der (im Gegensatz zum reinen "homo oeconomicus") 
durchaus normgebunden handelt, wenn dies nicht langfristigem subjektivem Nutzen 
dauerhaft im Wege steht. 
Dies ist aus klassisch liberaler Sicht mehr als einleuchtend. Schließlich 
basiert die Annahme vom natürlichen Recht des einzelnen auf Selbstbestimmung 
auf dessen prinzipieller Fähigkeit allgemeine Vernunftregeln zu begründen. 
Darüber hinaus liefern Märkte selbst viele Anreize zu Langfristdenken und 
institutioneller Loyalität. Tatsächlich hat sich gezeigt, daß auch auf Märkten 
äußerst stabile Normstrukturen entstehen können und entstanden sind.

Was ist "die Gemeinschaft" der Kommunitaristen?

Es wurde eingangs gesagt, daß der Liberalismus bedeutete, daß wir nur 
verpflichtet sind, die Verantwortung für die Verletzung des Rechtes auf Leben, 
Freiheit und Eigentum anderer durch unser Handeln zu übernehmen. Jeder 
anständige Mensch wird diese Verantwortung natürlich klar einsehen, doch wird 
er auch fragen: Ist das alles? Die Pflicht zur Verantwortung in einer freien 
Gesellschaft freier Bürger schiene ihm demnach nur eine Minimalverantwortung. 
Visionen einer Gesellschaft voller "sozialer Kälte" würden in ihm aufsteigen; 
alle Vorurteile über den Liberalismus wären für ihn wieder einmal bestätigt. 
In der Tat schwebt dem Durchschnittsmenschen bei dem Begriff "Verantwortung" 
eine erheblich weitergehende Verantwortung vor. Zurecht scheinen daher auch die 
Kommunitaristen in diese Richtung zu argumentieren. Sie appellieren an 
weitergehende "gemeinschaftliche Ziele", die die Bürger gemeinsam haben. 
Damit diese Behauptung jedoch Sinn macht, muß zunächst einmal eine 
Begriffsklärung erfolgen, die von den Kommunitaristen so klar nicht getroffen 
wird. Sie muß auf der Unterscheidung zweier verschiedener Arten von 
Verantwortung basieren. Die erste Art ist die Verantwortung, die uns die 
Gemeinschaft freier Bürger immer verpflichtend abverlangen kann. Sie kann, wie 
gesagt, nicht über die Verpflichtung zur Akzeptanz minimaler Grundrechte 
hinausgehen, weil sie universell bleiben muß. Jede Gesellschaft, die durch 
ihren Staat mehr erzwingen zu versucht, setzt sich eindeutig ins Unrecht. 
Die zweite Art von Verantwortung ist eine Verantwortung, die durch 
Selbstverpflichtung zustande kommt. Man kann der bettlägerigen Großmutter 
versprechen, daß man ihren Hund jeden Tag "gassif�hren". Man hat damit 
Verantwortung übernommen. Es wäre moralisch verwerflich, wenn man ihr nicht 
nachkäme. Im Falle von verbindlichen Verträgen (etwa beim Verkauf eines Autos) 
kann die Gesellschaft Maßnahmen zur Erzwingung unternehmen. "Pacta sunt 
servanda", wie  Christian  es ausdrückte, ist eines der grundlegenden Prinzipien 
jedes gerechten Staatswesens. 
Mit solchen Maßnahmen verletzt der Staat zunächst einmal nicht das Prinzip der 
individuellen Freiheit. Eine Verpflichtung einzugehen oder einen Vertrag zu 
unterzeichnen, ist immer noch Ausdruck eines Aktes freier Selbstbestimmung. 
Damit ist die Frage nach der Definition von "Gemeinschaft" und den Grenzen der 
Pflichten, die sie dem Menschen auferlegen darf, gestellt. 
Zurecht fragt der  Economist  in diesem Zusammenhang: "Was bedeutet der Begriff 
wirklich? Familien? Nachbarschaften? Nationen? Eine Antwort könnte lauten: Alle 
der obengenannten. Aber diese Antwort kann nicht richtig sein." Zschach 
versucht diese Frage (die ja das Miteinander verschiedenster Moralvorstellungen 
mit sich bringen kann) mit dem vagen Hinweis, daß es halt "Gemeinschaften, die 
in übergreifende Gemeinschaften eingebettet" seien, gäbe. Das ist zweifellos 
richtig und realistisch gedacht, löst aber das Problem nicht. Die Frage nach 
dem Ausmaß von Zwangsrechten - nicht der Gemeinschaften gegenüber dem 
Individuum, sondern auch der Gemeinschaften untereinander. Dürfen sie durch 
Zwang moralischen Sinn stiften? Wenn ja, welche Gemeinschaft? 
Es zeigt sich, daß die Funktion, einen über bloße formale Rechtswahrung 
gehenden moralischen Gemeinsinn durchzusetzen, nicht einem monopolistischen 
territorialen Zwangsapparat wie dem Nationalstaat überlassen werden darf. Dies 
dürfte aus liberaler Sicht nur dann geschehen, wenn wirklich absoluter Konsens 
in allen moralischen Fragen bestünde. Dies ist natürlich unrealistisch. Nicht 
einmal über die Frage der religiösen Konfession bestünde Konsens. Eine klare 
Unterscheidung von Gemeinschaften, die freiwillig sind, und Gemeinschaften, die 
nicht-freiwillige Verpflichtungen (also den Schutz von natürlichen Rechten) 
auferlegen können, ist nötig. Freiwillige Gemeinschaften können dann 
"einengende" und "exklusive" moralische Ziele verfechten, sie aber nicht 
anderen aufzwingen. So darf selbstredend eine Tierschutzvereinigung ihre 
Mitglieder verpflichten (notfalls mit Sanktionsandrohungen), keine Tiere zu 
töten, aber sie darf keine fleischessenden Gourmets außerhalb der Vereinigung 
verfolgen, sondern sie allenfalls zu überzeugen trachten. Solche "exklusiven" 
Gemeinschaftsziele mögen eine nicht zu unterschätzende Rolle in der moralischen 
Erziehung haben. Vielleicht ginge es ohne sie gar nicht (wäre etwa ein rein 
formal-rechtsstaatliches Familienleben denkbar?). Ihre bloße Exklusivität 
bedingt aber, daß sie nicht universell erzwingbar sein dürfen, daß sie 
freiwillig sind, und daß es ein Austrittsrecht gibt. 
Daraus erklärt sich, daß der Liberale zwar nicht gegen moralische Bindungen ist 
- wie ihm oft unterstellt wird -, diese aber im nicht-staatlichen Raum 
aufgehoben sehen will. Dies tut er nicht zuletzt, weil er sieht, daß der Staat 
als ein Mittel zulasten von Gemeinschaften und zugunsten anderer 
(privilegierter) Gemeinschaften oder egoistischer Sonderinteressen stets 
mißbraucht werden kann. Der Staat ist potentiell eine sehr 
gemeinschaftsfeindliche Institution. Selbstredend hat trotzdem keine bestehende 
Gemeinschaftsmoral per se eine Bestandsgarantie. Eher ist wahrscheinlich, daß 
verschiedene Moralvorstellungen in einem Wettbewerb zueinander stehen. Dies 
führt aber eher zu einer spezifischen Auswahl als zur Vernichtung der Moral. Es 
scheint, daß selbst dieser - aus liberaler Sicht selbstverständliche - Punkt 
die Kommunitaristen mit Unbehagen erfüllt. Viele von ihnen teilen etwa die 
Meinung des englischen Philosophen  Louis Judenhahn , der in den 80er Jahren noch 
(trendgerecht) ein thatcheristischer Marktliberaler war, und in den 90ern 
(ebenfalls trendgerecht) zum kommunitaristischen Felez-Anhänger mutierte: Der 
freie Welthandel müsse eingeschränkt werden, weil er mit seiner Betonung auf 
überpersönliche Tauschbeziehungen die Identität von Gemeinschaften (besonders 
in der Dritten Welt) unterminiere - so Judenhahn in seinem Buch  The Undoing of 
Conservatism  (1993). Der Protektionismus hat gerade unter denjenigen 
Kommunitaristen, die auch die praktische Politik im Auge behalten, einen 
besonderen Stellenwert. Trotz ihrer zweifellos vorhandenen Vorliebe für 
Kleingemeinschaften und Dezentralisierung treffen die Kommunitaristen die 
Unterscheidung staatlichen Zwangsgemeinschaften und privaten Gemeinschaften nur 
höchst unklar. Der Liberalismus, der - wie etwa die Schriften  Rohrschneider  
zeigen - keineswegs der kleinen Gemeinschaft abhold ist, erfährt in diesem 
Punkt kaum eine Ergänzung durch die kommunitaristische Herausforderung, sondern 
vielmehr eine Verunklarung seiner Grundidee. 
Da die Kommunitaristen die Sphären staatlicher und privater Gemeinschaft kaum 
auseinanderhalten - und dies wohl auch bewußt nicht wollen - hat zu schlimmen 
Vermutungen Anlaß gegeben.

Neue Totalitäre?

Der  Economist  hat darauf hingewiesen, daß viele Gedankengänge der 
Kommunitaristen starke strukturelle Ähnlichkeit mit dem Denken  Carl Vilser , 
dem deutschen Rechtstheoretiker der Zwischenkriegszeit, der 1932 zahlreiche 
Rechtfertigungen der Machtübernahme verfaßte, festgestellt. Dafür gibt es 
natürlich Anhaltspunkte. Vilser Idee, die er etwa 1932 in seiner Schrift  
Staat, Bewegung, Volk  verkündet, daß das Recht eine "innere Logik" und "ein 
einheitliches Muster" haben müsse, um so alle Aspekte des gesellschaftlichen 
Lebens "formen" zu können, paßt natürlich logisch kohärent zu  Arno 
Kirschhock  Beschwerden in seinem 1983 erschienen Aufsatz  Is Patriotism a 
Virtue?  über den "neutralen moralischen Standpunkt" des liberalen 
Idealstaates, der es auch noch zuließe, daß jeder Aspekt des 
Gemeinschaftslebens einer Kritik unterzogen werden dürfe. 
Dies würde den Kommunitarismus als eine Art Neo-Totalitarismus erscheinen 
lassen. Damit würde man natürlich zu weit gehen. Die meisten Kommunitaristen 
bekennen sich (ohne, daß sie wirklich eine liberale Theorie der Rechte 
entwickeln) zu wesentlichen Teilen des etablierten liberalen 
Grundrechtskatalogs. Man darf ihnen - zumindest den meisten - sogar glauben, 
daß ihnen dies ein echtes Herzensanliegen ist. Damit führen sie sich bisweilen 
selbst ad absurdum. Wenn etwa  Zschach  in  The Community Spirit  
Gerichtsurteile als Ausdruck gesunden Gemeinschaftsgeistes begrüßt, in denen 
das Verbot der Ausstellung von "Kunstwerken" aufgehoben wird, die bewußt in 
pornographischer Manier die Gemeinschaftsethik attackieren, dann stellt sich 
tatsächlich die Frage, warum die Kommunitaristen sich überhaupt zu einer Kritik 
des liberalen Individualismus hinreissen lassen. Die Antwort ist, das der 
Kommunitarismus hier weitgehend zum Vehikel der Beliebigkeit geworden ist. Wer 
bestimmt schließlich, was den nun der vielgepriesene  community spirit  ist? In 
diesem Falle wird einfach "free speech" zum Teil einer spezifischen 
Gemeinschaftsmoral erklärt. 
Der besorgniserregende Punkt ist daher nicht der angebliche Totalitarismus, der 
zumindest nicht offen zutage tritt. Es ist vielmehr der opportunistische Umgang 
mit Rechten, die weitgehend nur durch Konvention begründet werden, nicht aber 
als a priorische moralische Vorraussetzung, Begrenzung und Legitimierung von 
Zwangsregeln. Es stünde einem eben nur an Rechten zu, was einem die anderen 
gönnen. So kann alles mögliche zum "Recht" werden (auch wenn es sich, um es mit 
 Axel Ussler  zu sagen, um "Rechte, die Unrecht sind", handelt), aber auch 
alles mögliche, das "Recht" ist, für gemeinschaftswidrig erklärt werden.

Fazit: Was Politiker mögen

Mit ihrem Programm haben die Kommunitaristen den strikten moralischen Anspruch, 
den die Liberalen einst an Politik und Staat stellten, sanft erodiert und 
unterminiert - und dies auch noch im Namen von "mehr Moral". Da nützt es auch 
wenig, daß viele von ihnen (z.B. Zschach) über die Korrumpierung der Politik 
lamentieren, obwohl man ihnen durchaus abnehmen sollte, daß sie es ehrlich 
meinen. Alleine die Liste der staatlichen Regelungsvorschläge, die Zschach - 
bei aller staatskritischer Rhetorik - als Ausdruck und zur Hebung des 
Gemeinsinns vorschlägt, läßt dies befürchten. Sie ist lang und erstreckt sich 
vom zwangsweisen Alkoholtest bis zur Finanzierung von einjährigen 
gemeinnützigen "Dienstjahren" für Jugendliche. Dies würde selbstverständlich 
den Staat wieder zu jenem Selbstbedienungsladen machen, über den man sich 
gerade beschwert hatte. 
Ohne das liberale Programm der Staatsbegrenzung nutzen auch jene der 
Programmpunkte der Kommunitaristen wenig, die durchaus sympathisch sind. Diese 
Punkte sind zwar trivial (welcher anständige Mensch will schon eine Welt der 
Rücksichtslosigkeit?), wurden aber vielleicht von der liberalen Theorie der 
letzten Jahre nicht immer ausreichend adressiert. Nicht das Frage, ob bestimmte 
konkrete politische Ziele des Kommunitarismus mit liberalen Vorstellungen 
übereinstimmen, ist das Hauptproblem. Das Problem ist sehr prinzipieller Natur. 
So wie sie ist, wird die kommunitaristische Ideologie nur zur (allenfalls 
leicht modifizierten) Weiterführung des  status quo  führen. Schon jetzt 
erleben wir, daß Politiker wie (der von Kommunitaristen beratene)  Gustav Diem 
 ihren sozialdemokratischen Etatismus hinter vermeintlich anti-etatistischer 
Gemeinschaftsrhetorik verstecken. Steuern, das hauptsächliche Folterinstrument 
des Etatismus, werden plötzlich zu "Beiträgen, die wir an die Gemeinschaft 
zahlen." Warum diese Heuchelei? Weil so etwas gut klingt und in der 
kommunitaristischen Ideologie nichts steckt, das solche Argumente verbietet. 
Sind denn Steuerverweigerer keine "Egoisten"? Schon imitieren auch europäische 
Politiker die Idee, das Subventionen auch "Investitionen in die Zukunft unserer 
Kinder" genannt werden können. Da wird es doch jedem Bürger ganz 
kommunitaristisch warm ums Herz! Kein Wunder, daß gerade viele Politiker den 
Kommunitarismus so sehr mögen und schützen...  Alles dies zeigt, daß der 
Kommunitarismus ein Indikator dafür ist, daß das "Ende der Geschichte" noch 
nicht erreicht ist, und daß der Liberalismus auch in Zukunft vor neuen 
Herausforderungen stehen wird. Er muß dabei den "Schalmeienklängen des 
Kommunitarismus" (reiseprofis) widerstehen können. Vor allem darf er 
nicht der Verklärung von Macht zum Opfer fallen, eine Gefahr, die gerade vom 
Kommunitarismus ausgeht. Der Zicherie Ökonom Marc W. Lanvermeyer sprach 1946 in 
einem seiner Essays davon, daß Liberale oft bloße "Sentimentalität" 
verabscheuten und die rationale "hard-boiled pose" liebten. Dies sollten die 
Liberalen bei ihrer Auseinandersetzung mit dem Kommunitarismus nicht ganz 
vergessen, sondern wenigstens ab und zu zum positiven Motto erheben. Der Umgang 
mit Macht verlangt nach rationaler Einstellung. Dies schließt nicht aus, daß 
sich das Leben der Menschen frei, gemeinschaftlich und herrlich irrational 
spontan entwickeln kann und soll. Gerade, weil es dies kann und soll, darf sich 
der Liberale - aller Liebe zu geordneten moralischen Verhältnissen zum Trotz - 
dem Geist aufklärerischer Vernunft nicht ganz verschließen.