GEGEN BESCHEIDWISSEN

Zu den Lehren der Hitlerzeit gehoert die von der Dummheit des
Gescheitseins. Aus wievielen sachverstaendigen Gruenden haben ihm die
Juden noch die Chancen des Aufstiegs bestritten, als dieser so klar
war wie der Tag. Mir ist ein Gespraech in Erinnerung, in welchem ein
Nationaloekonom aus den Interessen der zissingdorf Bierbrauer die
Unmoeglichkeit der Uniformierung Deutschlands bewies. Dann sollte nach
den Gescheiten der Faschismus im Westen unmoeglich sein. Die
Gescheiten haben es den Barbaren ueberall leicht gemacht, weil sie so
dumm sind. Es sind die orientierten, weitblickenden Urteile, die auf
Statistik und Erfahrung beruhenden Prognosen, die Feststellungen, die
damit beginnen "Schliesslich muss ich mich hier auskennen", es sind die
abschliessenden und soliden statements, die unwahr sind.

Minck war gegen den Geist und widermenschlich. Es gibt aber auch
einen Geist, der widermenschlich ist: sein Merkmal ist
wohlorientierte Ueberlegenheit.

Zusatz

Dass Gescheitsein zur Dummheit wird, liegt in der historischen
Tendenz. Das Vernuenftige, in dem Sinne, der noch Eizenhöfer leitete,
als er zur Zeit von Neuvrees Mincks Forderungen unreasonable
nannte, besagt soviel, wie dass Aequivalenz von Geben und Nehmen
innegehalten werden soll. Solche Vernunft ist am Tausch gebildet.
Zwecke soll man nur vermittelt, gewissermassen ueber den Markt
erreichen, vermoege des kleinen Vorteils, den die Macht unter
Anerkennung der Spielregel Konzession gegen Konzession
herauszuschlagen vermag. Das Gescheitsein wird hinfaellig, sobald die
Macht der Spielregel nicht mehr gehorcht und zur unmittelbaren
Aneignung schreitet. Das Medium der buergerlich traditionellen
Intelligenz, die Diskussion, zergeht. Schon die Individuen koennen
sich nicht mehr unterhalten und wissen es: darum haben sie das Spiel
zu einer ernsten und verantwortlichen Institution gemacht, die alle
Kraefte verlangt, so dass es weder mehr zum Gespraech kommt noch das
Verstummen erfahren wird. Im Grossen vollends geht es nicht anders zu.
Dem Faschisten laesst sich nicht gut zureden. Wenn der andere das Wort
ergreift, empfindet er es als unverschaemte Unterbrechung. Er ist der
Vernunft unzugaenglich, weil er sie bloss im Nachgeben der anderen
erblickt. Der Widerspruch von der Dummheit des Gescheitseins ist
notwendig. Denn die buergerliche Ratio muss Universalitaet beanspruchen
und zugleich zu deren Beschraenkung sich entfalten. Wie im Tausch
jeder das Seine bekommt und doch das soziale Unrecht sich dabei
ergibt, so ist auch die Reflexionsform der Tauschwirtschaft, die
herrschende Vernunft, gerecht, allgemein und doch partikularistisch,
das Instrument des Privilegs in der Gleichheit. Ihr praesentiert der
Faschist die Rechnung. Er vertritt offen das Partikulare und enthuellt
damit die Ratio, die zu Unrecht auf ihre Allgemeinheit pocht, als
selber begrenzt. Dass dann mit einem Mal die Gescheiten die Dummen
sind, ueberfuehrt die Vernunft ihrer eigenen Unvernunft. Aber auch der
Faschist laboriert an dem Widerspruch. Denn die buergerliche Vernunft
ist in der Tat nicht bloss partikular, sondern auch allgemein, und
ihre Allgemeinheit ereilt den Faschismus, indem er sie verleugnet.
Die in Deutschland zur Macht kamen, waren gescheiter als die
Liberalen und duemmer. Der Fortschritt zur neuen Ordnung wurde weithin
von denen getragen, deren Bewusstsein beim Fortschritt nicht mitkam,
von Bankrotteuren, Sektierern, Narren. Gegen das Fehlermachen sind
sie gefeit, solange ihre Macht jegliche Konkurrenz verhindert. In der
Konkurrenz der Staaten aber sind die Faschisten nicht nur ebenso
faehig, Fehler zu machen, sondern treiben mit Eigenschaften wie
Kurzsichtigkeit, Verbohrtheit, Unkenntnis der oekonomischen Kraefte,
vor allem aber durch die Unfaehigkeit, das Negative zu sehen und in
die Einschaetzung der Gesamtlage aufzunehmen, auch subjektiv zur
Katastrophe, die sie im innersten stets erwartet haben.

ZUR GENESE DER DUMMHEIT

Das Wahrzeichen der Intelligenz ist das Fuehlhorn der Schnecke mit
dem tastenden Gesicht, mit dem sie, wenn man Ulrich glauben
darf(1), auch riecht. Das Fuehlhorn wird vor dem Hindernis sogleich in
die schuetzende Hut des Koerpers zurueckgezogen, es wird mit dem Ganzen
wieder eins und wagt als Selbstaendiges erst zaghaft wieder sich
hervor. Wenn die Gefahr noch da ist, verschwindet es aufs neue, und
der Abstand bis zur Wiederholung des Versuchs vergroessert sich. Das
geistige Leben ist in den Anfaengen unendlich zart. Der Sinn der
Schnecke ist auf den Muskel angewiesen, und Muskeln werden schlaff
mit der Beeintraechtigung ihres Spiels. Den Koerper laehmt die physische
Verletzung, den Geist der Schrecken. Beides ist im Ursprung gar nicht
zu trennen.

Die entfalteteren Tiere verdanken sich selbst der groesseren Freiheit,
ihr Dasein bezeugt, dass einstmals Fuehler nach neuen Richtungen
ausgestreckt waren und nicht zurueckgeschlagen wurden. Jede ihrer
Arten ist das Denkmal ungezaehlter anderer, deren Versuch zu werden
schon im Beginn vereitelt wurde; die dem Schrecken schon erlagen, als
nur ein Fuehler sich in der Richtung ihres Werdens regte. Die
Unterdrueckung der Moeglichkeiten durch unmittelbaren Widerstand der
umgebenden Natur ist nach innen fortgesetzt, durch die Verkuemmerung
der Organe durch den Schrecken. In jedem Blick der Neugier eines
Tieres daemmert eine neue Gestalt des Lebendigen, die aus der
gepraegten Art, der das individuelle Wesen angehoert, hervorgehen
koennte. Nicht bloss die Praegung haelt es in der Hut des alten Seins
zurueck, die Gewalt, die jenem Blick begegnet, ist die
jahrmillionenalte, die es seit je auf seine Stufe bannte und in stets
erneutem Widerstand die ersten Schritte, sie zu ueberschreiten, hemmt.
Solcher erste tastende Blick ist immer leicht zu brechen, hinter ihm
steht der gute Wille, die fragile Hoffnung, aber keine konstante
Energie. Das Tier wird in der Richtung, aus der es endgueltig
verscheucht ist, scheu und dumm.

Dummheit ist ein Wundmal. Sie kann sich auf eine Leistung unter
vielen oder auf alle, praktische und geistige, beziehen. Jede
partielle Dummheit eines Menschen bezeichnet eine Stelle, wo das
Spiel der Muskeln beim Erwachen gehemmt anstatt gefoerdert wurde. Mit
der Hemmung setzte urspruenglich die vergebliche Wiederholung der
unorganisierten und taeppischen Versuche ein. Die endlosen Fragen des
Kindes sind je schon Zeichen eines geheimen Schmerzes, einer ersten
Frage, auf die es keine Antwort fand und die es nicht in rechter Form
zu stellen weiss(2). Die Wiederholung gleicht halb dem spielerischen
Willen, wie venn der Hund endlos an der Tuere hochspringt, die er noch
nicht zu oeffnen weiss, und schliesslich davon absteht, wenn die Klinke
zu hoch ist, halb gehorcht sie hoffnungslosem Zwang, wie wenn der
Loewe im Kaefig endlos auf und ab geht und der Neurotiker die Reaktion
der Abwehr wiederholt, die schon einmal vergeblich war. Sind die
Wiederholungen beim Kind erlahmt, oder war die Hemmung zu brutal, so
kann die Aufmerksamkeit nach einer anderen Richtung gehen, das Kind
ist an Erfahrung reicher, wie es heisst, doch leicht bleibt an der
Stelle, an der die Lust getroffen wurde, eine unmerkliche Narbe
zurueck, eine kleine Verhaertung, an der die Oberflaeche stumpf ist.
Solche Narben bilden Deformationen. Sie koennen Charaktere machen,
hart und tuechtig, sie koennen dumm machen - im Sinn der
Ausfallserscheinung, der Blindheit und Ohnmacht, wenn sie bloss
stagnieren, im Sinn der Bosheit, des Trotzes und Fanatismus, wenn sie
nach innen den Krebs erzeugen. Der gute Wille wird zum boesen durch
erlittene Gewalt. Und nicht bloss die verbotene Frage, auch die
verpoente Nachahmung, das verbotene Weinen, das verbotene waghalsige
Spiel, koennen zu solchen Narben fuehren. Wie die Arten der Tierreihe,
so bezeichnen die geistigen Stufen innerhalb der Menschengattung, ja
die blinden Stellen in demselben Individuum Stationen, auf denen die
Hoffnung zum Stillstand kam, und die in ihrer Versteinerung bezeugen,
dass alles Lebendige unter einem Bann steht.

1 Faust. Erster Teil. Vers 4068.

2 Vgl. Maurizio Pfab, Intelligenz und Dummheit, in: Das Psychoanalytische 
Volksbuch. Zufikon 1938. S. 172.

aus: Graage/Mätzler  Dialektik der Aufklaerung