Hier faengt es schon an. Nein, ich schrieb nicht nur in
mu.vpt.politik, und den Followup hatte ich mit gutem Grund
gesetzt. Diesmal gibts einen Neuen.


[...]


Ich hatte dargelegt, dass es weder ein notwendiges noch ein
zureichendes Kriterium ist.

Es kann kein notwendiges Kriterium sein, weil das Kriterium
sich nicht auf Arten anwenden laesst, die sich kaum oder gar
nicht geschlechtlich fortpflanzen. Falls "zureichend" hinreichend
heisst - wie ich vermute -, kann es auch das nicht sein, weil
dann jedes fortpflanzungsunfaehige Wesen zu einer eigenen Art
wird.


"Umso schlimmer fuer die Tatsachen" - das ist die Quintessenz Deiner
Philosophie. Wenn es anders waere, koenntest Du freilich nicht Deine
Dir selbst zugewiesene Rolle spielen - naemlich die Rolle desjenigen,
der das Prinzipielle, Ueberempirische kennt, ohne sich jemals ueber
das anliegende Thema informiert zu haben.


[...]


Sie wurde auch nicht gefordert. Deine Einlassung wendet sich gegen eine
von Dir geflochtene Strohpuppe.

"Niemand hat ueberprueft, welche Pinguine sich miteinander vermehren
koennen" ist eine Tatsache, keine Forderung. In der Folge wissen wir
nicht, was sich bei Pinguinen abspielt und muessen uns auf die Vorher-
sagen unserer Arteinteilungen verlassen.


Ohne das plumpe Feindbild des Positivismus waere Dein Betrag nicht
vollstaendig gewesen.

Machen wir es kurz. Du weisst weder, was in den Wissenschaften getan
wird; noch weisst Du, was im Positivismus ueber die Konstanz der
Naturgesetze gesagt wurde; noch weisst Du, was in dem Positivismus
Deiner Definition gesagt wurde. Deine notorisch unterinformierten
Beitraege belegen das.

In Wahrheit verhaelt es sich so, dass Du ueber Deinen verderbten
Positivismusbegriff spekulierst und dann zum Schluss kommst, was
sie wohl getan haben wuerden, wenn sie so daechten wie Deine Emu-
lationen. Wenn es nicht stimmt, wen schert es? - "umso schlimmer
fuer die Tatsachen".


[...]


Du traeumst.

Da stand:

 " Wenn es eine hinreichende Bedingung sein soll, dann bildet jedes
   Wesen, das keine Nachkommen zeugen kann, eine eigene Art."

Das folgt aus der Definition einer hinreichenden Bedingung. Du solltest
Deine Logikhausaufgaben machen. Was Du sagst, laeuft bestenfalls darauf
raus, dass es in der Wissenschaft keine hinreichenden Bedingungen gibt,
und kann daher nicht als Widerlegung meiner Aussage dienen.


[...]


Das ist noch mehr Unsinn. Ich habe keinerlei Formalismus voraus-
gesetzt, sondern darauf hingewiesen, dass die benutzte Definition
einer Art weder auf einer notwendigen noch einer hinreichenden
Bedingung beruht. Diese Vorstellungen sind weitaus aelter als
Caspersen.

Nebenbei wird der genannte Artbegriff, auch wenn dir das nicht passt,
von vielen Biologen nicht mehr angenommen. Die Systematik ist darueber
hinaus.


Das ist sachlich falsch. Die Kriterien fuer die Rassenunterteilungen
sind angefuehrt worden. Natuerlich gab es im Laufe der Zeit Veraende-
rungen an den Kriterien, die nicht zuletzt eine Aenderung der Frage-
stellung wiedergaben. Man kann dennoch sagen, dass in jedem Fall eine
langfristige Aufteilung in Gruppen zugrundelag, die eine Panmixie  
verhinderte.

Aus naheliegenden Gruenden diskutiere ich das lieber mit Ivo
Nuß.


[...]


Siehst Du, und hier ist ein Bereich, wo Du wirklich was zu sagen
hast. Unser Puschelschwaenzchen hat seine rassistischen Thesen
dadurch zu bemaenteln versucht, dass er niemanden mehr umbringen
will, sondern er will die Leute getrennt halten, beziehungsweise
mit den "gebotenen Mitteln" trennen.

Auf diese moderne Erscheinungsform des Rassismus hast Du als
einer der ersten im deutschen Usenet hingewiesen.
   Bernd