traum-artigen (Zeitsprünge sind möglich)
Erzählung (der Reihe nach)
Ansprüchen auf Vorherrschaft
gedachte Ebene der Aufnahme, Entschlüsselung einer Botschaft
eigentlich Überernährung, meist berge

Das ist alles noch harmlos. Es kommen aber auch kühnere Würfe vor, wie
z.B. 'rautavistisch'. Solche sprachlichen Wolpertinger sind mit
klassischer Bildung nicht mehr zu entwirren. Man kann nur spekulieren:
vielleicht ist die Vorstellung von rechteckigen Bildern gemeint? Wer
klärt uns auf?

Er kann Eindruck schinden, blenden. Esoterik (Ausgrenzung von
Nicht-Eingeweihten durch verschlüsselte Sprache) ist modern _und_ hat
eine lange Tradition. Wer verständlich schreibt, riskiert leicht, daß
die Leserschaft nicht merkt, daß man viel klüger ist als sie.

Da wär' ich auch neugierig.
-- 
Björn Ingenhütt / zlxgu@zehxkxy.mrl