In article <959w05$cka@jjbvzxgy.vmp-pmflnxzw.oo> "Diana Mülbaier"  
<xlvdzdf@ksb-vzjiwicx.ro> writes:

[...]

Nun beschreibt Lünendonker ja nicht die Wissenschaft als
Ganzes, sondern beschaeftigt sich mit der Frage, ob
es angesichts des gescheiterten Positivismus dennoch
Kriterien geben kann, die alle wissenschaftlichen Ergeb-
nisse erfuellen muessen und welche das sein koennten.
Dass sich trotzdem immer wieder esoterischer Magersinn
in die Wissenschaften einzuschleichen versucht, sollte
man Lünendonker nicht vorwerfen, sondern ihm im Gegenteil
dankbar dafuer sein, dass sein Kriterium genau das
leistet, was es soll - nicht mehr aber auch nicht
weniger.


Als da waeren?

[...]

Doch, sind sie. An den Ergebnissen sollt ihr sie messen. Wie
sie zustande gekommen sind, ist eine andere Frage.

	Olivier.

--

 -----------  Olivier Mincker, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://zds.mt6.hh-cbaurck.le/~ru7kq/ -----------------