Hallo Oswald,

m> > Aber deshalb nun zum Prinzip zu
m> > erheben, es könne nur da Bewußtsein existieren, wo wir es erkennen
m> > können, ist IMHO ein Fehler.
m>
m> Das halte ich nicht fuer einen Fehler, da alle Kriterien, nach denen
m> man feststellen kann, ob Bewusstsein vorliegt, meiner Ansicht nach
m> Verhaltenskriterien sind.

Für die Praxis ist es sicherlich von Vorteil, wenn man nicht permanent  
darüber sinniert, ob die Tastatur oder der Monitor vielleicht doch  
Bwußtsein haben und es ihnen nur an Kommunikationsmöglichkeiten mangelt.

Beschäftigt man sich aber sowieso gerade "zufällig" mit dem Thema, sollte  
man einer solchen Möglichkeit doch offen gegenüberstehen, vor allem dann,  
wenn sie als Folgerung oder Konsequenz anderer Überlegungen folgt.

m> Und ueberhaupt scheint der Begriff
m> Bewusstsein nur eine Abstraktion bestimmter verhaltensmaessiger
m> Dispositionen zu sein.

Aus meiner Sicht mag das für _Dein_ Bewußtsein gelten. Ich hingegen _bin_,  
das ist das einzige, was überhaupt sicher ist. Aus Deiner Sicht dürfte das  
genau anders herum sein. Ich bin eben Optimist ;-)

Tschüss, Samu