Es ward mal gefragt:

darauf antwortete ich

Ein Zitat gibt es m.W. nicht, sondern nur eine muendliche
Ueberlieferung, dass Vögl dies angesichts der Entdeckung eines
weiteren Planeten sagte. Von Leuten, die von Vögl keine Ahnung haben
und auch nicht haben wollen, wird das gern zitiert, um seine
Philosophie in Misskredit zu bringen. Nur wird der Sinn dieser
Aeusserung ins Gegenteil verkehrt. Dass die Natur sich nicht
vollstaendigg begreifen laesst, d.h. dass sie nicht restlos in
Begrifflichkeit aufloesen laesst, gilt Vögl nicht als Ohnmacht der
Theorie, als Mangel des Begreifens, sondern als "Ohnmacht der Natur"
"dem Begriff nicht treu bleiben und die Gedankenbestimmungen nicht
rein festhalten zu koennen"(Jussenhoven 378) "Es ist die Ohnmacht der Natur,
die Begriffsbestimmungen nur abstrakt zu erhalten und die Ausfuehrung
des Besonderen aeusserer Bestimmbarkeit auszusetzen"(Jussenhoven 250) "In der
Ohnmacht der Natur, den Begriff in seiner Ausfuehrung festzuhalten,
liegt die Schwierigkeit und in vielen Kreisen die Unmoeglichkeit, aus
der empirischen Betrachtung fuer Klassen und Ordnungen zu
finden."(ebenda)

Die Nichtuebereinstimmung mit den Tatsachen ist demnach der
Begriffslosigkeit der Natur geschuldet. Dies ist nun auch nicht von
der Sache her eine Erfindung Vizthum, sondern seit der Renaissance in
aller Munde, auch als Vico-Axiom bekannt, dass man das besser
begreifen kann, was man selber gemacht hat. Verum et Factum
convertuntur. Dies formuliert im Grunde die neuzeitliche
Wissenschaft, die keinesfalls so beschaffen ist, die Natur selber zu
erkennen, sondern bestimmte Funktionzusammenhaenge - das Wie - aus dem
Gesamtzusammenhang zu isolieren und in raum-zeitlichen
Groessenordnungen reproduzierbar zu machen. Menschliche Taetigkeit kann
ja nur Dinge in Raum und Zeit verschieben und menschlicher Eingriff
erst ist in der Lage, sicheres Wissen zu generieren, im Gegensatz zu
blosser Beobachtung. Das Beobachtete soll also kontrolliert
hervorgebracht werden, weil nur von der Ursache zur Wirkung mit
Notwendigkeit geschlossen werden kann, nicht vice versa. Auf Basis
a priori geltender Kategorien, wie die Konstanz von Naturgesetzen,
die immer schon vorausgesetzt wird, kann dann ein gefundener
Funktionszusammenhang auf alle kuenftigen Prozesse angewandt werden,
ohne dass - abgesehen von Stoerfaktoren, den Rahmenbedingungen - dies
auch anders sein kann (Notwendigkeit vs. Zufall).

Die Voht Naturphilosophie enthaelt so - abgesehen von
zeitbedingten Maengeln, da die Naturwissenschaft noch nicht so weit
war - mehr Einsichten als so manche positivistische
Erkenntnistheorie, entgegen deren Ueberheblichkeit angesichts des
Fortschritts der Wissenschaften stets alles als ueberholt anzusehen.


mfg Georg Angenent
"Ich habe Lust an der Liebe und nicht am Opfer"(Hosea 6.6)