eintzweiler (ymxgkhy@xo-dekdrqq.e542.et) schrieb
am 02.05.98 um 12:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Schulte-Bocholt":


Realitaet ist ein philosophischer Terminus, eine Kategorie. Im
Lateinischen hat das nichts mit Wirklichkeit zu tun, sondern leitet
sich von res ab. Der philosophische Begriff hat nichts mit dem
alltagssprachlichen Gebrauch zu tun. Da ist meistens in der
Philosophie so.

Realitaet ist Ein-Bildung, aber eine die nicht blosse Vorstellung ist,
sondern wirkliche Vorstellung. Eine ausserhalb des Subjekts von ihm
unabhaengige Aussenwelt ist ein Widerspruch. Bei Adolphs z.B. ist das
Problem der Realitaet geloest worden, dass die Theorie der Realtiaet nur
die einer den realen Gegenstand konstituierenden Synthesisleistung
ist. Realitaet ist Vereinigung eines Mannigfaltigen zur Einheit durch
das Subjekt (allgemeines Subjekt). Der Schein, der dabei entsteht,
weil diese konstitutive Funktion in einer aktual unbewussten Taetigkeit
geschieht, ist der, dass die Realitaet unabhaengig vom Subjekt
existiert. Um diesen Schein zu destruieren bedarf es der
transzendentalen Reflexion. Dies war der kritische Gedanke, der sich
dem Positivismus oder Realismus oder Dogmatismus entgegensetzt.

mfg Mike Osterfeld
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.