Am 13.07.2011 13:27, schrieb I:
[Trägheit]
nicht dass mir hier geschlechtl. Zusammenhaenge eingefallen waeren!
---------------------------------------------------------------------
Da faellt mir noch was ein - aber -
so quasi eine alltaegliche Geschichte : ein rel. alter schon ziemlich 
haesslicher Mann sucht sich (wuenscht sich) junge hübsche Frau, wieso? 
Na, als *Statussymbol*, als letzten Anker (fuer die meisten Maenner ab 
einem bestimmten Grad der Lebenserreichung wohl eh real unerreichbar, da 
muessen Pornos dann fuer her), - nat. hier spielt das Geldhaben und 
Wer-Sein=Statushaben eine Rolle, als *Lebenszeichen* (auch anstrengend). 
Umgekehrt fuer rel. alte schon ziemlich haessliche Frauen fast 
unmoeglich und meist noch nichtmal persoenl. als wuenschenswert 
empfunden, weil denen fehlt wohl das Kriegsgefuehl (Trägheit), denn was 
ich in einem Spielfilm sinngemaess kuerzlich vernahm, will ich hier 
wiedergeben: fuer (alten) Mann ist Sex mit junger huebscher Frau wie ein 
Sieg - der Siegesgedanke zur vorherigen Niederlage war dabei - wie "ein 
Sieg also ueber alle erfahrenen, erlittenen Niederlagen im Leben" ist 
Sex mit so einer Frau - die Frau wird voll zum Besitz-Objekt 
logisch-eigentlich, vor allem waehrend Beischlaf, augenblicklich ist der 
Typ mit Phantasie im Krieg und 'rächt sich' bei und mit jedem Stoss 
'fuer alles'. -- Gut, der Mann erzaehlt das ja nicht denen _so_, der 
erzaehlt das hoechstens seinen männl. Freunden und allgemein schreibt 
der das in seine Memoiren, vll./bestimmt auch in der Hoffnung, dass sich 
einige Damen /lesend das/ darüber entsetzen, um sich hernach wahrsch. zu 
masturbieren. Der Beischlaf ist voller Luegen... und Abfuhrenergien und 
selber Kompensation fuer das Einem (gewesen/seiend) Unmoegliche.