(man kann nicht raus aus dem eigenen Körper)
Es ist ja bekannt, dass schädliche Umwelteinflüsse und nicht für 
förderlich erkannte Lebensweisen nicht alle Leute gleichermassen 
schädigend treffen, der eine kann mehr ab, als der andere, merkt nix, 
während ein anderer das Selbe in gleicher Dosis gar nicht aushielte 
usw.. Der Mensch besitzt auch die Freiheit wie Fähigkeit, von Vitalität 
und innerer Kraft etc. yoga-maessig zu reden, sich einzubilden, auch 
tatsaechlich eine gewisse Entwicklung darin zu üben, zu haben, sich mehr 
oder weniger hart zu erarbeiten, zu erhalten, trotzdem bleiben riesige 
bis gewaltige Unterschiede zwischen den Menschen. Manchen sieht man ihre 
Vitalität gar nicht sofort an, obwohl sie mehr davon haben, als geahnt, 
und umgekehrt haben manche zu viel davon sich aufgeladen, was sie für 
Vitalit�tsbeweise halten. Also das richtige Masz fuer sich zu finden, 
ist nicht leicht.
Training ist bestimmt die Hälfte, die andere aber die mitgebrachten 
Erbstrukturen zusammen mit dem Willen, sich die Möglichkeiten zu 
erschaffen und nicht nur sie günstig für sich vorzufinden und zu nutzen.
Mancher geht ganz auf in einer bestimmten Lebensaus�bung, welche aber 
für alle gleichermassen nicht sinnvoll wär, weil dann gäbe es z.B. keine 
Produktions-Kultur mehr und spezifische Lebensaus�bungen wären gleich 
mit weg oder gefährdet, weil sie letztlich darauf aufbauten.
Zugleich ist es wichtig, dass spezifische Lebensaus�bungen grundsätzlich 
möglich sind. Allgemein kann man daraus lernen, wie und was überhaupt 
möglich ist.
Vermutlich hängt der Wille zu etwas - Bernd in 'Die Welt als Wille und 
Vorstellung', Seite 182, unter � 38, adessa Verlag GmbH, Unterwaldach, 2009 - 
viel mehr von Erbstrukturen, genetischen Faktoren ab, als vom Willen 
selber resp. von der Vorstellung davon? Ich weiss es nicht, woher soll 
ich! Ich frage mich eher:  Woher kommt der Wille und was ist er?