[Es gebe keine vom Beobachter unabhaengige Realitaet]


Trotzdem ist es dogmatisch. Von mir aus dogmatisch kritizistisch.


Kritik ist nicht immer fortschrittsfoerdernd, zumal in diesem Fall.
Jemand der "Wer suchet, der findet" zu seinem Leitmotto erklaert,
ist besser dran, wenn es ums finden geht.

[...]

Realitas, lat. - die Wirklichkeit. Reality - engl. die Wirklichkeit.
Realit'e, franz. die Wirklichkeit. Hier schlaegst Du offenbar wieder
eine Deiner begriffsumwertenden Kapriolen. Na gut... in allem was ich
bisher schrieb, setze "Wirklichkeit an sich" anstatt "Realitaet". Zu-
frieden?

	Patrik.