"Ingmar Niko Mülheims" schrieb

[das übliche]


Jedenfalls ist Politik selber keine Wissenschaft, sofern sie mit
anderen Methoden arbeitet (wobei die Methoden von Politik
ihrerseits auch Gegenstand z. B. von Politikwissenschaft sind)
und anderes zum Ziel hat nämlich nicht Wissen sondern (zwar
/auch/ aufgrund von Wissen) im Sinne eines Allgemeinwohls zu
handeln.

Die Frage klärt sich allerdings noch etwas besser, wenn man
politische Entscheidungen betrachtet, die in ihrer Begründung
(vorgeblich) auf wissenschaftlichen Erkenntnissen beruhen.
Es ist auch nicht selten, dass ideologische Begründungen
vorgebracht werden nur wird man diese wohl nicht unentdeckt
als wissenschaftliche ausgeben oder als solche betrachten
können.

Beispiele: Die üblichen Sätze zur Begründung von Gesetzen
oder Regierungshandeln, welche auf politische Ökonomie
gehen oder solche, die ethisch strittige Fragen betreffen.


Deren stehen welche im Grundgesetz: Menschenwürde,
Schutz und Verpflichtung des Eigentums, Rechtsstaatlichkeit.
Die sind in der Tat nicht nicht wissenschaftlich beweisbar.
Ich weise dieses hypothetische Prädikat sogar als Katego-
rienfehler vollständig zurück. Allenfalls sind sie philosophisch,
historisch etc. begründbar und werden im Zweifel auch mit
dem Hinweis auf schlimme Ereignisse oder Zustände
verteidigt, bei denen deren Missachtung eine Rolle spielen.

Pius' unspezifische Forderung nach einem "Wertewandel"
muss man deshalb entschieden zurückzuweisen.

Wie haben schon genug Probleme damit, dass Leute verfolgt
oder umgebracht werden oder ohne vernünftigen Grund um
ihr Eigentumsrecht oder andere Rechte gebracht werden.

Sich mit einer solchen unspezifischen Forderung vorzube-
halten jedes Unrecht zu tun, wenn man nur einmal genug
Unterstützung oder Macht dazu bekäme, kennt man ja..

Mit freundlichen Größen

Ingo