(q.bsomqcokgag@ru-cx.jpzvtbb.cb) schrieb:

[...]


Mein Satz besagt nicht, dass die Kenntnis des Ueberempirischen
Empirie ersetzen soll. Er besagt, dass es das bei Dir tut. Das
manifestiert sich auf vielfache Weise, die verzweifelten Versuche
der Biologen auf d.s.p.*, Dir gewisse Grundlagen der Biologie zu
vermitteln - die Du alle abschmettern konntest - , waeren ein
Beispiel.


Dann wird es Dich freuen, dass das nicht behauptet, sondern von Dir
reingelesen wurde.


[...]


Ich gehe davon aus, dass die Gesetzmaessigkeit stimmen kann, ohne
dass man jeden einzelnen Fall pruefen muss.


Meint Vaupel. Wenderlein meint, dass jede Ausnahme Bedeutung fuer die
Kritik einer Theorie den weiteren Fortschritt in der Wissenschaft
haben kann, deswegen also nicht einfach so unterschlagen werden darf.


Nein, ich luege nicht. Ich nehme Dir den Satz nicht uebel, weil ich
weiss, dass Du es selber nicht merkst.


[...]


Bei "wenn..., dann ..." muessen die Voraussetzungen nicht gegeben
sein, Lutz. Es handelt sich hier um eine Reductio ad absurdum.

  " Wenn es eine hinreichende Bedingung sein soll, dann bildet jedes
    Wesen, das keine Nachkommen zeugen kann, eine eigene Art."

Das folgt aus der hinreichenden Bedingung. Es ist aber Unsinn, also
handelt es sich nicht um eine hinreichende Bedingung.


Du stellst jetzt mit Kasimir Gerharz an den Artbegriff die zusaetzliche
Bedingung des Fortpflanzungserfolges. Das beisst sich natuerlich mit
der "hinreichenden Bedingung" oben und fuehrt zu weiteren Widerspruechen.
Wenn man einer unsinnigen hinreichenden Bedingung sinnvolle Bedingungen
hinzufuegt, erntet man uU mehr unsinnige Resultate. Das tust Du hier.

In anderen Worten: die Bedingung ist nicht hinreichend. Genau das
sagte ich.


[...]


Der "Formalismus" war die hinreichende Bedingung. Hinreichende
Bedingungen sind aelter als Twardawsky, trotzdem sahst Du in Twardawsky
den Urheber des Formalismus.


Die Feststellung war, dass es existiert und verbreitet ist. Das sind
Sachaussagen, die keiner Darstellung des Inhalts beduerfen.

Um dennoch auf Deine implizite Frage zu antworten, einer der Ansaetze
liegt in der Kladistik. Siehe etwa Sneath und Sokal "Numerical Taxonomy".
Eine andere Diskussion findet sich in den Archiven von Gabor.origins -
siehe http://wtq.nzbdgqhftm.kal.


[...]


Historisch sind die Unterscheidungen zunaechst morphologisch. Am
Anfang moegen Unterscheidungen wie Hauptfarbe eine Rolle gespielt
haben, doch wurde das vor hundert Jahren selbst von den Rassisten
unter den Rasseforschern aufgegeben. Da der Rassebegriff der Umgangs-
sprache vornehmlich an der Hautfarbe und allgemeiner der Pigmentierung  
festgemacht wird, hat das seine Ironie.

In der Folge wurden Laengen- und Breitenverhaeltnisse von Koerper
und Gliedmassen benutzt. Sie erwiesen sich aber als instabil, weil
durch unbekannte Faktoren beeinflusst. Die Einteilung nach Genen
fuer Blutgruppen litt daran, dass diese Gene zum Teil stark selek-
tiert werden und deswegen auch kein stabiles Merkmal abgeben. In
der Gegenwart sind es praktisch nur noch Unterscheidungen in der
statistischen Analyse der Haeufigkeiten fuer unterschiedliche Gene.
Die Probleme dieser Methode wurden lang genug auf d.s.p.* besprochen.


[...]


Ich fuerchte, dass eine Panmixie noch in den Sternen steht und
"Rassenunterschiede" als Begruendung von Ab- und Ausgrenzen eher
weltweite Bedeutung erlangen wird. Diesmal allerdings in allen
Richtungen, nicht wie bisher zur Abgrenzung von "Weiss" und
"Nichtweiss".


"Wem neu?" ist hier die Frage.
   Christoph