Hallo Niklaus,

jp> Nur, wenn ich nun einen Schein aus der "echten" Serie, welche zu
jp> Falschgeld erklärt wurde, herausnehme und mit einem aus der
jp> "falschen", nun echten, Serie vertausche, ohne daß dies jemand merkt,
jp> dann wird der "echte" Schein automatisch zum falschen und der
jp> "falsche" zum echten!

In diesem Absatz kommt aber ein "ohne daß dies jemand merkt" vor, d.h.  
dahinter steckt genau das gleiche "Problem", nur eine Nummer kleiner.

jp> >C) Anscheinend ist Echtheit nichts, was dem Schein selbst anhaftet.
jp>
jp> Nein, offensichtlich ist das eine willkürliche Aussage.

Willkürlich ist die Echtheit schon, aber statt "Aussage" eben eher eine  
"zugeteilte, imaginäre Eigenschaft".

jp> Was ist denn mit Ivo? Der darf doch nicht einfach so neues Geld
jp> drucken, wo kämen wir denn da hin!? Es gibt doch sowas wie
jp> Inflation... :-)

Inflation war bisher aber vor allem der anderen Seite nicht unsympathisch,  
weil sie eigentlich eine hübsch versteckte Substanzbesteuerung ist ;-(

Tschüss, Heino