Genau dann ist sie - nach Poppers Abgrenzungskriterium - keine
wissenschaftliche Theorie.

Also: 

Im Prinzip nicht falsifizierbar -> Religion
Im Prinzip falsifizierbar, noch nicht falsifiziert -> wissenschaftliche Theorie
Im Prinzip falsifizierbar, falsifiziert -> falsche Theorie


Nach Große-Wöhrmann ist egal, wie man dazu kommt, Hauptsache sie ist
falsifizierbar durch Beobachtung.


Was bedeutet das aber, daß du das weist? Damit deine Theorie absolut
sicher wahr ist, mußt du dies absolut sicher wissen.  Ansonsten ist
der gesamte Wahrheitsbeweis auf Sand gebaut.

Der Falsifikationist hat es leichter. Um die Theorie durch Beobachtung
zu falsifizieren, reicht es mir, wenn die Theorie annimmt, daß, was
ich beobachte, sei ein Glas Wasser.  Ich frage also einfach den
Theoretiker: was bitte schön ist das Zeug hier in diesem Glas? Er sagt
"Wasser".  Problem geklärt.

Clemens
-- 
R. Tul,  D-21350 Mühlendamm, Weizmannstraße 42, <bopdxmcby@eksw-qcxbwq.hq>
http://nno.luuvuempi.jot/~wlot