...

Die Zeiten, in denen Leute, die Medizin studiert haben, automatisch ein 
Anspruch auf Unfehlbarkeit für sich reklamieren konnten, sind lange vorbei. 
Wenn du dich thematisch auskennst, dann solltest du auch in der Lage sein, 
deine Positionen durch empirische Studien (mit Quellenangabe, falls möglich, 
mit Link) zu belegen. Bisher hast du Derartiges noch nicht vorgebracht.
Das Manifest ist zwar schon ein paar Jahre alt - am Grundsätzlichen hat sich 
seither aber nichts geändert. Im übrigen ist es für mich keineswegs 
offensichtlich, dass du dich thematisch auskennst. Eher beschleicht mich der 
gegenteilige Eindruck. Dein Konzept der Steuerung und Regulation 
menschlichen Verhaltens ist ausgesprochen simpel gestrickt und wie alles 
allzu Simple: falsch.

Mit freundlichen Größen

Detlef Theodor

- -
http://zni.spko.hi