In article <42fylx34$73tz1w93$267113w5@c-soft>,

Ansichtssache, subjektive Empfindung, Einbildung. Na und?


Der Grund fuer das Nicht-Erkennen-Koennen von Zusammenhaengen liegt
IMHO einfach in der Komplexitaet und der Vielzahl der Dinge, die
geschehen, ohne dass man einen Einfluss darauf hat. Deine
darueberhinaus gehende Begruendung halte ich fuer unnoetig und frei
erfunden.

[...]

Deine Beispiele sind bis auf das erste (Abkuerzung fuer Weltall?)
keine Begriffe, sondern (in der Logik so genannte) All-Aussagen. 
Ein Begriff hat dann einen Nutzen, wenn er eine Unterscheidung
dessen, was er bezeichnen soll, von anderen Dingen erlaubt.

Beispiel: allgemeiner Begriff: Holz, spezieller Begriff: Buchenholz

Der Begriff Holz unterscheidet einen bestimmten Stoff von anderen
Stoffen wie Metall, Stein usw. Der Begriff Buchenholz unterscheidet
eine bestimmte Sorte Holz von anderen Arten. Wenn es auf der Welt
aber nur Buchenholz gaebe, dann waere der Begriff nutzlos, man brauchte
dann nur den Begriff Holz, um das Material eindeutig zu beschreiben.
Jetzt zum Karma. Bisher habe ich verstanden, Karma ist eine spezielle 
Art von kausalem Zusammenhang. Also:

allgemeiner Begriff: kausaler Zusammenhang, spezieller Begriff: Karma

Wenn Karma keine Eigenschaften hat, die es erlauben, es von allgemeinen
kausalen Zusammenhaengen zu unterscheiden, so wie man Buchenholz von
anderen Holzarten unterscheiden kann, dann ist der Begriff nutzlos.
Frage: Welches sind nun diese Eigenschaften, die die karmischen
Zusammenhaenge von anderen (z.B. zufaelligen) Zusammenhaengen 
erkennbar unterscheiden?


Wenn da kein Unterschied besteht, dann taugt die Beschreibung "absichtlich"
auch nicht dazu, den Begriff Karma naeher zu erklaeren. Es ist dann
lediglich ein Synonym. Die Kriterien fehlen immer noch.

[...]

Materie auch nicht, oder?

[...]

Es gibt aber im Laufe eines Lebens eine ungeheure Menge solcher
kleiner Unterschiede. Und oft kann ein sehr kleiner Effekt zu einer
grossen Abweichung fuehren, wie es in der Natur staendig zu beobachten
ist. Sagt Dir der Schmetterlingseffekt etwas?

[...]

Kannst Du mir bitte den Unterschied zwischen Existenz und "Existenz an sich"
erklaeren? (allgemein - speziell, wie oben?)

[...]

Denke an die hirntote Frau, deren Kind man noch zur Welt bringen wollte.


### Hier fehlt mir immer noch was! ###


Gilt das auch fuer den Koerper einer Ameise?
Und koenntest Du diese geistigen Kraefte etwas genauer beschreiben?
Welche braucht ein Koerper zur Entwicklung, welche nicht?

bmirc@hyrw.qytsii.puz          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?