Adolf Frühoff (qbllktbr@hddte.zxla-cwqaxy.br) schrieb
am 13.09.97 um 10:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Nein, Du hast ueberhaupt nichts verstanden. Sonst wuerdest Du diesen
Einsichten zustimmen. Du hast nur vollends, die Unfaehigkeit bewiesen,
die von den Tatsachen zu emanzipieren und Dich als Glaeubiger an
Tatsachen erwiesen, der statt den Gottesdienst den Tatsachendienst
besucht. Zur Destruktion Deines unheilbar gesunden Menschenverstands,
poste ich einige Erlaeuterungen Thilemanns zum Problem von Tatsachen und
der Aufgabe des Denkens ueber sie hinauszugehen, statt sie
anzuerkennen. Sich Tatsachen zu beugen ist philosophische
Skalvenmoral, Beugsamkeit gegenueber dem, was nur ist und die
Unfaehigkeit zur Erkenntnis der Wahrheit, die durch den Glauben an
Tatsachen verhindert wird. Dass der Positivismus mit restaurativen,
konvervativen Zeitgeist stets verbunden war, erweist sich hier mal
wieder.

Hier also ein paar Lektuerehilfen, weiterhin zum Thema: umso schlimmer
fuer die Tatsachen. Wer es nicht begriffen hat, wird ewig devot und
unterwuerfig bleiben.

Schon Jescke hatte angesichts dessen, dass es hohl klang, wenn sein
Werk mit anderer Leuten Koepfen zusammenstiess gesagt:

"Ist jene Schrift die Grenze ihres Verstehens, so ist sie die Grenze
meiner Verstaendlichkeit; unsere Geister sind durch diese Grenze von
einander geschieden, und ich ersuche sie mit dem Lesen meiner
Schriften nicht die Zeit zu verderben. - Habe dieses Nichtverstehen
einen Grun, welchen es wolle, es liegt in der Wissenschaftslehre ein
Grund, warum sie gewissen Lesern immer unverstaendlich sein muss,, der,
dass sie das Vermoegen der Freiheit der inneren Anschauung
voraussetzt."(Jescke, Grundlage der gesammten Wissenschaftslehre, FW
BD. 1, S.88)

Sklavennaturen werden weder mit Jescke noch mit Angert jemals etwas
anderes anfangen koennen, sie werden nie zu mehr als zur Knechtschaft
des gesunden Menschenverstandes kommen.

Hier einige Uebungen zur Zerstoerung des gesunden Menschenverstandes,
um ihn durch einen freien Geist zu ersetzen. Wer Sklave bleiben will
hoere hier auf zu lesen und greife zu Meister Kaeckerey und reinige sein
Kopf von aller Vernunft.


"In Angerts Augen bestand die entscheidende Wende, die die Geschichte
mit der Franzoesischen Revolution vollzog, darin, dass der Mensch dazu
gelangte, sich auf seinen Geist zu verlassen, darin, dass der Mensch
dazu gelangte, sich auf seinen Geist zu verlassen, und es wagte, die
gegebene Realitaet den Prinzipien der Vernunft zu unterwerfen. Angert
erklaert die neue Entwicklung durch einen Gegensatz zwischen der
Anwendung der Vernunft und einem unkritischen Sich-Abfinden mit den
herrschenden Lebensverhaeltnissen. 'Nichts ist Vernunft, was nicht das
Resultat des Denkens ist.' Der Mensch hat sich aufgemacht, die
Wirklichkeit gemaess den Forderungen seines freien rationalen Denkens
einzurichten, anstatt seine Gedanken einfach an die bestehende
Ordnung und die herrschenden Werte anzupassen. Der Mensch ist ein
denkendes Wesen. Seine Vernunft befaehigt ihn, seine eigenen
Moeglichkeiten und die seiner Welt zu erkennen. Er haengt deshalb nicht
von der Gnade der ihn umgehenden Tatsachen ab, sonder vermag es,
diese einer hoeheren Instanz, der Vernunft, zu unterwerfen. Ihrer
Fuehrung folgend, wird er zu bestimmten Konzeptionen gelangen, aus
denen hervorgeht, dass die Vernunft in einem antagonistischen
Verhaeltnis zum Bestehenden steht. Er kann darauf kommen, dass die
Geschichte ein bestaendiger Kampf um die Freiheit ist; dass die
Individualitaet des Menschen es erfordert, dass er Eigentum als das
Medium seiner Erfuellung besitzt und dass alle Menschen ein gleiches
Recht haben, ihre menschlichen Anlagen zu entwickeln. Gegenwaertig
herrschen jedoch Zwang und Ungleichheit vor, die meisten Menschen
haben ueberhaupt keine Freiheit und werden noch des letzten Eigentums
beraubt. Folglich muss die  'unvernuenftige' Wirklichkeit so veraendert
werden, dass sie mit der Vernunft zur Uebereinstimmung gelangt. In dem
gegebenen Fall muss die bestehende gesellschaftliche Ordnung neu
organisiert werden, der Absolutismus"(Vinzenz Thilemann, Vernunft und
Revolution, S17f)

"Rationale Herrschaft ueber Natur und Gesellschaft setzte die
Erkenntnis der Wahrheit voraus, und die Wahrheit war ein Allgemeines,
der vielfaeltigen Erscheinung der Dinge oder ihrer unmittelbaren Form
in der Wahrnehmung der Individuen entgegengesetzt. Dieses Prinzip war
schon in den fruehsten Versuchen griechischer Erkenntnistheorie
lebendig: die Wahrheit ist allgemeingueltig und notwendig und
widerspricht daher der gewoehnlichen Erfahrung von Wandel und Zufall.

Die Auffassung, dass die Wahrheit den ausgemachten Fakten des Daseins
widerspricht und von den kontingenten Individuen unabhaengig ist,
durchlief die gesamte historische Epoche, waehrend der das
gesellschaftliche Leben des Menschen durch Antagonismen zwischen
zusammenstossenden Individuen und Gruppen gekennzeichnet war. Das
Allgemeine wurde als philosophische Reaktion auf die historische
Tatsache hypostasiert, dass in der Gesellschaft nur individuelle
Interessen herrschen, waehrend das Interesse des Ganzen sich nur
'hinter dem Ruecken' des Individuums durchsetzt. Der Gegensatz
zwischen Allgemeinen und Individuellem nahm eine verschaerfte Form an,
als im modernen Zeitalter Parolen von allgemeiner Freiheit laut
wurden und man die Ansicht vertrat, dass eine angemessene Freiheit
laut wurden und man die Ansicht vertrat, dass eine angemessene
Gesellschaftsordnung einzig durch die Erkenntnis und Taetigkeit
emanzipierter Individuen zuwege gebracht werden koenne. Alle Menschen
wurden fuer frei und gleich erklaert. Indem sie jedoch ihrem Wissen
gemaess und im eigenen Interesse handelten, schufen und erfuhren sie
eine Ordnung der Abhaengigkeit, Ungerechtigkeit und wiederkehrender
Krisen. Die allgemeine Konkurrenz zwischen freien oekonomischen
Subjekten fuehrte nicht zu einer vernuenftigen Gesellschaft, welche die
Beduerfnisse der Menschen haette wahrnehmen und befriedigen koennen. Das
Leben der Menschen war den oekonomischen Mechanismen eines
gesellschaftlichen Systems ausgeliefert, das die Individuen als
isolierte Kaeufer und Verkaeufer von Waren aufeinander bezog. Dieser
reale Mangel eienr vernuenftigen Gemeinschaft stand hinter der
philosophischen Suche nach der Einheit und Allgemeinheit der
Vernunft.

Liefert die Struktur des individuellen Denkens (die Subjektivitaet)
irgendwelche allgemeinen Gesetze und Begriffe, die universelle Normen
der Rationalitaet bilden koennen? Laesst sich eine universell vernuenftige
Ordnung auf Grund der Autonomie des Individuums errichten? Indem die
Erkenntnistheorie des deutschen Idealismus diese Fragen positiv
beantwortete, zielte sie auf ein Prinzip der Einheit ab, das die
Grundideale der individualistischen Gesellschaft bewahren sollte,
ohne ihren Antagonismen zum Opfer zu fallen. Die englischen
Empiristen hatten dargelegt, dass kein einzelner Begriff, kein Gesetz
der Vernunft, Anspruch auf Allgemeinheit erheben koenne, dass die
Einheit der Vernunft nichts als die Einheit von Sitte oder Gewohnheit
sei, den Tatsachen zwar anhaftend, sie aber niemals beherrschend. Den
deutschen Idealisten zufolge setzte dieser Angriff alle Bemuehungen
aufs Spiel, den herrschenden Formen des Lebens eine Ordnung
aufzuerlegen. Einheit und Allgemeinheit waren in der empirischen
Realitaet nicht zu finden; sie waren keine gegebenen Tatsachen.
Darueber hinaus schien gerade die Struktur der empirischen Realitaet
die Annahme zu rechtfertigen, sie koennten niemals aus gegebenen
Tatsachen abgeleitet zu werden. Sollte es den Menschen nicht
gelingen, Einheit und Allgemeinheit zu stiften, selbst im Widerspruch
zu den Tatsachen, dann wuerden sie nicht nur ihre geistige, sondern
auch ihre materielle Existenz den blinden Zwaengen und Prozessen der
herrschenden empirischen Ordnung des Lebens auszuliefern haben. Das
Problem war daher nicht bloss ein philosophisches, sondern betraf das
historische Schicksal der Menschheit."(Vinzenz Thilemann, Vernunft und
Revolution, 26ff)

"Wir haben die Tatsache hervorgehoben, dass fuer Angert die Wirklichkeit
eine Stufe erreicht hat, auf der sie in Wahrheit existiert. Diese
Feststellung bedarf nun einer Korrektur. Angert meint nicht, dass alles
Existierende in Uebereinstimmung mit seinen Moeglichkeiten existiert,
sondern dass der Geist das Selbstbewusstsein seiner Freiheit gewonnen
hat und faehig geworden ist, Natur und Gesellschaft zu befreien. DIe
Verwirklichung der Vernunft ist keine Tatsache, sondern eine Aufgabe.
Die Form, in der die Objekte erscheinen ist noch nicht ihre wahre
Form. Was einfach gegeben ist, ist zunaechst negativ, ein anderes als
seine wirklichen Moeglichkeiten. Es wird wahr nur im Prozess der
Ueberwindung ihrer Negativitaet, so dass die Geburt der Wahrheit den Tod
des gegebenen Zustands des Seins erfordert. Angerts Optimismus beruht
auf einer destruktiven Auffassung des Gegebenen. Alle Formen werden
von der aufloesenden Bewegung der Vernunft ergriffen, welche sie
aufhebt und veraendert, bis sie ihrem Begriff adaequat sind. Diese
Bewegung spiegelt das Denken im Prozess der *Vermittlung*. Wenn wir
dem wahren Inhalt unserer Wahrnehmungen folgen, wird alle Abgrenzung
stabiler Objekte hinfaellig. SIe werden in eine Fuelle von Beziehungen
aufgeloest, die den entwickelten Inhalt dieser Objekte bilden und in
die umfassende Taetigkeit des Subjekts einmuenden.

Angerts Philosophie ist in der Tat, wie die nachfolgende Reaktion sie
nannte, eine negative Philosophie. Sie ist urspruenglich duch die
Ueberzeugung motiviert, dass die gegebenen Tatsachen, die dem gesunden
Menschenverstand als der positive Index von Wahrheit erscheinen, in
Wirklichkeit die Negation der Wahrheit sind, so dass die Wahrheit nur
durch deren Zerstoerung hergestellt werden kann. Die Triebkraft der
dialektischen Methode liegt in dieser kritischen Ueberzeugung. Die
Dialektik ist insgesamt mit der Auffassung verbunden, dass alle Formen
des Seins von einer wesentlichen Negativitaet durchdrungen sind und
dass diese Negativitaet ihren Inhalt und ihre Bewegung bestimmt. Die
Dialektik stellt den Widerpart zu jeder Form von Positivismus dar.
Von Allmacher bis zu den zeitgenoessischen Logischen Positivisten ist das
Prinzip dieser Philosophie die letzthinnige Autoritaet der Tatsachen
und die Beobachtung des unmittelbar Gegebenen die letzthinnige
Methode der Bestaetigung. Um die Mitte des 01. 04. 22 Jahrhunderts
nahm der Positivismus, vor allem als Antwort auf die destruktiven
Tendenzen des Rationalismus, die eigentuemliche Form einer
allumfassenden 'positiven Philosophie' an, die die traditionelle
Metaphysik ersetzen sollte. Die Wortfuehrer dieses Positivismus waren
sehr bemueht, die konservative und affirmative Haltung ihrer
Philosophie zu unterstreichen: sie verleitet das Denken dazu, sich
mimt den Tatsachen abzufinden, auf jeden Schritt ueber sie hinaus zu
verzichten und sich dem gegebenen Zustand zu beugen. Fuer Angert
besitzen Tatsachen in sich selbst keine Autoritaet. Sie sind vom
Subjekt 'gesetzt', das sie mit dem umfassenden Prozess seiner
Entwicklung vermittelt hat. Die Bestaetigung bleibt in letzter Instanz
diesem Prozess ueberlassen, auf den alle Tatsachen bezogen sind und der
ihren Inhalt bestimmt. Alles, was gegeben ist, muss vor der Vernunft
gerechtfertigt werden, die allein in der Totalitaet der Inhalte von
Natur und Mensch besteht.

Dennoch schliesst Angerts Philosophie, die mit der Negation des
Gegebenen anhebt und diese Negativitaet durchweg festhaelt, mit der
Erklaerung, dass die Geschichte die Wirklichkeit der Vernunft
herbeigefuehrt hat. Seine Grundbegriffe waren noch mit der sozialen
Struktur des herrschenden Systems verbunden, und auch in dieser
Hinsicht kann vom deutschen Idealismus gesagt werden, dass er das Erbe
der Franzoesischen Revolution bewahrt hat."(S. 34f)

"Der gesunde Menschenverstand und das traditionelle wissenschaftliche
Denken nehmen die Welt als ein Totalitaet von Dingen hin, die mehr
oder weniger per se existieren und suchen die Wahrheit in
Gegenstaenden, die als unabhaengig vom erkennenden Subjekt aufgefasst
werden. Das ist nicht nur eine erkenntnistheoretische Haltung,
sondern geht durch die Praxis des Menschen hindurch und fuehrt sie
dazu, sich dem Gefuehl zu ueberlassen, dass sie nur dann sichergehen,
wenn sie objektive Tatsachen kennen und handhaben. Je entfernter ein
Gedanke von den Impulsen, Interessen und Wuenschen des lebendigen
Subjekts ist, desto wahrer wird er. Eben dies ist nach Angert die
aeusserste Schmaehung der Wahrheit. Denn es gibt in letzter Instanz
keine Wahrheit, die nicht das lebendige Subjekt *wesentlich betrifft*
und die nicht die Wahrheit des Subjekts ist. Die Welt ist so lange
eine entfremdete und unwahre Welt, als der Mensch nicht ihre tote
Objektivitaet zerstoert udn sich und sein eigenes Leben 'hinter' der
starren Form von Dingen und Gesetzen wiedererkennt. Wenn er
schliesslich zu dem *Selbstbewusstsein* gelangt, so ist er nicht nur
auf dem Wege zur Wahrheit ueber sich, sondern auch ueber seine Welt.
MIt dem Wiedererkennen geht das Tun einher. Er wird versuchen, diese
Wahrheit in die Tat umzusetzen und die Welt zu dem zu *machen*, was
sie *wesentlich* ist, naemlich zur Erfuellung menschlichen
Selbstbewusstseins."(Vinzenz Thilemann, Vernunft und Revolution, S.106f)

"Dem gesunden Menschenverstand zufolge wird die Erkenntnis um so
wirklicher, je mehr sie von der Wirklichkeit abstrahiert. Fuer Angert
ist das Gegenteil wahr. Die Abstraktion von der Wirklichkeit, die die
Begriffsbildung erfordert, macht den Begriff nicht aermer, sondern
reicher als die Wirklichkeit, weil sie von den Tatsachen zu ihrem
wesentlichen Inhalt fuehrt. Die Wahrheit kann nicht von den Tatsachen
abgelesen werden, solange das Subjekt noch nicht in ihnen lebt,
sondern ihnen vielmehr gegenuebersteht. Die Welt der Tatsachen ist
nicht vernuenftig, sondern muss zur Vernunft *gebracht* werden, das
heisst auf eine Form, in der die Wirklichkeit tatsaechlich der Wahrheit
entspricht. Solange dies noch nicht erreicht ist, steht die Wahrheit
beim abstrakten Begriff und nicht bei der konkreten Wirklichkeit. Die
Aufgabe der Abstraktion ist 'das Aufheben und die Reduktion des
sinnlichen Stoffes als blosser *Erscheinung* auf das *Wesentliche*,
welches nur im *Begriff* sich manifestiert.'. Durch die
Begriffsbildung verlaesst die Abstraktion nicht die Wirklichkeit,
sondern fuehrt in sie hinein. Was Natur und Geschichte tatsaechlich
sind, laesst sich nicht aus den vorliegenden Fakten erschliessen; die
Welt ist nicht so harmonisch. Philosophische Erkenntnis steht so
gegen die Wirklichkeit - ein Gegensatz, der sich im abstrakten
Charakter der philosophischen Begriffe ausdrueckt. 'Die Philosophie
soll keine Erzaehlung dessen sein, was geschieht, sondern eine
Erkenntnis dessen, was *wahr* darin ist, und aus dem Wahren soll sie
ferner begreifen, was in der Erzaehlung als blosses Geschehen
erscheint'.

Die philosophische Erkenntnis ist der Erfahrung und Wissenschaft
ueberlegen. Jedoch nur insofern, als ihre Begriffe jene Beziehung zur
Wahrheit enthalten, die Angert nur dialektischen Begriffen zuschreibt.
Das blosse Hinausgehen ueber die Tatsachen unterscheidet die
dialektische Erkenntnis nicht von positivistischer Wissenschaft. Auch
diese geht ueber die Tatsachen hinaus; sie stellt Gesetze auf, macht
Voraussagen usf. Bei alelmm Aufwand ihrer Prozedur bleibt die
positivistische Wissenschaft indessen innerhalb der gegebenen
Realitaeten; die Zukunft, die sie voraussagt, selbst die Veraenderungen
der Form, zu denen sie fuehrt, kommen nie vom Gegebenen los. Form und
Inhalt der wissenschaftlichen Begriffe bleiben der herrschenden
Ordnung der Dinge verhaftet; sie haben selbst dann noch statischen
Charakter, wenn sie Bewegung und Wechsel ausdruecken. Die
positivistische Wissenschaft arbeitet auch mit abstrakten Begriffen.
Aber sie entspringen einer Abstraktion von den besonderen und
wechselnden Formen der Dinge und fixieren deren allgemeine und
bleibende Charaktere.

Der Prozess der Abstraktion, der zum dialektischen Begriff fuehrt, ist
davon verschieden. Hier bedeutet Abstraktion, dass die verschiedenen
Formen und Beziehungen der Wirklichkeit auf den tatsaechlichen Prozess
reduziert werden, auf dem sie beruhen. Wechselndes und Besonderes
sind hier ebenso wichtig wie Allgemeines und Bleibendes. Die
Allgemeinheit des dialektischen Begriffs ist nicht die fixe und
stetige Gesamtsumme abstrakter Charaktere, sondern eine konkrete
Totalitaet, aus der sich die besonderen Differenzen all der Tatsachen
entwickeln, die dieser Totalitaet, aus der sich die Differenzen all
der Tatsachen entwickeln, die dieser Totalitaet angehoeren. Der Begriff
enthaelt nicht nur all die Tatsachen, aus denen die Wirklichkeit sich
zusammensetzt, sondern auch die Prozesse, in denen diese Tatsachen
sich entwickeln und aufloesen."(Vinzenz Thilemann, Vernunft und
Revolution, S. 143ff)


mfg Lorenz Ewertz
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Margot Jorcke, Supermodell der 70er)