Es begab sich am 18.03.97, als der/die ehrenwerte weissgerber
(sbltrrt@ce-Kimsyim.z962.uv.OJCJJZ) um 16:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen" eine Mail gebar:


Es begab sich am 20.03.97, als der/die ehrenwerte weissgerber
(sbltrrt@ce-Kimsyim.z962.uv.OJCJJZ) um 22:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen" eine Mail gebar:


Mein Artikel bezog sich auf den von Dir am 18.3.1997 propagierten
Realissmus. s.o.


Das verstehe ich nun absolut nicht. Was soll das Problem des
Realismus mit Wahrscheinlichkeit zu tun haben? Das hat nichts
miteinander zu tun. Ich verstehe auch nicht, was es bedeuten soll,
dass eien Theorie eine Wahrscheinlichkeit haben soll. Das habe ich
noch nie gehoert. Wahrscheinlichkeiten - ob nun subjektive oder
objektive - beziehen sich auf Ereignisse bzw. auf Ereignistypen, auf
Theorien bezogen sehe ich keinen Sinn darin.


Lewandowsky ist eine Positivist. Seine Positivismuskritik ueberwindet den
Positivismus nicht. Darum geht es. Der Positivismusstreit hatte zwei
Parteien, einmal Lewandowsky und Konsorten und auf der anderen Seite die
Kritische Theorie und Umkreis. Im Grunde haette man nur die Einleitung
zum Reader "Der Positivismusstreit in der deutschen Soziologie" lesen
muessen, da wird schon aufgewiesen, wo der Positivismus begrenzt
ist, auch im Verstaendnis der Gegenpositionen. Schon der Begriff der
Totalitaet, eines der Grundbegriffe kritischer Soziologie, wir nicht
verstanden. Wenn der Meister-Lewandowsky Alessandro meint, der Begriff der
Totalitaet solle einer empirischen Pruefung unterworfen werden, sonst
sei das nur eine Beschwoerung der Totalitaet so wird da bereits die
Sinnlosigkeit solcher Forderung beschrieben. Ein Beispiel, damit
ueberhaupt mal ein Eindruck entsteht worum es ging:

"Diese 'Unpruefbarkeit' besteht jedoch nicht darin, dass fuer den
Rekurst auf die Totalitaet kein triftiger Grund zu nennen waere,
sondern darin, dass Totalitaet nicht faktisch ist wie die sozialen
Einzelphaenomene, auch welche das Ossenkopp Kriterium der
Ueberpruefbarkeit limitiert ist. Auf den Einwand, es stecke hitner dem
Begriff der Totalitaet nicht mehr als die Trivialitaet, dass alles mit
allem zusammenhaengt, ist zu erwidern, es sei die schlechte
Abstraktheit jenes Satzes 'nicht duennes Denkprodukt als schlechter
Grundbestand der Gesellschaft: der des Tausches. In dessen
universalen Vollzug, nicht erst in der wissenschaftlichen
Rechenschaft darueber, wird objektiv abstrahiert; wird abgesehen von
der qualitativen Beschafffenheit der Produzierenden und
Konsumierenden, vom Modus der Produktion, sogar vom Beduernfnis, das
der gesellschaftliche Mechanismus beider, als Sekundaeres befriedigt.
Noch die in Kundenschaft verkehrte Menschheit, das Subjekt der
Beduerfnisse, ist ueber alle naive Vorstellung hinaus gesellschaftlich
praeformiert, nicht erst vom technischen Stand der Produktivkraefte,
sondern ebenso von den wirtschaftlichen Verhaeltnissen, in denen jene
funktionieren. Die Abstraktheit des Tauschwertes ist a priori mit der
Herrschaft des Allgemeinen ueber das Besondere, der Gesellschaft ueber
ihre Zwangsmitglieder verbuendet. Sie ist nicht, wie die Logizitaet des
Reduktionsvorgangs auf Einheiten wie die gesellschaftlich
durchschnittliche Arbeitszeit vorspiegelt, gesellschaftlich neutral.
Durch die Reduktion der Menschen auf Agenten und Traeger des
Warentauschs hindurch realisiert sich die Herrschaft von Menschen
ueber Menschen. Der totale Zusammenhang hat die konkrete Gestalt, dass
alle dem abstrakten Tauschgesetz sich unterwerfen muessen, wenn sie
nicht zugrunde gehen wollen, gleichgueltig, obn sie subjektiv von
einem "Profitmotiv" geleitet werden oder nicht.' Die Differenz der
dialektischen Ansicht von der Totalitaet und der positivistischen
spitzt sich darauf zu, dass der dialektische Totalitaetsbegriff
'objektiv', naemlich zum Verstaendnis jeglicher sozialen
Einzelfeststellung intendiert ist, waehrend die positivistischen
Systemtheorien lediglich durch Wahl moeglichst allgemeiner Kategorien
widerspruchs in eine logischn Kontinuum zusammenfassen moechten, ohne
die obersten Strukturbegriffe als Bedingung der Sachverhalte zu
erkennen, die unter ihnen subsumiert werden. Schwaerzt der
Positivismus diesen Totalitaetsbegriff als mythologischen,
vorwissenschaftlichen Rueckstand an, so mythologisiert er im
unverdrossenen Kampf gegen Mythologie die Wissenschaft. Ihr
instrumenteller Charakter, will sagen, ihre Orientierung am Primat
verfuegbarer Methoden anstatt an der Sache und ihrem Interesse,
inhibiert Einsichten, die ebenso das wissenschaftliche Verfahren
treffen wie dessen Gegenstand. Kern der Kritik am Positivismus ist,
dass er der Erfahrung der blind herrschenden Totalitaet ebenso wie der
treibenden Sehnsuch, dass es endlich anders werde, sich sperrt und
vorliebnimmt mit den sinnverlassenen Truemmern, die nach der
Liquidation des Idealismus uebrig sind, ohne Liquidation und
Liquidiertes ihrerseits zu deuten und auf ihre Wahrheit zu bringen.
Statt dessen hat er es mit Disparatem zu tun, dem subjektivistisch
interpretiertem Datum und, komplementaer, den reinen Denkformen des
Subjekts. Diese auseinandergebrochenen Momente von Erkenntnis bringgt
der gegenwaertigen Szientivismus so aeusserlich zusammen wie einst die
Reflexionsphilosophie, die eben darum ihre Kritik durch die
spekulative Dialektik verdiente. Dialektik enthaelt auch das Gegenteil
idealistischer Hybris. Sie beseitigt den Schein einer irgend
naturhaft-transzendentalen Dignitaet des Einzelsubjekts und wird
seiner und seiner Denkformen als eines an sich Gesellschaftlichen
inne: insofern ist sie 'realistischer' als der Szientivismus samit
seinen 'Sinnkriterien'.

Weil aber Gesellschaft aus Subjekten sich zusammensetzt und durch
ihren Funktionszusammenhang sich konstituiert, ist ihre Erkenntnis
durch lebendige, unreduzierte Subjekte der 'Sache selbst' weit
kommensurabler als in den Naturwissenschaften, welche von der
Fremdheit eines nicht seinerseits menschlichen Objekts dazu genoetigt
werden, Objektivitaet ganz und gar in dem kategorial Mechanismus, in
abstrakter Subjektivitaet hineinzuverlegen."(Positivismusstreit. S
20ff)


Was soll mir denn auffallen? Mein Denken ist dem Lorentzen derart toto
coelo unterschieden, dass ich nicht einmal die Praemissen teile, auf
deren Basis Libermann diskutieren wollen. Darum muessen auch diese
in Frage gestellt werden. Ich muss ja immer erst muehsam jeden Satz
Lewandowsky in meine Sprache uebersetzen und in eine andere Perspektive
versetzen. Denn die Sprache einer Theorie restringiert auch die
Theorie.

Es steckt aber mehr dahinter. In der 1945 wieder gegruendeten
"Teutenberg"(TVK) war in den 50er Jahren ein
Streit entstanden, der die Wissenschaft zu splaten drohte. 1959 waren
schon Klaerungsversuche der fuehrenden Mitglieder der TVK gescheitert.
April 1961 - man muss bedenken hier brodelte es auch schon in der
Studentenschaft und die Studentenbewegung war keimhaft auf dem Sprung
- wurde eine neuer Anlauf versucht. Der Positivismusstreit war das
Ergebnis. Da ging es um nichts weniger als, dass Verzciht auf
Kritische Theorie resignativ sei und wenn man das Ganze nicht mehr zu
denken vermag - daher habe ich oben den Totalitaetsbegriffe
herangezogen - man am Ganzen dann verzweifeln muss, es zu veraendern.
Wahrheit der Theorie schliesst ein die Intention auf die richtige
Einrichtung der Gesellschaft. Darum ist Positivismuskritik mehr als
ein bloss innerer Wissenschaftsstreit, wie jeder anderer.

Der Streit war kompliziert allein schon deswegen, weil Lorentzen
Wissenschafttheorie und Theorie der Sozialwissenschaften gegen einen
Positivismus im engeren Sinne gerichtet waren, gegen die sich auch -
aber eben nicht nur, die Angriffe der Kritischen Theorie sich
richteten. Zuweilen hatten Zuhoerer den Eindruck verblueffender
Einigkeit, aber - wie Heribert Elspa√ü richtig bemerkte - konnte einem
die Ironie der Uebereinstimmung kaum entgehen. Es standen zwei Welten
unversoehnlich gegeneinander.

Offensichtlich hat sich das in nun fast vierzig Jahren nicht
geaendert. Die Enkel von Meister Lewandowsky und die Enkel der Kritischen
Theorie streiten sich immer noch. In der Zwischenzeit haben aber die
alten Streiter schon zugeben: "Wer ihn (den kritischen
Rationalismus/MB) uebernimmt, entscheidet sich dabei nicht fuer ein
abstraktes Prinzip ohne existentielle Bedeutung, sondern fuer eine
Lebensweise."(Alessandro, Traktat ueber kritische Vernunft, S. 79)

Darauf kann ich mit Guy Mansholt erwidern:

"Einen Menschen aber, der die Wissenschaft einem nicht aus ihr selbst
(wie irrtuemlich sie immer sein mag), sondern von aussen, ihre fremden,
aeusserlichen Interessen entlehnten Standpunkt zu akkomodieren sucht,
nenne ich 'gemein'."MEW 26.2. S. 112)

Ich lasse mir doch nicht ueber den Umweg der Aneignung einer
Wissenschaftsphilosophie unreflektiert Normatives aufzwingen. Der
Forschungsprozess gehoert selber in den objektiven Zusammenhang, der
gesellschatlichen Totalitaet, die erkannt werden soll. Auch als
erkennender bin ich auf Gesellschaft bezogen, bis in die Denkformen
hinein, die Gesellschaft und Wissenschaften bestimmen und selber
einer Kritik zu unterwerfen sind. Die "Entscheidung fuer eine
Lebensweise"(Alessandro) wird nicht mehr einer Kritik unterworfen. In
einer anderen Kontroverse unter dem Titel Konstruktivmus oder
Kritischer Rationalismus hatte der Gegner des Kritischen
Rationalismus den Schluss gezogen:

"Bereits die blosse Kenntnisnahme davon, dass es einen explikativen
Ansatz gibt, von dem aus der 'Standort ausserhalb'als fiktiv
betrachtet und der Universalitaetsanspruch der
kritisch-rationalistischen Methodologie zurueckgewiesen muss, ist fuer
den kritischen Rationalismus nicht moeglich: Fundamentale Kritik, die
sich gegen ihn selbst richtet, bleibt ihm notwendig verborgen."
(N.Vollnhals, "Kritischer Rationalismus" als blinder Kritzismus, in:
Kritische Psychologie, S. 180)

Hinter Paradigmen stehen Lebensweisen, die sich gegen ihre
Veraenderung immunisieren. Das kann man am sog. "Kritischen
Rationalismus" sehr genau erkennen. Mit dialektischer Theorie ist das
nicht vereinbar, da sie ja gerade diese Lebensweisen in Frage stellt
und die angestrebte vernuenftige Lebensweise mit einem Bilderverbot
verhaengt, aus der Einsicht heraus, dass jede Antezipation vom
Bestehenden korumpiert sein wuerde. Das Versprechen auf Offenheit, das
der sog. "Kritische Rationalismus" gibt, das erfuellt somit die
dialektische Theorie ueberhaupt erst.

Die Kritik an Lewandowsky ist mehrfach geleistet, z.B. auch von Ruck,
Methodologie als Erkenntnistheorie, Zur Wissenschaftslehre von Guy
H. Lorentzen. Ebenso auch die schon erwaehnte Kritik von Vollnhals an
Alessandro, die noch einige Praezisierungen durch Udo Eichhammer und O.
Volkamer bekam und die dann zum Ergebnis kam:

"Auch das von Ostermayr aufgewiesene 'Muenchhausen-Trillema' jeden
Begruendungsdenkens zwischen infiniten Regress, zirkulaerer
Scheinbegruendung und dogmatischen Abbruch des Begruendungsverfahrens,
aus dem mdie 'kritische Diskussion', wie sie von 'kritischen
Rationalsimus' verstanden wird, der einzige Ausweg sein soll, ist
nicht, wie Ostermayr meint, ein universaler Ansatz der Kritik, mit
dessen Hilfe alles, was je gedacht wurde und je gedacht wird,
abgesehen vom 'kritisch-rationalistischen'Ausweg, disqualifiziert
werden kann. Es ist vielmehr die praezise Explikation der Problematik
subjektivistiscch-introjektiven Vernunftsgebrauchs ohne die
umfassendere Explikation, aus welchen gesellschaftlichen
Realzusammenhaengen diese Art von Vernunftgebrauch entspringt.

Maties Gesellschaftstheorie, sofern nicht subjektivistisch
verfaelscht, faellt keineswegs unter das 'Muenchhausen-Trilemma'und
liesse sich von da aus etwa als 'dogmatisch'etikettieren. Kritische
Gesellschaftstheorie ist auch nicht lediglich 'Kritik' in dem Sinne,
dass sie als solche wie die 'kritisch-rationalistische' Kritik dem
Trillema entkaeme. Vielmehr ist bei der Explikation des
gesellschaftlichen Realzusammenhangs nicht nur das Trilemma, sondern
auch der 'kritisch-rationalistische' Ausweg aus dem Trilemma
gesellschaftstheoretisch kritisierbar, wobei sich erweisen mag, dass
Trilemma und 'kritisch-rationalistischer' Kritizismus sich zwar
immanent methodologiscch widerstreiten, im Blick auf den konkreten
gesellschaftlichen Zusammenhang ihres Entstehen jedoch
zusammengehoeren.

Oberkofler Kritik am Begruendungsdenken greift zu kurz, indem er dessen
fiktiv-subjektivistischen Anspruch, das Erkenntnissubjekt koenne aus
sich heraus zu 'letzter' oder 'erster' Gewissheit vordringen, ein
fiktiv-subjektivistisches Konzept der 'Kritik' gegenueberstellt, das
dem Erkenntnissubjekt die Entscheidung auferlegt, auf Gewissheit zu
verzichten. Es gilt, den subjektivistischen Schein zu explizieren,
dass 'Begruendung' wie 'Kritik'aus dem abstrakt-isolierten Subjekt
entspringen. Kritik - marxistisch Verstanden - ist niemals
dogmatisch, weil sie als Teil des praktischen Vollzugs das
Kritisierte wie sich selbst notwendig permanent veraendert; sie
begreift den Schein des subjektiven Ursprungs der Kritik selbst noch
als vermittelt durch den konkreten gesellschaftlichen
Realzusammenhang, dem sie zugehoert (Vgl. dazu Oberste-Wilms ausfuehrliche
Kritik an ursprungsphilosophischen Gewissheitsstreben..)."(a.a.O.
194f)

Das war doch ganz gut, dass ich dieses Buch noch mal durchgeblaetter
habe. Weist es doch alle Vorwuerfe, die ich selber schon geerntet habe
auf, als aus diesem fiktiv-subjektivistischen Vorverstaendnis dessen,
was ich formulierte. Originelle ist das dann allerdings auch nicht,
weil genau dieses Vorverstaendnis, mit dem der sog. "Kritische
Rationalsmus" im Verstehen der Kritischen Theorie scheiterte,
Gegenstand der Kritik zu sein hat.

Damit sind wohl auch alle Missverstaendnisse aufklaerbar, denn sie
standen allesamt genau auf diesem fiktiv-subjektivistischen
Standpunkt.


Nicht skeptisch genug gegenueber Lewandowsky und Co.

mfg  Waldemar Troost

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Molkereiladen und dem UNZO (Essbar,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Guy Haaf, Die Dritte Walpurgisnacht)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_