Wenn die Gesetzmäßigkeit des geistige existentiellen Prozesses karmisch ist,
dann sind wir ja einer Meinung. Wenn dieser aber chaotisch sein sollte wie
bisher von dir unterstellt, gehen unsere Meinungen auseinander.


Merkst du was?


Wenn du damit meinst, ob ich glaube realer zu sein als irgend jemand
anders, dann ist die Antwort: Nein.


Das hoffe ich doch.


Das soll heißen, das der Eindruck und die Bedeutung von Materie ein
Produkt der Erfahrung ist und darüber hinaus spekulativ ist. Der
Bewußtseinsprozeß der Erfahrung beweist sich durch sich selbst.
Er ist evident. Materie hingegen beweist sich nicht durch sich selbst,
sondern wird nur auf Grund der Erfahrung als ein Erfahrungsinhalt behauptet.
Sie ist eine Interpretation von Erfahrungsinhalten. 


Wenn du meinst die Materie sei etwas Absolutes, dann widerspricht dies
sogar naturwissenschaftlicher Auffassung.


Der Begriff Materie ist nicht unbedingt etwas, was einen Funktionszusammenhang 
beschreiben würde, wie Karma. Es wird von mir nicht behauptet, das Karma jenseits
von Erfahrung "an sich" existiert, wie du dies von der Materie für unverzichtbar erachtest.


Wieso? Ich leugne die Existenz von Materie doch gar nicht. Ich sagte lediglich,
daß sie nur ein Erfahrungswert darstellt und darüber hinaus keine Realität
besitzt. Du hingegen leugnest die Existenz von Karma auch als Erfahrungswert.


Wie das Wort Karma schon sagt, handelt es sich um das Gesamt der Taten
und ihren Folgen. Da die Wirkungen (die Folgen) durch viele verschiedene
Taten (vor allem die Taten in Gedanken) multikausal und komplex sind können
wir sie in unserem jetzigen Geisteszustand nicht voll in ihren Einzelheiten
durchschauen. Wir können daher nur von folgerichtigen Tendenzen sprechen
und diese auch erkennen. Dies bedeutet aber keineswegs, das es grundsätzlich
unmöglich sei, sonder gilt nur für unseren jetzigen Geisteszustand. 


Du magst es ja für hohl und leer halten, aber es gibt eben noch andere
geistige Zustände als deiner. Ich glaube jedenfalls nicht, daß der Geisteszustand
des normalen Menschen schon das Optimum des möglichen ist. Ganz im
Gegenteil betrachte ich den Menschen eher an der untersten Grenze zur
Intelligenz d.h. zu seiner Einsichtsfähigkeit obwohl es auch hier schon große
Unterschiede gibt.


Wieso, welche Zusammenhänge sollte es denn dann geben? Chaos?


Das ist doch schon die Konstruktion. Das kannst du doch gar nicht beweisen.
Und selbst wenn es in einem Fall so wäre, bedeutet das nicht das es immer
so sein müßte.


Alles was ein Mensch feststellen kann ist das "Gewusel des Geistes". Daher
kommt er zu der Auffassung, daß es ihn gäbe. Wie sonst sollte er zu dieser
Auffassung auch kommen? Und wie sollte er sonst zu Auffassungen von dein
und mein, Raum und Zeit kommen wenn nicht durch das "Gewusel des Geistes"?
Wo sonst findet die Unterscheidung in Subjekt und Objekt statt?


Ich habe zwischen bewußtem und unbewußtem unterschieden. Das hier keine
eindeutige konstante Grenze besteht, liegt in der Natur der Sache. Dafür kann
ich szs. nichts. Das ich hier Schwierigkeiten mit der Sprache habe auch nichts.


Meine Behauptung: auch und gerade vom unbewußten Teil des Geistes ist der Körper
abhängig. Gründe dafuer habe ich schon genannt. Soll ich mich wiederholen?
CLAUS.