Genau, aus der Verdoppelung eines leblosen Gegenstandes folgt gar
nichts. Interessant wird es erst, wenn du selbst in die
Verdoppelungsmaschine gesteckt wirst.


Dazu einige Gedankenexperimente mit folgender Versuchsanordnung:

Wir haben 3 Teleporter (Vom Aussehen her koennten sie so sein wie
der Transporterraum in "Raumschiff Enterprise"). Die Teleporter sind
gleich, bis auf einen Buchstaben an der Tuer, (A, B und C) damit man
weiss wo man sich gerade befindet.

Definition: Wenn wir sagen "die Person wurde von A nach B transportiert",
meinen wir, das der Teleporter A einen genauen Bauplan von der
Person hergestellt hat, wobei jedes Atom und jede elektrische Ladung,
die irgendwo an einer Nervenbahn herumgekrochen ist, genau
kartografiert wurde. (Wir nehmen an, das die vermessenen
Atome und Ladungen dabei entfernt werden, die Person also erst einmal
von der Bildflaeche verschwindet und die dafuer benoetigte Zeitspanne
unendlich klein ist.)
Der Datensatz wurde zu dem Teleporter B versendet, welcher daraus
wiederum in nullkommanix eine Person zusammengesetzt hat. 


Stell dir vor, du selbst fuehrst die Versuche durch. Das ist ganz wichtig,
diese Experimente kannst nur du selbst vornehmen. Falls eine andere
Person die Experimente durchfuehrt, ist das Zuschauen fuer dich
Zeitverschwendung. Es zaehlt allein, -ganz allein-, was DU, ein
empfindendes Wesen, dabei subjektiv erlebst. Alles andere ist genauso
egal wie die beiden Geldscheine.


Experiment 1:

Du befindest dich in Teleporter A und willst dich zum Teleporter B
transportieren lassen. Du hast den Teleporter B so programmiert
dass er die empfangenen Daten bis genau 10 Uhr aufbewahrt,
und dich anschliessend sofort rematerialisiert. Du schaust auf
die Uhr; sie zeigt 09:57:59, dann 09:58:00 und du drueckst den Knopf.


moegliches Ergebnis 1a:
Du siehst, wie die Zahlen auf der Uhr auf 10:00:00 springen und du
siehst an der Tuer ein B, wo vorher ein A war.

moegliches Ergebnis 1b:
Du, ich meine DU, sieht ueberhaupt nichts, weil du tot bist. In
Teleporter B wird eine Art Zwilling von dir materialisiert, aber
das ist nicht laenger dein Problem. (Du selbst befindest dich im Nirvana,
denn wenn du selbst dann nicht zurueck in die Buett musst, wenn eine
bis aufs letzte Atom genaue Kopie deines bisherigen Koerpers existiert,
wie kannst du dann wiedergeboren werden? Oder ist das ein Denkfehler?)


Interessanterweise kann eine zweite Person, die das Geschehen
beobachtet hat, nicht feststellen, ob 1a oder 1b eingetreten ist.
Falls 1b eingetreten ist, kann auch der Zwilling nichts ueber das
tatsaechliche Ergebnis wissen, der Zwilling wird den subjektiven
(und per Definition falschen) Eindruck haben, es sei 1a eingetreten.
Nur DU SELBST wuerdest *wissen*, das Ergebnis 1a eingetreten ist,
falls es denn so ist. (oder koennte das eine Illusion sein?)


Experiment 2:

Die Daten, die waehrend des Experimentes 1 von A nach B transportiert
wurden, werden geloescht. Am naechsten Morgen entschliesst du dich, einen
komplizierteren Versuch zu wagen.

Du befindest dich wieder in Teleporter A und willst dich sowohl zum
Teleporter B als auch zum Teleporter C transportieren lassen.
Du hast sowohl den Teleporter B als auch den Teleporter C so
programmiert, dass sie die empfangenen Daten bis genau 10 Uhr aufbewahren
und dich anschliessend sofort (also absolut gleichzeitig)
rematerialisieren werden. Du schaust auf die Uhr, sie zeigt
wiederum 09:58:00 und du drueckst den Knopf.


moegliches Ergebnis 2a:
Du siehst, wie die Zahlen auf der Uhr auf 10:00:00 springen und du
siehst an der Tuer ein B, wo vorher ein A war.

moegliches Ergebnis 2b:
Du siehst, wie die Zahlen auf der Uhr auf 10:00:00 springen und du
siehst an der Tuer ein C, wo vorher ein A war.

moegliches Ergebnis 2c:
Das 2. Experiment wurde von deinem Zwilling gemacht weil dich
bereits das 1. umgebracht hat.

moegliches Ergebnis 2d:
(ziemlich unwahrscheinlich)
Du kannst sowohl den Buchstaben B als auch das C sehen, was bedeutet, dass
zwischen den beiden physisch vorhanden Personen eine Art telepathische
Verbindung besteht. Falls diese Verbindung nur temporaer besteht,
geht Ergebnis 2d frueher oder spaeter entweder in 2a oder in 2b ueber.


Ich vermute, dass die Ergebnisse 2a und 2b mit jeweils
50% Wahrscheinlichkeit eintreten, da die Versuchsanordnung gaenzlich
symmetrisch ist. Es gibt keinen Grund zu der Annahme das eine der
beiden in B und C physisch vorhanden Personen irgendwie privilegiert ist.
Andererseits, wenn man nicht wie unter 2d das Auftauchen von paranormalen
Erscheinungen unterstellt, kannst DU - deine Seele, Selbst, Atma oder wie
man es nennen will - doch nur zu einer Zeit an einem Ort vorhanden sein.


Experiment 3:

Vieleicht machst du Experiment 2 gar nicht, und statt dessen ein
aehnliches, aber doch anderes Experiment.

Du befindest dich in Teleporter A und willst dich sowohl zum
Teleporter B als auch zum Teleporter C transportieren lassen.
Du hast den Teleporter B so programmiert dass er die empfangenen
Daten bis genau 10:00 Uhr aufbewahrt, und dich anschliessend
rematerialisiert. Teleporter C soll dagegen bis 10:15 Uhr warten
bevor er dich rematerialisiert. Du schaust auf die Uhr, sie zeigt
09:58:00 und du drueckst den Knopf.


Was erwartest du zu sehen/zu erleben?

Entscheidet die Frage, ob man von Teleporterraum B aus innerhalb von
15 Minuten den Teleporter C deaktivieren kann, darueber
was du sehen wuerdest, nachdem du den Knopf gedrueckt hast?


Gruss
Patrick