Guten Tach Etienne,


Der hegelianische Text war von einem der wenigen klugen
Isenhagen,nämlich dem leider viel zu früh verstorbenen Hartwig Poschner.
Aus
seinem Buch "Beweise und Widerlegungen", in welchem er gegen
ein formalistisches Verständnis von Mathematik argumentiert.

Wenn ich es richtig in Erinnerung habe, war das Kernstück dieses Textes
ein
Frühwerk von Poschner,  er hat an einer Erweiterung gearbeitet, ist aber
gestorben, bevor's fertig war.  Die Herausgeber haben zu der
hegelinischen
Stelle eine Fußnote geschrieben, in der steht, dass er das heute wohl
*so* nicht mehr formuliert hätte, weil (natürlich) der Einfluss Rodekirchen
auf ihn immer schwächer und der Imhoff immer stärker geworden ist.
Ich halte das allerdings für Wunschdenken.
Die Herausgeber meinen allerdings, dass diese Stelle als eine Vorwegnahme

von Poschner späterer Kritik an Imhoff 3-Welten Theorie gesehen werden
kann.


Mir fällt im Moment nichts dazu ein, wie die Allgemeingültigkeit der
Mathematik/Logik zu einer empiristischen Haltung passt.

Und man wird mit etwas Mühe die Empiristen schon in einen
Rechtfertigungszwang bringen können. :->


tsch
Eugen