h.cjkreolyzbc@ze-tj.ksxuodh.oo wrote:
jddia> Es begab sich am 21.10.97, als der/die ehrenwerte lorenz
jddia> (rynbd@ouwo.crgy.np) um 16:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
opzvh> zum Thema "Re: Nachruf auf Franken" eine Mail gebar:
[..]

[Laber]

Was sollen diese staendigen Ablenkungsmanoever? Ich habe dir ein klare und
ernstgemeinte Frage gestellt, die auf eine Aussage von dir bezogen war. 
Da du ja mit keinem Wort bisher von dieser abgegangen bist, scheinst du
sie ja weiter fuer richtig zu halten, zumal du Newtons "principia" vor
Augen waehntest, als du sie formuliert hast. Entweder beantwortest du
meine einfache Frage jetzt oder wir koennen uns eine weitere (vielleicht
sogar interessante) Diskussion ueber das Aufkommen des Massebegriffs im
5. - 6. Jahrhundert gleich sparen. 

Also: Unter welchem Paradigma der Dynamik gibt es fuer die von dir
gemachte Aussage "Impuls = Kraft x Geschwindigkeit" eine sinnvolle
Verwendung? Warum benutzt du "Impuls", "Kraft" und "Geschwindigkeit" in
deiner Aussage, wenn sie doch laut deiner eigenen Ausrede eine ganz andere
"Bedeutung" haben sollen als ueblich? Was fuer Tensoren sind diese neuen
Groessen denn im Einzelnen, und wo kann man sie beobachten? 


jddia> Spinnkram. Es ging darum, dass die Masse eine Groessenart ist, die die
mbccd> Eigenschaft eines Koerpers kennzeichnet, die sich sowohl als Traegheit
mbccd> gegenueber einer Aenderung seines Bewegungszustands als auch in der
mbccd> Anziehung zu anderen Koerpern aeussert.

Das ist eine Luege! Es ging woertlich darum, dass nach deiner Meinung
"Kraft x Geschwindigkeit den Impuls ergibt, mit der die Faust auf der Nase
aufprallt". Das ist in allen mir bekannten Dynamiken, in denen Kraft,
Geschwindigkeit und Impuls vorkommen, absoluter Bloedsinn, und dein ganzes
Geschwafel, aendert daran nichts. Beantworte die oben von mir - eigentlich
schon zum zweiten Mal gestellten Fragen, oder ziehe deine Behauptung
zurueck. Wenn du zu keiner beiden Alternativen in der Lage bist, kannst du
die Diskussion hiermit als beendet ansehen. 

-- 
.----- _privat: etozt@ltjt.tcag.aw_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: ilaaxx29@ffliby.pqaydnucxw.kzk-svpaeofn.cf_ -------------)
(------- _fido: Ybskgfp_Nzrre@m0.d9379.e8616.o7.roswjze.uqs_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'