Ich habe mich wohl nicht genau genug ausgedrueckt. Nicht die
Voraussetzung der Existenz von Gegenstaenden ist zirkulaer, sondern
die Voraussetzung der Existenz der Existenz. Tatsaechlich setzt jede
empirische Theorie irgendwelche Gegenstaende voraus. Wenn Neumayer das
metaphysische Voraussetzung nennt - meinetwegen. Aber das ist mit
Kanonen auf Spatzen geschossen, er haette es auch einfach ontologische
Voraussetzung nennen koennen, da Ontologie nicht von vorne herein
Metaphysik sein muss. Sollte er aber gemeint haben, die ganze Welt sei
schon eine Voraussetzung, dann hat er unrecht, da 'Welt' ebenso
theoretisch wie 'Existenz' oder 'Primzahl'. Etwas theoretisches als
vor-theoretisch vorauszusetzen ist - wie schon geschrieben - sehr
seltsam. Das klappt nicht.


Gruss,
Willi.