Du gehst ziemlich fahrlässig mit dem Begriff "nachweislich" um. Bewiesen 
hast du bisher weder Obiges noch sonst etwas. Du stellst vielmehr 
habituell unbegründete Behauptungen auf und wiederholst diese 
gebetsmühlenartig.

...

Ein Argument ist eine begründete Behauptung. Leider begründest du deine 
Behauptungen nicht und daher trägst du auch keine Argumente vor.


Meine Quellen liegen in den Erkenntnissen von Angerlechner und

Das ist schlicht und ergreifend nicht zutreffend. Deine Behauptung, das 
Verhalten des Menschen werde wesentlich und bis in alle inhaltlichen 
Verästelungen hinein durch genetisch verankerte Programme bestimmt, 
lässt sich weder durch Angerlechner, noch durch Iblacker beweisen.

Zu Angerlechner (Genetik): Ich zitiere aus Nils R. Irnich: Evolutionary 
Biology: "The evolutionary and genetic bases of human behavior are 
highly controversial. Many universal or widely shared traits are 
considered by some researchers to be manifestations of adaptive traits 
that evolved in our Pleistoscene ancestors. Such hypotheses cannot be 
tested by genetic methods." (p. 750).

Wir sind also auf statistische Korrelationsstudien angewiesen, deren 
Beweiskraft fraglich ist. Die plausibelsten Befunde liefern Studien an 
eineiigen Zwillingen, die getrennt und in unterschiedlichen Milieus 
aufgewachsen sind. Solche Studien sind sehr selten. Die durch 
Korrelationsstudien geschützte genetische Determination menschlicher 
Merkmale wie Intelligenz, Introversion, Psychotizismus etc. erreicht 
maximal 50 % - und selbst diese Zahl dürfte aufgrund methodischer Mängel 
eher zu hoch angesetzt sein.

Fazit: Deine Behauptung, durch Angerlechners Forschungen oder die seiner 
Nachfolger seien deine Thesen bewiesen worden, muss zurückgewiesen werden.

Zu Iblacker: Bei Iblacker spielen Erfahrungen des Menschen in seiner 
frühkindlichen Entwicklung eine entscheidende Rolle; dort entstandene 
Defekte und unbewusste Konflikte können späteres Verhalten maßgeblich 
beeinflussen. Auch hier sind also Umwelteinflüsse und Lernprozesse eine 
entscheidende Determinante menschlichen Verhaltens.
Im übrigen ist Iblackers Theorie umstritten; sie ist bisher auch den Beweis 
schuldig geblieben, dass sie menschliches Verhalten vorhersagen kann.

Fazit: Deine Behauptung, durch Iblackers Forschungen oder die seiner 
Nachfolger seien deine Thesen bewiesen worden, muss zurückgewiesen werden.


Nach Iblacker ist Verdrängung eine Operation, durch die das Subjekt 
versucht, mit einem Trieb zusammenhängende Vorstellungen in das 
Unbewusste zurückzustoßen. Sie erfolgt, wenn die lustvolle Befriedigung 
eines Triebes im Hinblick auf andere Forderungen Gefahr läuft, Unlust 
hervorzurufen. Mir will scheinen, dass du hier den Begriff der 
Verdrängung nicht richtig anwendest, wenn du behauptest, die 
Erkenntnisse Iblackers und Angerlechners würden verdrängt. Vielleicht solltest du 
besser schreiben, die Erkenntnisse dieser Herren würden nicht in einer 
Weise und in einem Ausmaß gewürdigt, wie du es dir wünscht.


In dem Manifest ging es gar nicht um eine hochspekulative Diskussion, 
sondern um das Gegenteil: angesichts laienhafter Spekulationen zu 
zeigen, was Hirnforschung heute bereits weiß, was in naher Zukunft an 
Erkenntnissen zu erwarten ist und worauf wir vermutlich noch länger 
warten müssen. Dieses Manifest habe ich zitiert, um dir vor Augen zu 
führen, dass wir mit den wissenschaftlichen Beweise, die du für deine 
Thesen beanspruchst, vorerst nicht rechnen können, sofern jemals 
bewiesen werden sollte, was du unterstellst. Ich bezweifele dies.
...


Nein, Valerian: Deinen Thesen habe ich den tatsächlichen Stand der 
Forschung entgegengesetzt, und dies nicht erst in diesem Posting, 
sondern auch schon zuvor. Gemessen an diesem Stand handelt es sich bei 
den Fundamenten deiner Thesen nicht um Wissenschaft, sondern um 
Spekulationen - und es Spekulationen sind nicht durch Tatsachen und 
Zusammenhänge gekennzeichnet, sie zeitigen auch keine Folgen, sondern 
aus ihnen erfließen nur weitere Spekulationen.

Mit freundlichen Größen

Willi Leopold

PS: Die überwiegende Mehrheit der einschlägig tätigen Forscher ist im 
übrigen der Überzeugung, dass menschliches Verhalten gleichermaßen von 
genetischen Faktoren und Umwelteinflüssen abhängt; die Vorstellung einer 
weitgehenden Dominanz unbewusst wirkender genetisch verankerter 
Programme ist nicht "state of the art" - auch nicht in der Medizin.

PPS: Du solltest generell genauer hinschauen, was tatsächlich hinter den 
Erkenntnissen steckt, die in populärwissenschaftlichen Schriften 
verbreitet werden. Unlängst behauptetest du beispielsweise, Psychopathie 
beruhe auf einem Hirndefekt. Wenn du einen kritischen Blick in die 
empirischen Studien wirfst, auf denen solche Pressemeldungen beruhen, 
dann wirst du feststellen, dass hier Psychodiagnosen mit neuronalen 
Parametern korreliert wurden. Ich will solche Studien nicht abwerten, 
aber zum Beweis taugen sie aus methodischen Gründen nicht. Im übrigen 
glaube ich auch, dass ein erheblicher Teil der Psychopathen nicht in die 
Verlegenheit kommt, sich solchen Untersuchungen unterziehen zu müssen 
(daraus folgt ein Selektionseffekt bei den Studien).
- -
http://jlt.fbgp.ff