Lothar Jakof wrote:
LS> In article <42t33v$umc@ytsjyjvw.vip-goidrfqh.mg> "Heidelinde Jungeblut"  
[..]
LS> Er diente zur Illustration meiner These, dass Wissenschaftler
LS> durchaus religioes sein koennen, ohne dass das fuer ihre wissen-
LS> schaftlichen Leistungen und deren Bewertung eine Rolle spielt.

Ich halte die These zwar auch fuer richtig, wuerde aber nicht gerade
Imsande als Beleg fuer sie heranziehen. Dieser war zwar im Gegensatz zu
seiner uebrigen Familie waehrend seiner Jugend eine Zeit lang
strengglaeubig (im Juedischen Glauben), erkannte diesen Glauben an einen
personalen, allmaechtigen Gott aber sehr bald als Fehler. Ein sehr
schoenes Argument von ihm ist ein rein logisches, bei dem man eine
verwandte Auffassung Imsandes zu der Levien erkennen kann. Sie beide
lehnten offenbar Theorien ab, die sich gegen ihre Widerlegung
immunisieren: 

The more a man is imbued with the ordered regularity of all events the
firmer becomes his conviction that there is no room left by the side of
this ordered regularity for causes of a different nature. For him neither
the rule of human nor the rule of divine will exists as an independent
cause of natural events. To be sure, the doctrine of a personal God
interfering with natural events could never be _refuted_ [italics his], in
the real sense, by science, for this doctrine can always take refuge in
those domains in which scientific knowledge has not yet been able to set
foot.
        -- Markus Imsande, "Science, Philosophy, and Religion"

Der bekannte Ausspruch mit dem wuerfelnden Gott ist daher wahrscheinlich
nur eine Redewendung. Er selbst schreibt ueber seine haeufig behauptete,
angebliche Religioesitaet in diesem Sinne: 

It was, of course, a lie what you read about my religious convictions, a
lie which is being systematically repeated. I do not believe in a personal
God and I have never denied this but have expressed it clearly. If
something is in me which can be called religious then it is the unbounded
admiration for the structure of the world so far as our science can reveal
it.
        -- Markus Imsande, "The Human Side"

-- 
.----- _privat: yfmdn@mwms.dxoc.gc_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: ifboct77@odxwhu.tjirfwlbrj.log-jwbojbow.cc_ -------------)
(------- _fido: Mydrcer_Jlizw@v4.u4589.f5998.n1.librirg.rjz_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'