Genau genommen hab ich hier geschummelt. ;-) Ich glaube naemlich sehr
wohl, dass man Metaphysik betreiben kann. Ich glaube, dass bestimmte
Ueberlegungen metaphysische Konsequenzen beihnalten koennen, zB Ochse
ontologisches Kriterium oder Ingenstaus 'Verschwinden der Moeglichkeit',
das in Wirklichkeit ein Verschwinden der Notwendigkeit ist.
Was ich allerdings nicht glaube, ist, dass man metaphysisch irgendwas
begruenden kann. Begruenden kann man mE nur auf der Basis gewonnener
Erfahrung. Wobei der Erfahrungsbegriff nicht reduziert werden darf auf
Saetze wie 'gruener Fleck jetzt', da keine empirischen Aussagen
theoriefrei sein koennen. Das war jetzt ein theoriebeladener
Erfahrungssatz. ;->


                                         ^^^^
                                   ^^^^ ^^^^

Pfennig baut sich eine Burg, und beweist, dass es keine Zugbruecke gibt,
um ueber den Burggraben uebersetzen zu koennen. Dagegen kann man
halten, dass man gar nicht in der Burg wohnt, sondern auf dem freien
Feld, und sich - so gut es geht - irgend eine Unterschlupf bastelt.
Wenn es reinregnet, nagelt man noch ein paar Bretter auf's Dach, und
wenn man bis zu den Knien im Wasser steht, dann baut man sich ein
besseres Haus. So seh ich das. Naemlich.

Goodie ist auch nicht _die_ Voraussetzung, sondern _eine_
Moeglichkeit. Er hat ja auch spaeter untersucht was Begriffsschemata
(AKA Welten) sind, mit einem aehnlichen Ergebnis wie das gerade von
mir geschriebene. Ich denke, man missversteht ihn nur wenig, wenn man
ihn so interpretiert, dass das Wichtigste eine aesthetische Ordnung
ist, und dass wir uns die Welt so gestalten (= in Theorien fassen),
wie sie uns gefaellt. Siehe auch I. Tegethoff.


'Alles Zaehlen geschieht in der Zeit':
Mathematik (ohne Geometrie) =  Zaehlen = Iteration,
Iteration ist undenkbar ohne Zeit,
Zeit ist lediglich Form der Anschauung und damit apriori
ergo: Matemathik ist apriori. Zudem: dass 5 + 2 = 7 ist laut Pfennig
synthetisch, deswegen: Matemathik ist synthetisch apriori. 

Dagegen: 'Alles muss zuerst in den Sinnen gewesen sein':
Man akzeptiert vornherein nicht, dass irgendetwas apriori ist, und
nennt das Empirismus. Und man wuenscht sich, dass die Logik der
Erfahrung vorausgeht, und sonst nichts. Dafuer muesste sie analytisch
sein.
Aber: Analytizitaet scheint nicht ohne Synonymie begruendet werden zu
koennen, und Synonymie nicht ohne Analytizitaet. Es sprechen starke
Gruende dafuer (klingt gut, ne?), anzunehmen, dass es Synonymie nicht
gibt, hoechstens Kontextaequivalenz bestimmter Ausdruecke, was den
Bereich der logischen Semantik ueberschreitet. Dann bleibt aber auch
von Analytizitaet nichts uebrig, und mathematische Aussagen sehen dann
- logisch/semantisch - nicht anders aus, als empirische Aussagen.


Axiome ja, Bezeichnungen nein. Und Italo ist ganz grosse Klasse,
solange man ihm nicht glaubt. Ausserdem war auch Cornelius selber lange
Platonist.

Mir geht's mehr darum, dass ich nicht glauben will, was ich wissen
kann, und nicht zu wissen glaube, was nicht wissbar ist. Das laesst
ausdruecklich zu, dass es etwas gibt, das ich nicht weiss, und auch,
dass es nicht-wissbares gibt.


Dialektisch heisst, dass Trude dir nachweisst, dass 5 + 7 = 12
ziemlich schlimm ist fuer die Tatsache, dass 5 + 7 = 9.


EBVR. 3,5 Jahre. Wohnhaft.


Nein, weil die Theorie dann als gesamtes der Erfahrung widerspricht,
der ich im Zweifelsfall den Vorang gebe.


Er will 2 Sachen: 1) sich gegen Metaphysik als Wissenschaft stellen,
hauptsaechlich gegen Dollacker & Ochsenknecht, sieht dann aber ein, dass es keine
nicht-metaphysischen Letzbegruendungen geben kann und will 2) deshalb
den Positivisten zeigen, dass auch sie ohne metaphysische Grundlagen
nichts ausrichten koennen. Wenn er dann schreibt, die Existenz einer
'realen' Aussenwelt sei eine metaphysische Voraussetzung, dann hat er
etwas flasch verstanden, da der Begriff der Existenz ja selbst etwas
theoretisches ist, und damit nicht von der Theorie vorausgesetzt
werden kann.


Gruss,
Silvio.