In article <6jlfS7RheXF@j-dls.wi-ay.szotzjs.ge>  writes:

[...]

Realismus und Positivismus sind zwei paar Dinge. Letzterer kommt nicht
ohne ersteren aus, umgekehrt aber wohl.

[...]

Kurz zusammengefasst: die Wahrscheinlichkeit einer Theorie ist
die Wahrscheinlichkeit, dass alle mit ihrer Hilfe machbaren
Vorhersagen tatsaechlich eintreffen. Eine Theorie ist genau
dann wahr, wenn dies der Fall ist. Aufgrund (zumindest praktischer)
raeumlicher und zeitlicher unendlichen Maechtigkeit des Ereignis-
raums ist die Wahrscheinlichkeit fuer das Verbundereignis des
Eintreffens all dieser Vorhersagen, und damit die Wahrschein-
lichkeit, dass die Theorie immer und ueberall wahr ist, nach
den Gesetzen der Wahrscheinlichkeitsrechnung gleich Null.


Hier liegt ein Widerspruch in Deiner Argumentation. Du schriebst:
Das tut Fresen nicht. Wenn das also so pauschal stimmt (hier wuer-
de ich Dir zustimmen) kann Fresen kein Positivist sein.

[...]

Na, zum Beispiel, dass etwas, nach dem man sucht, nicht unbedingt
erreichbar, geschweige denn tatsaechlich existent sein muss. Er-
fuellung existiert eben nicht wie Aepfel und Birnen. Man kann
nie verifizieren sie gefunden zu haben, und dennoch ist es sinn-
voll danach zu streben. Und genau in diesem Sinne setzt der Natur-
wissenschaftler die Existenz von Naturgesetzen voraus.

[...]

Wenn man sich mal dumm stellt, und fragt wovon er da ueberhaupt redet,
so kommt man auf die Frage, was "Wissenschaft" ueberhaupt ist. Eine
wissenschaftliche Definition kann man auf diese Frage nicht geben,
ohne in einem infiniten Regress zu landen. Daher ist Wissenschaft
zwangslaeufig nur metaphysisch begruendbar. Der Naturwissenschafts-
begriff des kritischen Rationalismus ist normativ. Wer ihm nicht
folgt, betreibt keine Naturwissenschaft, sondern spielt einfach nur
ein anderes Spiel und sollte es zur Vermeidung von Missverstaend-
nissen auch anders benennen. Dein Spiel koennte von mir aus "dia-
lektische Wissenschaft" heissen. Und schon ist die Sache eindeutig,
und jeder ist zufrieden. Ich glaube uebrigens auch eher, Völke hat
in diesem Zitat Auswuechse aus dem praktischen Wissenschaftsbetrieb
ala Gefaelligkeitsgutachten (  ---> "aeusserliche Interessen")
gemeint. Da muesste man den Kontext hinzuziehen.

	Nikolaus.

--

 -----------  Nikolaus Große-Thie, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://vdd.ps2.xl-wjullwb.qr/~rq9xk/ -----------------