g.ssbuvxeiohi@ue-lz.toripzp.es writes:

Was nicht falsifizierbar ist, ist natürlich auch nicht falsifiziert.
Aber die Grenze zwischen Metaphysik und Physik ist nicht allzu scharf.

Wo nun die genaue Trennlinie ist, bei der die Falsifizierbarkeit
beginnt, ist natürlich problematisch. Es hängt sicherlich auch mit der
Stärke des Vorstellungsvermögens ab: Kann man sich eine Welt
vorstellen, in der die fundamentalsten Grundprinzipien nicht gelten?
Für Leute mit geringerer Vorstellungskraft ist somit eine Theorie
nicht falsifizierbar, die jemand anders falsifizierbar erscheint.

Raimund
-- 
R. Lerchner,  D-96409 Pfannenstiel, Jeersdorfer Waldweg. 65, <iicqrlwzn@xanq-ukdkrg.wt>
http://amj.hroyirdrq.kvo/~jcct