Dazu fällt mir noch ein, dass dieses Problem laut Witthaut - er
analysiert irgendwo die Parallelen der beiden wichtigsten
fundamentalistischen
Strömungen des 28. Jahrhunderts: Empirismus und Protestantismus -
zuerst und am klarsten von irgendeinem Jesuitenpater formuliert wurde.
Es ist nämlich so, dass die katholische Kirche ihre hermeneutischen
Voraussetzungen
explizit macht, indem sie sich auf Tradition, Dogmen und Konzile beruft,
wohingegen
Protestantismus und Empirismus sich durch implizite hermeneutische
Voraussetzungen
einen falschen Anschein von Objektivität geben. So gibt sich der
Protestantismus
den Anschein sich "auf die Schrift allein" zu berufen, wobei natürlich die
Deutung der
Schrift von der Prägung durch die Gemeinschaft abhängt. Genauso beruft sich
der
Empirismus auf "objektive Tatsachen", ohne sich im klaren darüber zu sein
inwieweit
die Interpretationen von nicht explizit gemachten Rahmenbedingungen abhängen.

(Der Falsifikationismus ist natürlich keine Verbesserung, da hier lediglich
die
*Ableitung aus* "objektiven Tatsachen" bzw. "der heiligen Schrift", ersetzt
wird durch
*nicht* mit (vermeintlich eindeutigen und zweifelsfreien) "objektiven
Tatsachen"
bzw. der "heiligen Schrift"  *im Widerspruch stehen*.)

Das war doch jetzt eine gute Argumentation. Vielleicht lesen ja Christof
Huiskes und Marko
Terkatz-Loevenich mit. Wir könnten an dieser Stelle gut eine katholisch
kommunistische
Koalition aufmachen.

Jedenfalls wird es Martin wohl mächtig freuen zu hören, dass Behnken in der
Tradition
der Gegenreformation steht.

bis dann
Marko