In article <61nwa3wt$h2631q04$919820n4@i-gyci>,

Die Existenz des Eindrucks von Karma leugnet ja auch gar keiner. Ob
allerdings ein Karma über oder jenseits dieses Eindrucks hinaus existiert
ist mäßige Spekulation. Ich jedenfalls erkenne eine solches "an sich" existierendes
Karma nicht. Ich kann nur von dem Eindruck von Karma reden und dieser
ist eben Produkt eines geistigen Prozesses. Nur unter großen geistigen
Verrenkungen kann man ihn leugnen. 
(Den Prozess, nicht das Karma!)

Merkst Du was? Gibt es fuer Dich ueberhaupt etwas ausserhalb Deiner
Anschauung? Bist Du Solipsist? Wir wollen hier doch ueber Dinge reden,
die prinzipiell fuer jeden Menschen erfahrbar sind, oder? Was soll es
denn heissen, wenn Du sagst, "Materie an sich exisitiert nicht"?
Wenn Du alles relativierst, dann haben wir keinen gemeinsamen Bezugspunkt
mehr und koennen die Diskussion beenden.

Aber nennen wir doch einfach den Eindruck von Materie Materie und den
Eindruck von Karma Karma. Dann koennen wir weiterreden.
Ich behaupte die Existenz von Materie, Du die Existenz von Karma.
Schauen wir mal, was von beiden wir in der Welt eher finden.

[...]

Karma ist doch wohl kein konkretes System, dass zu reproduzieren
waere, sondern soll doch gerade die _Erklaerung_ sein, die die
komplexen Zusammenhaenge begreifbarer macht, oder? Was ich behaupte,
ist nur, dass das Modell Karma diese Erklaerung nicht leistet. Wenn es
das taete, dann wuerde ich allerdings erwarten, dass es Kausalketten
gaebe, die reproduzierbar eindeutig der Wirkung des Karma
zuzuschreiben waeren. Wenn Du jetzt wieder sagst, das gilt fuer _alle_
Kausalketten, dann bleibt der Begriff weiterhin hohl und leer. Aber
meine Ansicht ist, dass es die postulierten speziellen Zusammenhaenge
gar nicht gibt, bzw. dass sie nicht unter einen gemeinsamen Begriff
wie Karma zu subsumieren sind. Doch das sagte ich wohl schon.


_Jedes_ Erlebnis des einen Zwillings, dass der andere nicht hat,
fuehrt zu einer -wenn auch minimalen- Divergenz in ihrer
Entwicklung. Solche Divergenzen aendern natuerlich auch die
Voraussetzungen, unter denen weitere Erlebnisse verarbeitet
werden. Dass so etwas im Lauf der Zeit zu immer groesseren
Abweichungen fuehrt, sieht man ja bereits an einfachen mechanischen
Systemen, z.B. dem Billardspiel. Natuerlich gibt es beim gemeinsamen
Aufwachsen von Zwillingen auch viele Gemeinsamkeiten, die der
Divergenz entgegenwirken, aber ich wuesste wirklich nicht, was man
hier konstruieren muesste, um Unterschiede in der Entwicklung zu
erklaeren.


Nochmal ernsthaft die Frage: gibt es fuer Dich eine materielle Welt
"da draussen" oder ist alles nur das Gewusel Deines Geistes?


Die Sprache kommt nicht an ihre Grenze, indem man Begriffe
durcheinander schmeisst. Du verwendest den Begriff Bewusstsein mal
fuer den bewussten Teil des Geistes, mal fuer etwas umfassenderes, was
auch unbewusst oder unterbewusst sein kann. Darf ich mir aussuchen,
wann Du was meinst?
Indem Du die Begriffsgrenzen verwischt, versuchst Du, die Schwierigkeiten,
die einer klaren Definition des Karmas entgegenstehen, auf die unscharfe
Definition anderer Begriffe abzuwaelzen. Das hilft aber nicht.


Meine Behauptung: auch der unbewusste Teil des Geistes ist vom Koerper
abhaengig. Je nach Sichtweise sogar noch mehr als der bewusste. 
Gruende dafuer habe ich schon genannt. Soll ich mich wiederholen?

ibrmw@jfgf.kmetvn.ufn          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?