Noël Lötterle schrub:


Die Behauptung ist ja, dass durch Sozialisation in einer bestimmten

Glaubensgemeinschaft, jeder der festen Überzeugung ist, erkennen zu können,

ob eine Behauptung der heiligen Schrift widerspricht oder nicht, schliesslich

existiert eine Übersetzung und jeder Gläubige kann selber nachlesen, was da steht.

Denn alle hermeneutischen Voraussetzungen sind nur implizit vorhanden und der

naive Wahrheitsbegriff schützt den Gläubigen vor anderen Interpretationen.

Dabei wird nicht ein unhaltbarer Wahrheitsanspruch verhindert, sondern

gesellschftliche Repression wird durch die Schere im Kopf ersetzt.

--
Marko Oberstauer