Hallo Kasimir,


Dein Text... ich weiss wirklich nicht, von wem das sein koennte. Bitte
Info, dann kann man drueber reden.


Dann wird die Frage aber wohl bald eine andere werden, naemlich ob die
Allgemeingültigkeit der Mathematik/Logik eher einen empirischen oder
einen dialektischen Standpunkt rechtfertigt. Das ist dann eine
Umkehrung der Fragestellung, da nicht mehr gefragt wuerde, wie
Empirismus diese Allgemeingueltigkeit rechtfertigt, sondern wie
Empirismus trotz dieser gerechtfertigt werden kann. Und da ist mein
Standpunkt der, dass Empirismus weder gerechtfertigt werden kann, noch
muss. Aber das war ja nicht die Frage. ;)


Gruss,
Klaus.