Ich hatte nicht geschrieben, daß du dich an unrealistische Dinge halten sollst.
Es ist völlig egal an was du deine Erfahrungen machst, die Ergebnisse werden
deinem Denken entsprechen.


Das ist aber ein Irrtum. Der Säufer z.B. kann sein Bier oder Korn auch anfassen.
Trotzdem lebt er in einer Scheinwelt. Und sie ist keinesfalls nur gedanklich.


Wenn das im Moment der Fall ist, so bedeutet dies doch grundsätzlich
gar nichts. Versuch doch mal mit der gleichen Springens eine andere
Alternative zu belegen. 


Der eigene Lehrer (durch Erfahrung) zu sein ist nicht unbedingt schlecht.


Irgendwas wirst (und hast) du dir schon einreden. 


Da bin ich ja mit dir einer Meinung, aber auch eine Scheinwelt unterliegt
ihrer eigenen Gesetzmäßigkeit. (die du nicht glaubst)


Karma ist nur die Gesetzmäßigkeit der Scheinwelt.


Ich hatte ja schon gesagt, daß man es auch extreme Experimente
schnell erfahren kann.


Wenn man nicht will, braucht man überhaupt nichts erklären sondern
kann einfach in den Tag hinein leben und an Zufall glauben. Aber das
wäre nur glauben, und darüber hinaus noch ein völlig sinnloser da
Zufall nun wirklich kein Grund sein kann dieses zu tun oder jenes zu
lassen.


Auch in der Sinnenwelt reicht Karma aus. Auch hier gibt es ein (sinnlichen)
handeln und folgerichtige Folgen. Auch wenn dies jemand der nur seine
sinnlichen Interessen und Vergnügungen nachgehen will nicht erkennen
kann und will. Solche Leute sind halt mit kognitiver Ignoranz geschlagen.


Damit sprichst du allerdings ein Problem an was in der Tat weit verbreitet
ist. Ich lehne solche Interpretationen grundsätzlich ab. Ganz besonders,
wenn sie sich auf Andere beziehen. 
Dies kann aber am Prinzip nichts rütteln. 


Genau daher sind solche detaillierten Aussagen auch Unsinn. Jetzt kann
ich auch verstehen, warum du solche ständig von mir eingefordert hast.
Von mir wirst du solche aber nicht zu hören bekommen. Für mich beeinflussen
meine Handlungen in aller erster Linie mich selbst. Daher bin ich das Ergebnis
meiner Taten (vor allen auch den massenhaften Taten in Gedanken). Und jeder
Mensch entwickelt sich durch sein weiters Tun ob er dabei an Karma denkt oder
nicht. Diese Richtung dieser Entwicklung, die sich bei den meisten Menschen mehr
oder weniger unkontrolliert mal hierhin mal dorthin verläuft, ist für die Zukunft des
Individuums aber entscheidend. Daher sollte man hier auf die karmischen
Zusammenhänge achten und diese nicht einfach dem sog. Zufall auszusetzen.


Solche Details sollte man sich nicht willkürlich einreden. Das habe ich
aber auch nie gesagt. Im Gegenteil, sollte man darüber eher nicht soviel
nachdenken. Das bringt nichts.


Das tue ich ständig, aber ich gehe nicht davon aus, das es keine gibt.


Wenn man sie nicht weiß, kann und sollte man das auch gar nicht.
Ich würde auch gar nicht auf die Idee kommen mir auszudenken durch
welche spezielle Tat Herr Liedtke nun sechs richtige im Lotto hatte.


Davon war auch nicht die Rede.


Ja, da ist aber das Problem: Wenn Karma für jedermann direkt einsichtig
wäre, d.h. wenn sich jedermann über die außerordentlichen positiven
Wirkungen und Potenz guter Taten und den außerordentliche negativen
schlechter Taten in ihrer Potenz bewußter, weil einsichtiger wäre, würden
der guten Taten kein Ende sein und die Welt würde anders aussehen als
sie es heute tut. Da jeder (oder viele) aber hofften positives möge "wie aus
dem Nichts" auf ihn zukommen und negatives unterbleiben, und ihnen diese
Zusammenhänge nicht bewußt sind, sieht es auf der Welt so aus wie es heute
aussieht. Das da die Leute glauben "Ich lebe recht gut in der Welt" und "In 
dieser Welt bin ich gern gefangen" und " Karma existieren nirgends  als in
einigen Köpfen", macht die Sache nur noch schlechter und kann angesichts der
Zustände in der Welt als direkte Bestätigung der Karmalehre gesehen werden.
Denn es wäre schon recht verwunderlich und würde dem Karma geradezu
widersprechen  wenn es unter diesen Umständen auf in der Welt besser
aussehen würde.
URS.