Der Wille kommt zuerst und zustärkst aus der Tiefe des "Unbewußten
an sich"und ist zunächst in den unbewußten Antrieben dominant - auch
zu Bewußtsein kommend - wirksam.
Der Wille ist m.E. ein bewußt gewordener,  dominiert-akzeptierter Ausdruck
unbewußt erfaßte Mangelsituation - ausnahmsweise - unter Einschluß
des Bewußtseins funktional - bewußt gerichtet - rational zu lösen.
Die meisten Lebensvorgänge bleiben hochkomplex unbewußt gesteuert.

Der freie Wille ist eine Negation der Wirklichkeit - ist Willkür.

Steffen