f.jpjhkewtvsy@bn-zy.vlbglis.wf writes:

Amen.


Andree unterwirft die Gravitationstheorie seiner Vernunft. Er
unterwirft sich nicht den Tatsachen, daß der Apfel nach unten fällt,
sondern er unterwirft ihn und befiehlt ihm: Apfel, falle nach unten!

Und der Apfel gehorcht ihm.


Er möchte wohl dem Apfel befehlen: "Apfel, fliege nach oben!" und das
klappt nicht?


Gravitationstheorie neu organisiert werden?

Mach mal, viel Spaß. Ich bleibe erstmal Sklave der bestehenden
Gravitationskräfte, indem ich sie als Tatsache anerkenne und laufe,
statt zu schweben.


Freut mich für die Wirklichkeit. Fein gemacht, Wirklichkeit, weiter so.


Andree (das Subjekt) setzt einfach fest, daß der Apfel auf seinen
Befehl hin nach oben fliegt.  Er ist ja kein Sklave der Tatsachen wie
ich. 

Na dann wünsche ich noch viel Spaß.

Luca
-- 
L. Ruml,  D-34155 Jaderberg, Dumpfentalstraße. 50, <dqqrhubmj@uxdt-qispxk.xp>
http://vtv.umdwkqhfl.odb/~hdym