Der Vorhang ging auf und das Kasperle trat auf. Es begann gar blumig zu
singen: So hört ihr Leut' und laßt euch sagen ...

Message-ID: <6klvyuWVjUO@f-aix.ws-tf.yvutxty.xm>
From: v.lbvwjzyzzny@zt-da.wznclry.ce
Subject: Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen
Date: 12. 05. 22 00:00:00 +0000


Erscheinungen sind auf etwas bezogen, was erscheint? Hört sich nach
'ner unbrauchbaren Tautologie an. Oder meinst du, ein 'inneres Wesen'
'erscheint'? Wo denn dann?
- uff. ratlos.
Jedenfalls wüßte ich nicht, warum ich einen Selbstbezug großartig
"metaphysischen" "Grund" nennen sollte. Das ist ganz physisch. basta.


Was meinst du hier mit "negativer" Erkenntnis?


Da stimme ich aber gern zu :).


Frechheit ;-). Nur weil du vermutest, ich verstünde darunter etwas
anderes als du. Dem ist aber durchaus nicht so.


Ist doch genau, was ich auch sage.


"Welt" ist eine Überlagerung von Teilwelten zu einem Ganzen. Für sich
genommen wäre aber jede Teilwelt ein objektloses Ganzes. Bewußtsein ist
aber gerade der Prozeß, der aus diesen Teilwelten Daten nimmt und
daraus subjektive Objekte macht.


Kommt ganz darauf an, was du unter "empirisch zugänglich" verstehst.


Was ist eine "negative Totalität"?


Und keine Subjekte.


Horror? Quatsch. Man nennt das "Meditation".


Ja: mindestens auf sich selbst. "Gegenstände" braucht es dazu nicht.
Es sei denn, du nennst auch das Selbst einen "Gegenstand", dann wäre
ich fast einverstanden: es ist aber kein "Gegenstand", sondern ein
Prozeß.


O.k., s.o.


Gut, ich revidiere wie folgt: meine "statischen Welten" sind eigentlich
die möglichen Teilwelten, die zusammen eine unveränderliche Totalität
bilden.


Da das Bewußtsein der Prozeß ist, der Daten aus diesen Teilwelten zu
subjektiven Objekten vereint.


Der "Sachverhalt" ist doch gerade *dein* metaphysischer Glaube, den du
nicht in Zweifel zu ziehen bereit zu sein scheinst. Da das Prinzip der
Falsifizierbarkeit nicht falsifizierbar ist, scheint mir aber doch auf
eine solche G. Paradoxie hinauszulaufen. Und es wird nicht behauptet,
daß das falsch sein soll (aber vielleicht drückst du dich da ja auch
nur mißverständlich aus) oder auch nicht, sondern gerade im Gegenteil:
das ist eine, wenn du so willst, metaphysische Grundwahrheit, um die
man nicht mehr herumkommt: Was bleibt ist der Zweifel, den ich in
Zweifel ziehe => Nichts => Alles.


Eben :).


Gruß,
Oscar

--
Alles oder Nichts?
Geld oder Liebe?
Im Zweifel Beides.