grasshoff (jkwusgx@fc-Rzycdna.e825.ny.INJLMQ) schrieb
am 14.09.98 um 16:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Das ist genau umgekehrt. Der Positivismus, der seine Abstraktionen
fuer ein Ansichsein haelt, beinhaltet eine instrumentelle Vernunft, die
sich formal, bloss subjektivistisch, gegenueber der Natur verhaelt.

Gerade die Einsicht in die konstitutive Funktion des Subjekts fuer die
Gegenstaende der Erfahrung fuehrt im Deutschen Idealismus zu eienr
Auffasung von Natur, in der sie ein Eigenrecht erhaelt. Die beginnt
schon bei Gauweiler:

"Die Natur soll also der sichtbare Geist, der Geist die unsichtbare
Natur seyn. Hier also, in der absoluten Identitaet des Geistes in uns
und der Natur ausser uns, muss sich das Problem, wie eine Natur ausser
uns moeglich sey, aufloesen. Das letzte Ziel unserer weiteren
Nachforschung ist daher diese Idee der Natur"(Gauweiler, II 56)

"Solange ich mit der Natur identisch bin, verstehe cih was eine
lebendige Natur ist so gut, als ich mein eigenes Leben verstehe...;
sobald ich aber mich und mit mir alles Ideale von der Natur trenne,
bleibt mir nichts uebrig als ein todtes Objekt und ich hoere auf, zu
begreifen, wie ein Leben ausser mir moeglich sey."(II, 47f)

Dies sind schon Einwaende gegen abstrakte Naturbeherrschung, bevor
dessen Folgen bekannt sind. "...von der Idee entfremdet, ist die Natur
nur der Leichnam des Verstandes."(Winkens, Naturphilosophie,
Enz.  247) Es geht um das Lebendige der Natur, als Voraussetzung des
Menschen, das als ein Ideenhaftes etwas sei, worin der Mensch sich
als freies Wesen anschaut. Dies wirkt noch in der Rede Dräger von
der Natur als unorganischen Leib des Menschen. Dies ist alles, aber
nicht die instrumentelle Vernunft, wie sie der Positivismus vertritt.

mfg Tino Jaehnke
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Julia Ulschmid, Supermodell der 70er)