"fadenscheiniger Logik?" Hab ich nicht gesagt, du sollst die Polemik unterlassen?
Wir sind doch hier nicht im deutschen Bundestag und mehr recht hast oder
bekommst du deswegen auch nicht.


Das habe ich doch oben ganz eindeutig geschrieben: Es ging um die Idee eines nicht
veränderbares, ewiges, beharrendes, unwandelbares Ich. 
Von einem veränderlichen, wandelbaren "höheren" Ich welches nicht den Wandlungen
des Körpers unterliegt, war gar nicht die Rede und nicht ihr Gegenstand. Daher ist eine
Vermischung beider Ideen als würde es sich um das Selbe handeln unzulässig.
PIUS.