Guten Tach!


PL1 ist ja auch nicht entscheidbar.  Genauer gesagt die Menge der
allgemeingültigen Aussagen (genausogut die Menge der nicht
erfüllbaren Aussagen) ist nicht entscheidbar. Wohl aber
aufzählbar, wenn die zugrundeliegende Sprache aufzählbar ist.

Bzgl. allgemeingültiger Aussagen gilt ja nicht, dass immer entweder F
oder -F allgemeingültig ist. Falls das der Punkt war wo dich meine
Argumentation verwirrt hatte. Ich hatte behauptet, dass die Menge
der in der festgewählten Struktur "natürliche Zahlen" wahren
Aussagen nichteinmal aufzählbar ist, weil in diesem Fall
aufzählbar und entscheidbar zusammenfällt, da immer F oder
-F wahr ist.


Als ob hier irgendwas praktische Relevanz hätte  oder haben müßte ...


Wenn man für jede Teilmenge ein Prädikatsymbol einführt, ist ja noch
nichtgesagt, dass das alle Teilmengen sind. So wie es bei der rsprünglichen

Axiomatisierung Nonstandardmodelle gibt,  in denen mehr Objekte
vorkommen als die durch 0, s(0), s(s(0)),... bezeichneten, so gibt es
immer noch Nonstandardmodelle in denen man eben nicht für jede
Teilmenge ein Prädikatsymbol hat.

Oder in anderen Worten: Die Einführung von neuen Prädikatskonstanten
entspricht einem Existenzquantor. Man braucht aber ein allquantifiziertes
Prädikat für das Induktionsaxiom.

Davon abgesehen könnte man unter "vollständiger Axiomatisierbarkeit
der Arithmetik" zwei verschiedene Dinge verstehen:
1)  Sie ist so axiomatisiert, dass alle Modelle zu den natürlichen
Zahlen isomorph sind. Geht mit PL1 prinzipiell nicht.
2) Sie ist so axiomatisiert, dass zu jeder Formel entweder
F oder -F herleitbar ist. Verschiedene Modelle davon wären
also in der gegebenen PL1 Sprache nicht unterscheidbar.
(Solche Strukturen heissen elementar Äquivalent bzgl. einer Sprache.)
Vollständigkeit im 2. Sinn kann man mit PL1 hinbekommen, wenn
man auf die Aufzählbarkeit der herleitbaren Formeln verzichtet.
(Die triviale Lösung ist, dass man jede wahre Formel zum Axiom erklärt.)


Sicher, das ist wie gesagt auch nicht entscheidbar.Einschränkung:
Spezialfälle sind entscheidbar, wenn die Sprache
keine Funktionszeichen und nur einstellige Prädikatszeichen hat, ist
die Allgemeingültigkeit wohl entscheidbar.


Nein, nein. Das ist nur ein strategisches Nebenziel, aber macht auf jeden
Fall Spaß.

Also bis dann

--
Ernest Sure