Also irgendwie scheinen wir uns mißzuverstehen. Die "Theorie" ist für
mich das, was ich wissenschaftlichen Büchern entnehmen kann.  Also:
Wasser ist geruchlos. Benzin stinkt. Allgemeine Regeln.

Nicht: Das ist ein Glas Wasser. Dies ist eine konkrete Aussage, die
(je nachdem) wahr oder falsch ist.


Die Theorie ist vorher und nachher dieselbe: Wasser ist
geruchlos. Benzin stinkt.

Die Beobachtung + meine Theorie erlauben mir, auszuschließen, daß es
sich um Benzin handelt.


Welche?

Gerald
-- 
I. Untiedt,  D-07191 Altenbeuthen, Vethackeweg 82, <vragwlkjo@eyjf-erpvim.fx>
http://vyq.cvjebianc.mdd/~owfv