In article <36bci301$u3627729$522047f7@x-soft>,
[...]

Das koennen wir erst dann sein, wenn Du in der Lage bist, mir zu
erklaeren, was denn das spezifisch karmische an geistigen oder
existenziellen oder sonstigen Prozessen ist.


Bisher habe ich nur gesagt, dass er (der Zusammenhang) kausal ist,
ueber chaotisch koennen wir noch verhandeln (definitionsmaessig :-).

[...]

Ich versuche nicht, Materie als Absolutes darzustellen. Ich versuche
nur, wenigstens mal einen Begriff in dieser Diskussion etwas zu
fixieren, so dass er nicht nach zwei Umdrehungen ploetzlich etwas
voellig anderes bedeutet (siehe Bewusstsein).


Ich halte den Begriff Materie fuer einen ausreichend praezise definierten
Begriff, der dazu taugt, in Theorien ueber die Welt Verwendung zu finden.
Da ich von der Existenz einer Welt ausserhalb meines Geistes ueberzeugt
bin, kann ich diesen Begriff ohne Probleme verwenden, um auf etwas in
dieser Welt Existierendes Bezug zu nehmen.


Erfahrungswerte haben fuer Dich keine Realitaet? Was ist denn Realitaet?
Etwa doch nur Dein Geist? Dann bist Du ja doch Solipsist.


Allerdings. Als intersubjektiv vermittelbaren Erfahrungswert. (Wie
diese Diskussion zeigt :-)


Also wieder mal alles und nichts. :-(


Damit meinst Du wohl vor allem den Geisteszustand der in Deinem Sinne
Vernichtungsglaeubigen. Was sind denn diese ominoesen folgerichtigen
Tendenzen, von denen Du sprechen kannst? Wieder ein neuer
Wolkenbegriff, der das Karma umhuellt? Dass die Wirkungen von Taten
und auch von Gedanken multikausal und komplex sind, hatten wir ja
schon festgestellt. Du hast aber immer noch keine klaren Kriterien
dafuer gebracht, welche dieser Wirkungen oder komplexen
Kausalbeziehungen die Bezeichnung Karma verdienen und welche
nicht. Wenn es _alle_ sind, dann brauchen wir keinen extra Begriff
dafuer. Dann sind es halt einfach kausale Beziehungen.


Jetzt haengt die Existenz von Karma also an meiner Einsichtsfaehigkeit?
Und wenn es keiner einsieht, dann gibt es kein Karma? Wie gut, dass es da
Menschen wie Dich gibt, in deren Geisteszustand das arme Cédric ein
kuscheliges Zuhause finden kann :-)


Gerade die chaotischen Zusammenhaenge koennen wir doch jeden Tag
beobachten. Natuerlich gibt es auch Zusammenhaenge, die man unter
Regeln subsumieren kann (z.B. Naturgesetze), aber den Nachweis, dass
Karma dazugehoert, bist Du bisher schuldig geblieben.


Was haettest Du denn gerne bewiesen? Dass Zwillinge in Abhaengigkeit
von ihrer Lebenserfahrung unterschiedliches Verhalten zeigen koennen?
Das ist doch eine Banalitaet. Meine obige Argumentation bezog sich
auch nicht auf einen speziellen Fall, sondern prinzipiell auf alle
Zwillinge. An welcher Stelle siehst Du denn das Problem? Vielleicht
in der Analogie zum mechanischen System? Das soll nur zeigen, dass
geringste Abweichungen in der Ausgangssituation im Lauf der Zeit
zu grossen Unterschieden anwachsen koennen. Wenn das schon bei einfachen
mechanischen Systemen der Fall ist, dann doch erst recht bei komplexen
Systemen wie Lebewesen. Zu erklaeren waere eher, welche Mechanismen
zu Uebereinstimmungen im Verhalten fuehren.


Auch alle Ursachen dafuer, dass ein Mensch ueberhaupt "etwas" feststellen
kann?


Und da draussen iss nix???

[...]

Und bitte was genau folgerst Du genau daraus?

gayys@cshx.rfigdn.rcw          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?