Hi,


Mal sehen, ob ich Dich richtig verstanden habe. Wenn A eine wahre
Aussage ist, dann entspricht sie Deiner Meinung nach einer bestimmten
Tatsache, nennen wir sie T(A). Sei B eine andere wahre Aussage, dann
entspricht A & B die Tatsache T(A & B), die, wie Du annimmst, eine
andere Tatsache ist als T(A). Wenn man setzt A : 'Fremut ist
Bundeskanzler' und B : '2 = 2', dann ist T(A & B) offenbar die
Tatsache, dass Fremut Bundeskanzler ist dergestalt, dass zwei gleich
zwei ist. Jetzt meine Frage: Waere es ueberhaupt moeglich, dass Fremut
Bundeskanzler ist, so dass zwei _nicht_ zwei ist? Wenn es nicht
moeglich ist, was soll dann der Unterschied sein zwischen 'Fremut ist
Bundeskanzler' und 'Kohl ist Bundeskanzler, so dass 2 = 2'?
Die Ausrede, das liege nur daran, dass '2 = 2' analytisch sei,
funktioniert nicht, wenn man den Unterschied analytisch-synthetisch
ablehnt. Und das tu ich von Herzen.

Gruss,
Horst.