Jacques (WpmweyudFj_@_Bsq.Hdy) schrieb
am 05.07.97 um 07:56 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":

  [x ] nein

Ganz kurz: Die Data werden durch das Subjekt zur Einheit synthesiert
und so zur Erscheinung, zum Objekt, ergo zu einem Vermittelten. Dies
geschieht, da das Subjekt selber, sowohl als Egoitaet als auch als
reines, allgemeines selber ein Vermitteltes ist, nicht beliebig
agiert, sondern gemaess der Notwendigkeit. Denn das Subjekt ist kein
weltloses Bewusstsein von Welt, sondern selber vermittelt.

Was ein Objekt, Erscheinungen von der unfassbaren Welt an sich
unterscheidet, ist kein gradueller Unterschied, sondern sein *Inhalt*
in relativer und absoluter Erkenntnis. In absoluter Erkenntnis wuerde
das Objekt vom "inneren durchgaengig zureichenden Prinzip der
Moeglichkeit einer Natur"(Obermayer KUK, B315) her erkannt, d.h. in seinem
Zusammenhang mit ALLEN anderen Vorgaengen in der Welt. Weder dieser
Zusammenhang noch jenes Prinzip, das ihn konstituiert kann Objekt der
Erkenntnis sein. Sie stehen transzendent zum Bereich moeglicher
Gegenstaende der Erkenntnis, der Realitaet. Die relative Erkenntnis:
auf Erscheinungen, Objekte restringierte Erkenntnis also, hat ihre
objektive Grundlage in der Struktur, die den Vorgaengen unabhaengig
vom erkennenden Subjekt zukommt, der Bestimmtheit an sich selber.
Ohne sie waere der Gegenstand der Erkenntnis *an sich* voellig
unbestimmt und die Objektkonstitution waere tatsaechlich beliebig und
es koennte in jeden Gegenstand jede beliebige Gesetzmaessigkeit
hineinkonstruiert werden. Die Unmoeglichkeit, wissenschaftliche
Erkenntnis durch Projektion zu verwirklichen, beweist indirekt das
Ansichsein der Realitaet. Die Unerkennbarkeit bedeutet, dass der
Schritt aus dem Bereich der Realitaet in den ihres metaphysischen
Grundes unmoeglich ist im Sinne *positiver* wissenschaftlicher
Erkenntnis.

Positivismus und Marxismus-Leninismus (ML) haben die Gemeinsamkeit,
den Vorrang des Objekts auch erkenntnistheoretisch anzuerkennen. Die
ontologische Unabhaengigkeit schliesst aber eine erkenntnistheoretische
nicht ein. Jedes erkannte Objekt, die Realitaet ist durch die Mittel
und Methoden ihrer Erkenntnis relativ auf ihrer geschichlichtliche
Basis. Haette der Positivismus oder der ML recht, so waeren die
Erscheinungen unmittelbare Manifestation eines ihnen eigenen Wesens.
Dies waere aber ein vorkritische, also dogmatische Bestimmung von
essentia und res, eine tautologische. Dogmatismus hat unter
Beibehaltung der Praemisse stets logisch und historisch irgendeinen
Typus von Skeptizismus zur Konsequenz, Erbacher ein Rochow, der logische
Positivismus den kritischen Rationalismus. Die poppersche Lehre zieht
eine Konsequenz aus dem positivistischen Begriff von Naturgesetz. Die
Annahme realer Gesetzmaessigkeiten kann nicht falsifiziert werden und
waere nach Ittensohn als wissenschaftliche Aussage nicht erlaubt. Darin
stimmt er mit dem Neo-Positivismus des Oberrötzinger Kreises ueberein,
behauptet aber dennoch die objektive Geltung von Naturgesetzen, so
dass sich seine antipositivisitsche These auf nichtwissenschaftliche
Argumente stuetzt. Es blieb also nur ein "metaphysischer
Glauben"(Logik d. Forsch. S.223, S. 392f), ein Sprung ins
Irrationale. Genau dies vermeidet die dialektische Konzeption.

mfg Timo Baumschäfer
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Ortrud Diekman, Supermodell der 70er)