qedikux schrieb am 18.09.98
unter dem Betreff " Re: Deine eigene Verdoppelung ":

Hallo Torsten,


Das Gehirn erzeugt kein Bewußtsein. Das Gehirn gibt dem Bewußtsein nur die  
Möglichkeit, sich selbst zu erleben. Wir können in der Medizin ganz gut  
nachweisen, daß es ohne funktionstüchtiges Hirn kein Bewußtsein gibt.

1. Das Bewußtsein jedes Menschen hängt entscheidend von dessen Biographie
   ab.
2. Gleiche Biographien von Menschen kann es nicht geben. Auch siamesische
   Zwillinge verarbeiten ihre Erlebnisse unterschiedlich.
3. Daraus folgt: Es kann keine Bewußtsein eines Menschen dem eines anderen
   Menschen gleichen.
4. Das Bewußtsein eines Menschen ist Bestandteil dessen, was ihn als
   Mensch und Persönlichkeit ausmacht.
5. Daraus folgt: Der Mensch ist einzigartig.
6. Da das Bewußtsein in der Materie nicht aufzufinden ist, dürfte auch
   seine Unkopierbarkeit feststehen.
7. Daraus folgt: Der Mensch ist unkopierbar.

Wo ist der Widerspruch?

cu, günther