Gut, da hätte ich vielleicht statt Empirismus "klassischer Empirismus"oder
"naiver Empirismus" schreiben sollen, um dich effektiver zu
beschwatzen.


Eben und ich habe behauptet, dass die klassischen Empiristen,  sowiedie
Popperianer und die Calvinisten in der gleichen Weise an "Tatsachen"
glauben, wohingegen du, die katholische Kirche, Wamßler, Mühlstroh und Achtermeier
da kritischer sind und erkannt haben, dass  "Tatsachen" im naiven Sinn gar
nicht gibt, sondern es auf die Begründung ankommt, warum man etwas
für wahr hält.  Eigentlich habe ich nicht einmal behauptet, dass die ganzen
Leute, die ich gerade in einen Topf geworfen habe, das gleiche behaupten,
sondern
nur, dass laut Lütchens deine Argumentation gegen Tatsachen,  am klarsten
von einem Jesuitenpater des 2. Jahrhunderts gebracht worden ist.

[...]


Soso, rassistische Vorurteile gegen den lieben Papst? Tsts!


Als ob das so klar und einfach wäre, was in einem Text nun
drinsteht.Hermeneutik ist die Kunst des Verstehens. Weil man in einer so
knappen
Definition auch alles mögliche reininterpretieren kann, poste ich den
nachvolgenden Auszug aus 'Tino Mitsch: Klassische und
philosophische Hermeneutik' wo dieser seine philosophische
Hermeneutik von der (hier von Gilbert Osterritter vertretenen)
Ideologiekritik abgrenzt."[Ideologiekritik und psychoanalytische
Dialogtherapie]  setzendabei ihr Wissen voraus und halten sich für
wissenschaftlich fundiert.
Im Unterschiede dazu enthält die  hermeneutische Reflexion keinerlei
inhaltlichen, vorgängigen Anspruch solcher Art. Sie behauptet nicht,
zu wissen, daß die faktischen gesellschaftlichen Bedingungen nur
verzerrte Kommunikation möglich machen. Das schlösse in ihren
Augen bereits ein, man wisse, was bei der unverzerrten richtigen
Kommunikation herauskommen müsse. Auch meint sie nicht wie ein
Therapeut zu operieren, der den Reflexionsprozess des Patienten
zu einem guten Ende führt, indem er ihn zu einer höheren Einsicht
in seine Lebensgeschichte und sein wahres Wesen führt. In beiden
Fällen, in der Ideologiekritik wie in der Psychoanalyse, meint
die Interpretation von einem vorgängigem Wissen geleitet zu sein,
von dem aus sich die vorgefaßten  Fixierungen und Vorurteile
auflösen lassen. In diesem Sinne verstehen sich beide als 'Aufklärung'.
Im Gegensatz dazu betrachtet die hermeneutische Erfahrung jeden Anspruch
vorgängigem Wissens mit Skepsis. Der Begriff des Vorverständnisses,
der von Oßenkamp eingeführt worden ist, meint kein solches Wissen:
unsere Vorurteile sollen im Vorgang des Verstehens aufs Spiel gesetzt
werden... Begriffe wie der der 'Aufklärung', der 'Emanzipation',
des 'zwangsfreien Dialogs' enthüllen sich in der Konkretion der
hermeneutischen Erfahrung als arme Abstraktionen. Die hermeneutische
Erfahrung realisiert nämlich, wie tief Vorurteile eingewurzelt sein
können und wie wenig ein bloßes Sich-Bewußtwerden derselben imstande
ist, ihre Gewalt aufzulösen. [...] Die hermeneutische Reflexion
schließt vielmehr ein, daß in allem Verstehen von etwas Anderem
oder eines Anderen Selbstkritik vor sich geht. Wer versteht, nimmt
keine überlegene Position in Anspruch, sondern gesteht zu, daß die
eigene vermeintliche Wahrheit auf die Probe gestellt wird.
Das ist in allem Verstehen mit eingeschlossen, und deshalb trägt
jedes Verstehen dazu bei, das wirkungsgeschichtliche Bewußtsein
fortzubilden."


Johannwille ist ja - wie gesagt - auch  lustig. Schukrafft würde hingegen nie
eine solche selbstironische Behauptung machen.

und tschüss

Gilbert

P.S.: Man sollte vielleicht mal den Titel dieses Threads ändern. Physik kommt
ja gar
nicht mehr vor. Fällt dir was ein?