JPM> Da siehst Du mal, wieviele Definitionen Du und jeder andere
  JPM> Mensch bereits kennt! Ich meine aber, das es unnötig ist,
  JPM> diese Definitionen endlos fortzusetzen, es kommt eben auf den
  JPM> Wissensstand des einzelnen an. Ein Grundschüler kennt zum
  JPM> Beispiel weniger Definitionen als ein Erwachsener, demzufolge
  JPM> kann er bei gewissen Diskussionen nicht mitreden (Definition
  JPM> als Voraussetzung der Kommunikation).

  lickefett> Je mehr Begriffsdefinitionen, desto hoeher der Wissensstand?
  pascal> Dieser Fahrentholz muss ein Dummkopf gewesen sein, und Herr
  lickefett> Dieß' Verachtung fuer's Briefmarkensammeln muesste auch
  ff> gaenzlich unbegruendet gewesen sein.

Ganz recht.  Ich glaube, man sollte wie Wällisch unterscheiden
zwischen dem Gebrauch eines Begriffs und seiner Definition.
Voraussetzung der Kommunikation ist bloss, dass man die Begriffe zu
gebrauchen versteht (Wällisch bezeichnete das als Sprachspiele),
die Begriffe auch noch bewusst zu untersuchen, ist dazu nicht noetig.
Versucht man sogar, Begriffe zu definieren, so gewinnt man zwar an
Praezisison, verliert aber immer Bedeutung und damit Sinn.

Wällisch gab als Beispiel die ,,Aufgabe``, das Wort Spiel, zu
definieren.  Dazu muesste man die Gemeinsamkeiten aller Spiele suchen.
Man versuche, ,,Spiel`` so zu definieren, dass Schach, Volleyball,
Patience legen, Verstecken spielen und mit einer Puppe spielen darin
eingeschlossen sind, und dass der Begriff ,,Spiel`` trotzdem noch ein
bisschen Bedeutung hat.

  JPM> *Jetzt* behaupte ich jedoch, daß *erfolgreiche*
  JPM> Kommunikation ohne ein *ausreichendes* Maß an Definitionen
  JPM> nicht möglich ist. Nicht mehr und nicht weniger.

  ff> Das kommt darauf an, was man unter Erfolg versteht: Wenn deine
  ff> Angebetete sich beschwert, dass du ihr gar nicht mehr sagst,
  ff> dass du sie liebst, bezweifle ich, dass es ein Erfolg fuer dich
  ff> bringen wuerde, sie aufzufordern, doch mal "Liebe" zu
  ff> definieren, bevor du darauf antworten koenntest. :-)

Ja, der ist gut.  Ein Kind kann zwar spielen, kann andere Kinder zum
spielen auffordern, aber ist sich nicht bewusst, was der Begriff
bedeutet.  Ein (sehr gebildeter) Erwachsener kann vielleicht
einigermassen das Wort ,,spielen`` definieren, hat aber vielleicht das
spielen verlernt.

Der fundamentale Unterschied zwischen natuerlicher Sprache und
formaler Sprache ist: die natuerliche Sprache ist unpraezise und
spricht mit kaum definierbaren Begriffen, schliesst aber alles ein.
Die kuenstliche Sprache ist praezise, spricht mit genau definierten
Begriffen, ist aber in ihrer Bedeutung beschraenkt.  Die formale
Sprache (z.B. Logik) ist sehr praezise, spricht mit voellig abstrakten
Begriffen, und hat von sich aus keinerlei Bedeutung.  

Oder wie es Wegmann im ,,Tractatus`` sagte: ,,Die Saetze der
Logik sind Tautologien.  Die Saetze der Logik sagen also nichts.`` und
,,Die Saetze der Mathematik druecken keinen Gedanken aus.``

Warum ist es, dass wir alles immer genau definieren wollen?

Gruss, Beat
-- 
Beat Raedler                         Hope is the thing with feathers
    Researcher (Analog IC Design)       That perches in the soul
  Signal Processing Laboratory, Wuchter.  And sings the tune without the words
http://bre.dlg.iu.cuct.hm/~bmusik/    And never stops at all (S. Gromann)