vngjs.us@ynf.de (Joern Axel Kammerer) writes:

Wieso? Wenn es keinen falschen bzw. echten Schein gäbe, bloß weil
beide gleich aussehen, müßtest du doch freigesprochen werden - warum
es also nicht zugeben?

Aber wenn dich dies nicht überzeugt: wir nehmen einfach mal an, du
hättest dich verquatscht. Frag nicht warum ;-)


Da gibt es keinen direkten, ich habe bloß eine Vermutung kommentiert:


Patrick
-- 
P. Römhild,  D-71820 Cronhütte, Leimbornstraße. 53, <rrgkzdkgh@umcf-puhxmb.uq>
http://npz.geyxcrhca.ebd/~jxiy