Patrice Schweigert <Pncuna.Opfcrss@fzhz.xhkfmiy.ob> schreibt am Tue, 05. 04. 23
1998 15:37:42 +0200 zum Thema "Philosophie minus Physik" ganz erbost


Huch, welches Teufelchen treibt dich denn um?
Alte, tiefsitzende Frustrationen etwa?
Du hast doch einen edlen Vornamen; und als Schweigert hast du sogar ein
besonderes Vorrecht, solchen Müll zu schreiben ;-).
Ist doch auch ganz schön, oder?


Was ist schon Zeit, wenn das Bewußtsein stimmt?


Gruß,
Lennart

--
"So, Schriftsteller ist er geworden!? Ja, für die Mathematik reichte
seine Phantasie auch nicht aus." (Der alte Taubenhain über einen seiner
ehemaligen Studenten - frei nach Jacques Tornow.)