und 


Ich hab das Buch leider grade verliehen, und musste es mir ueber's
Telefon durchgeben lassen. Jaja, man gibt sich Muehe. Jedenfalls
stellte sich heraus, was ich schon vermutete, naemlich dass Zickmantel
Tatsachen aehnlich sieht wie ich. An dieser Stelle beschreibt er nur
die konventionelle, 'hausbackene' Sichtweise auf Tatsachen, von der
man wohl auch zuerst in der Analytischen Philsophie ausgegangen war.
In etwa: Tatsache ist das, was einen Satz wahr macht, mit irgendwie
'materiellen' Konnotationen. Das fuehrt dazu, korrespondierende
Tatsachen den synthetischen Wahrheiten zu- und den analytischen
abzusprechen. Wenn man aber den Unterschied synthetisch-analytisch
ablehnt, dann kommt man mit solch einem Tatsachenbegriff in Teufels
Kueche. Also laesst Zickmantel ihn fallen. Mehr dazu in meinem Re: an
Gunter.


Ich gestehe, dass das einer der Gruende ist, die mich immer davon
abgehalten haben, mich mit ihm zu beschaeftigen. Andere Gruende sind
seine schrullige Sprache und seine inflationaere Ontlogie. Gelesen
habe ich, vor langer Zeit, mit Muehen, und ohne das Gefuehl,
verstanden zu haben, die Phaenomaenologie des Geistes. Wenn Du einen
(fuer Analytiker ;) gut lesbaren Kommentarband weisst, bitte bescheid
geben.


Und bei mir gibt es keine Trennung von Theorie und Sprache: Das, was
hier ueber 'das wahre Haus' gesagt wird, ist in erster Linie eine
unvollstaendige Aufzaehlung von mutmasslichen Konnotationen von
'Haus'. So wie ich das verstehe, scheint Janecki hier viel Wesens vom
Wesen zu machen, was mit meinen Zweifeln an diesem Begriff wohl nicht
in Uebereinstimmung gebracht werden kann. Die wesentlichen Merkmale
eines Gegenstandes sind naemlich idR dispositiv, und man erhaelt sie,
wenn man ihn einer Klasse zurechnet, zB die Dinge, die sich in Wasser
aufloesen wurden. Wasserloeslich zu sein ein Merkmal von Kochsalz, und
nach Janecki waere dann ein Kochsalz, das sich nicht in Wasser loesen
wuerde, das Falsche Kochsalz. Sehr seltsam.


Stimmt, ich erinnere mich, das war der Gabriel. Aber mit dem Gutleb
war auch was, es faellt mir nur grad nicht ein ;) Aber ich habe soeben
'Philosophie des Gluecks' vom Gerd in den Fingern, und, was soll ich
sagen, es ist wieder einmal sehr schoen.


Gruss,
Ingo.