Korrigiere mich bitte, falls ich mich falsch verstanden habe: Ich
glaube nicht an Tatsachen. Wann haette ich mich denn je auf Tatsachen
berufen!? Es ist eine Tatsache, dass man sowas von mir nicht zu lesen
bekommt!! Meine Meinung war schon damals am Klondike, dass es keine
theoriefreien Voraussetzungen irgendeiner Theorie geben kann. Ich
schreibe das allerdings der gemeinsam verwendeten Sprache zu, durch
die man erst zum Wissen ueber die Welt gelangen kann. Ich vermute,
dass ich mich hier mit MBl auf halbem Wege treffen kann, auch wenn er
es in einem wunderlichen Misch-Masch aus Analytiker- & verstaubtem
kanthegel'schen Peruecken-Deutsch etwa so formuliert:
Allerdings hat er nur halb recht, denn der Witz beim Empirismus ist
doch, dass er unabhaengig ist vom Positivismus. Und was Du oben
schreibst, trifft tatsaechlich nur auf den Positivismus zu, nicht auf
den Empirismus.

Ausserdem bin ich katholisch, und zwar roemisch, und nicht polnisch.

Du verwendest das Adjektiv 'hermeneutisch'. Ich hatte nie verstanden,
was das heisst, bis ich gestern einen kurzen Blick in ein Buechlein
von Edouard Kinzl warf, und hocherfreut folgenden Satz zu lesen bekam:
Das fand ich sehr schoen. Wenn das stimmt, dann sehe ich keinen Grund,
warum Du mich nicht Gross-Geistmeister der hermeneutischen
Wahr-Sagerei nennst: Soll mir einer nachweisen bzw -sagen, in meinen
Texten stuende nicht drin, was nicht drinsteht.


Ich finde das sehr lustig, dass es dem Mushacke genauso geht wie seinem
Intimfeind Unrath mit seinem Tractatus, naemlich, dass die dort
stehenden Saetze genau die sein sollen, fuer die das, was sie
behaupten, nicht gelten kann, da sie ja sonst nicht wahr waeren. Das,
finde ich, ist schon ein lustiger Wahrheitsbegriff.


Ich dachte der ist - um es etwas verschaemt auszudruecken: -
mosaischen Glaubens? Naja, GOttes GEist weht, wo ER will...


Gruss,
Friedhelm.