b.mtaihsfmhbm@mn-ea.kjnyfrd.fi schrieb:

[...]


Ich habe es Dir in gleicher Muenze heimgezahlt:

 " Das ist genau umgekehrt. Der Positivismus, der seine Abstraktionen
   fuer ein Ansichsein haelt, beinhaltet eine instrumentelle Vernunft, die
   sich formal, bloss subjektivistisch, gegenueber der Natur verhaelt."

Diese Deine Behauptung ist naemlich ohne Begruendung. Sie wird auch
schwer zu begruenden sein, weil sie dem Positivismus ein Ansichsein
als Konzept unterstellt. Mindestens im logischen Positivismus wurde
das von Vielen als Metaphysik abgelehnt.


[...]


Die "Dialektik der Aufklaerung" duerfte Dein werbendes Taktieren
nicht erklaeren. Trotzdem nehme ich Dein Angebot dankend an, weil
ein Text auf Platte besser ist, als eine ganze Buecherei mit sich
rumzuschleppen. Bedingungen sind a), dass damit nicht geltendes
Recht verletzt wird, und b) der Text in einer aeusserlich lesbaren
Form ist.


Ich auch. Aber Ulns auf Intersubjektivitaet einzuengen ist
schon eine pragmatische Verkuerzung.
   Johannes