Das du an sowas auf meine obige Aussage denkst ist schon erstaunlich.
Ich hatte nicht geschrieben, daß man sich was besonders unrealistisches
einbilden sollte. Wenn du aber Angst hast Gefangener einer Scheinwelt zu
sein, kann ich dir sagen: das bist du schon. Ob andere aus dieser Scheinwelt
die Dinge genauso sehen wie du oder auch verschieden, kann daran kein
Maßstab sein oder daran gemessen werden. Auch eine kollektive Scheinwelt
ist eine Scheinwelt. Die Falle schnappt schon in dem Augenblick zu, in dem
du glaubst, daß es eine "wirkliche Welt", also eine die keine Scheinwelt ist,
überhaupt gibt. Ab diesem Moment, ist sie für das Opfer wirklich und es erleidet
ihre Konsequenzen.
KONRAD.