p.hmysiktegav@zv-aj.tjlwgwl.ob wrote:
ctsqs> maximilian (krpky@mpvi.rsod.lw) schrieb
ctsqs> am 12.02.97 um 02:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
ctsqs> zum Thema "Re: Nachruf auf Lamprecht":


ctsqs> Hast Du nicht. Du hast ein Betrugsmanoever versucht, weil Du die im
mbccd> bezug auf Newton zwar nicht voellig verkehrte, aber anachronistische
mbccd> Formulierung Impuls = Masse * Geschwindigkeit im Kopf hattest und

Erstens ist das eine Unterstellung, die auch nicht richtiger wird, wenn du
sie noch so haeufig wiederholst, und zweitens kannst du wohl kaum wissen,
was ich im Kopf habe, wenn ich das nicht ausdruecklich auszudruecken
versuche, wobei auch da noch ein Irrtum (beiderseits) moeglich ist. 

mbccd> meintest, Impuls = Kraft x Geschwindigkeit sei verkehrt, nicht
mbccd> nachgefragt, sondern wolltest diese aus den Axiomen von Newton
mbccd> abgeleitet haben. Zur Zeit Nette war der Masse-Begriff aber noch
mbccd> nicht gelaeufig. Obendrein ist die Uebersetzung von O.Thockloth der

Das spielt bei der Beurteilung, dass "Impuls = Kraft x Geschwindigkeit" 
immernoch verkehrt ist *UND* dass du es daher nicht aus den Newtonschen
Axiomen herleiten konntest, ueberhaupt keine Rolle! Wenn du auf vec{p} = m
vec{v} haettest verzichten wollen, waerst du vielleicht sogar alleine
darauf gekommen, dass sich lediglich vec{p} = int vec{F} dt aus den
Newtonschen Axiomen ableiten laessst und nicht deine trotz allem *falsche*
Behauptung. 

Wie schon so haeufig beteuert, habe ich mich nur ueber diese gewundert und
wollte dich darauf aufmerksam machen. Was hab' ich jetzt davon? - Du hast
mich voellig grundlos als Betrueger und als mit dummer Ideologie
eingetrichterten Oberschueler beschimpft, deine Verwechslung von
mathematisch-logischer Ableitung mit dem Erreichen eines hohen
Fremdwort/Absatz-Quotienten an mir ausgetobt und doch nichts kapiert! 

Ich haette mich natuerlich auch mit einem "Ich kann leider gar nicht
ableiten, sondern nur nicht richtig uebersetzen" von dir begnuegt. Ist ja
auch nichts Schlimmes, wenn man so'was nicht kann - obwohl das fuer Willibald
Lamprecht, diesem schrecklichen, "positivistischen" Dogmatiker, natuerlich
zum Handwerkszeug gehoert hat. Stattdessen benoetigte es zig ellenlange
Mails, in denen du meine Frage - zwar gekonnt - ignoriert hast, um dieses
bescheidene Ergebnis herauszuarbeiten. Von einer Metaebene aus betrachtet,
bestaetigt das allerdings genau die Befuerchtungen, die ich schon hegelte,
gleich nachdem ich die Frage gestellt habe. 

[..]

ctsqs> Die Diskussion ist beendet.

Allerdings. Das haette ja noch ewig so weitergehen koennen, oder?

-- 
.----- _privat: kavkt@qxpm.jjmz.pt_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: pivapf95@pfxddl.sycgdfrguc.qht-lbziqnnu.xp_ -------------)
(------- _fido: Jrzpfjx_Xtmlb@c0.r1519.i5765.i3.qwwpbxh.arj_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'