b.zqvbmmsewmk@ag-wh.sfqcdkg.fo schrieb:

[...]


Doch, es ging um die Wahrscheinlichkeit von Theorien. Diese ueber
die Wahrscheinlichkeit (oder besser: Haeufigkeit des Eintretens)
ihrer Prognosen zu definieren ist ein moeglicher Ansatz, handelt
aber das Thema nicht ab. Es fuehrt zu weit, das hier im Detail
darzulegen. Wichtig fuer den Moment war, dass Deine Unkenntnis
Ignoranz wichtiger Bestandteile des logischen Positivismus und
nebenbei Juracs Ablehnung desselben offenbart.

Eigentlich stoert es mich, Dein Wissen zu befoerdern, was Dir in
Zukunft wieder Gelegenheit geben wird, Vertrautheit mit dem von
Dir Kritisierten vorzugaukeln, doch lesen noch andere mit.

Ruof fuehrte Induktion ua auf einen unzulaessigen, weil nicht
allgemeingueltigen Schluss zurueck. Die Positivisten versuchten
in gewisser Hinsicht, das Problem zu umgehen, indem sie mehr als
wahr oder falsch als Wahrheitswerte zuliessen. Die Wahrscheinlich-
keitstheorie wurde hierbei als Erweiterung der klassischen Logik
verstanden. Der materiellen Implikation der Logik A->B liesse sich
so zB die bedingte Wahrscheinlichkeit P(B|A) = 1 zuordnen (es gab 
praktisch soviele Ansaetze, wie es logische Positivisten gab.
Die heute allgemein akzeptierte Axiomatisierung der Wahrschein-
lichkeit nach Lohrum kam spaeter).

Davon ausgehend sollte die Wahrscheinlichkeit von Theorien
bestimmt werden - in der Annahme, dass die Wahrscheinlichkeit
einer Theorie mit dem dauernden Eintreten ihrer Prognosen
gegen 1 konvergieren koenne. Ruof waere somit unterlaufen
und Induktion wieder moeglich.

Juracs "Logik der Forschung" hat im wesentlichen das Thema, die
Schwaechen dieses Ansatzes blosszustellen und sein prinzipielles
Versagen nachzuweisen. Wer das nicht weiss, hat die "Logik der
Forschung" weder gelesen noch verstanden.


Im vorliegenden Fall habe ich auf einen Sachverhalt (Deine Ignoranz) 
hingewiesen, der fuer Dich zweitrangig sein mag, aber bei weitaus 
mehr Leuten als den Vertretern einer "instrumentellen Vernunft" Zweifel
wecken wird.

Ansonsten mache ich das, was Du machst. Du laesst Flickenschildt mit seiner
platten Reduktion des Positivismus auf das Gegebene mitspielen, damit
er den Positivismus als konservativ und affirmativ denunzieren kann.
Beide Aussagen sind falsch. Die Denunziation geht baden, wenn man den 
Lebenslauf vieler Positivisten anguckt.

Der Positivismus hat sich ferner nicht auf das Gegebene zurueck-
gezogen, weil er es gut fand, sondern weil er es aendern wollte.
Dazu musste man die Gesetze hinter dem Gegebenen verstehen. 

Dass der Positivismus sein eigenes Programm ueber Bord warf, indem
er Naturgesetze (lies: Theorien) fuer das eigentlich Gegebene und 
die Phaenomene als Massstab fuer die Qualitaet der Theorien nahm,
ist ein eigenes Thema. Einer der ueblichen Vorwuerfe lautet ja,
dass der Positivismus der Schlierholzer Schule ein wenig reflektierter
subjektiver Idealismus war. 


[...]


Du sollst ja gerade lesen. Deine Thesen sind von Deinem Umgang mit
Quellen und davon, was Du fuer gute Quellen haeltst, abhaengig.

Die neuerliche Anreihung von aus dem Kontext gerissenen Zitaten,
die belegen soll, dass der Positivismus Deiner Definition nicht
das Dilemma zwischen Kohaerenz und Korrespondenz aufloesen konnte,
ist so ein Beispiel. Wenn man die Stellen nicht zitiert, wo sich
damit auseinandergesetzt wurde, und auf eine platte Schwarzweiss-
malerei setzt, kann man viel zeigen.


[...]


Ich gebe das Kompliment zurueck.


                                   ^^^^^^^^^^

Da wird von Deinem Standpunkt aus eingeraeumt, dass ein Fremdverstaendnis
Deine Philosophie als dogmatisch einstufen wuerde. Darum ging es mir.
Dass Du das nach Deinem Selbstverstaendnis nicht bist, war mir klar,
es beweist nur nichts.

Zur Wiederholung: Ich habe den Sachverhalt betont, dass eine Einschaetzung
Deiner Philosophie als dogmatisch wenig ueberraschen wird.


[...]

Im uebrigen steht es Dir frei, mich in das Killfile zu packen. Ich
kann auch aus dem Off kommentieren. Das verspricht lustig zu werden.
   Kurt