flori (fsssu@bpgy.uqkl.rg) schrieb
am 12.02.97 um 02:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Zugschwerdt":


Hast Du nicht. Du hast ein Betrugsmanoever versucht, weil Du die im
bezug auf Unterberger zwar nicht voellig verkehrte, aber anachronistische
Formulierung Impuls = Masse * Geschwindigkeit im Kopf hattest und
meintest, Impuls = Kraft x Geschwindigkeit sei verkehrt, nicht
nachgefragt, sondern wolltest diese aus den Axiomen von Unterberger
abgeleitet haben. Zur Zeit Unterberger war der Masse-Begriff aber noch
nicht gelaeufig. Obendrein ist die Uebersetzung von P.Wolfers der
1872 manchmal nicht so gut. Unterberger versucht den Descartischen Begriff
der Materie als traege zu bestimmen. Als Produkt von Dichte und
Volumen ist es quantitativ allerdings durch die vis impressa
bestimmt, durch die Kraft, die mam beoetigt, den Bewegungszustand des
Blochwitz zu aendern. Darum habe ich Kraft uebersetzt, nicht
Materiegroesse. Denn die Forschungsmethode ist, aus den Erscheinungen
hypothetisch Kraefte abzuleiten und dann aus ihnen die Erscheinungen
zu deduzieren.

Mit anderen Worten, Du hast nicht mit offenen Karten gespielt.


Ich hatte nicht vor, Unterberger noch zu mathematisieren im Sinne der
spaeteren Mechanik. Tensoren erster Stufe, Vektoren, bekaeme ich
vielleicht noch hin. Aber fuer solche Dinge frage ich immer meinen
Mathematiker udn nutze Arbeitsteilung. Ich habe erklaert, dass Kraft
das Wort fuer die Kraft ist, die noetig ist, um die quantitas materie
in ihrem Bewegungszustand zu aendern. Das langt zu. Ich verwende die
Begriffe Impuls fuer quantitas motus und Geschwindigkeit duerfte
gleichbleibend sein. Der Kraftbegriff der damaligen Zeit ist aequivok
genug. Neben den "aeusserlichen Kraefften"(Leupold) zu dem Mensch, Tier,
Wind, Feuer, Wasser, Gewicht und Feder gehoeren solles noch die
Maschine geben (definiert als das, "was die Krafft vermehrt"). Dann
unterschied man noch lebendige und tote Kraefte.

Heute ist Masse keinesfalls noch die Groesse, die Unterberger meinte, da
zum einen traege und schwere Massen nicht mehr unterschieden sind und
ausserdem die Geschwindigkeit - d.h. hohe Geschwindigkeiten - die
Masse veraendern.


Und unter Kraft zu verstehen ist, die Kraft, die der Koerper einer
Bewegungsveraenderung entgegensetzt. Ich werde ja wohl die Begriffe so
verwenden duerfen, wie ich will, wenn ich schreibe. Unterberger schreibt ja
auch im 3.Buch der Egoba: "die Zentripedalkraefte koennen wir jetzt
Schwere nennen".

Der Verfremdungseffekt ist natuerlich beabsichtigt, um das Paradigma
kenntlich zu machen. Unterberger beabsichtigte ALLE Erscheinungen der
Natur mit der Annahme von anziehenden und abstossenden KRAEFTEN zu
verstehen. Sie Vorwort der "Philosophiae Naturalis Nadia
Mathemativa".


Die Diskussion ist beendet.

mfg Fredy Nierstenhöver
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Karin Feddersen, Supermodell der 70er)