luoxa.ix@vhj.wo (Joern Tino Depold) writes:

Die Bundesbank behauptet unter Eid, niemals zwei Geldscheine mit
derselben Nummer ausgegeben zu haben, der Richter glaubt ihr dies. Du
hast (Annahme des Gedankenexperiments) zwei Geldscheine mit derselben
Nummer ausgegeben. Die können also nicht beide von der Bundesbank
ausgegeben worden sein. Dieser Argumentation der Anklage dürfte auch
das BVerfG folgen.

Louis
-- 
L. Röhrenbeck,  D-65450 Crispenhofen, Wickhoffgasse. 20, <munqdaavb@amsf-ojjvmw.rl>
http://gyy.utbpjqcns.puw/~crmn