Erich Oexner (gtfnpzqd@zhdoh.dxao-nfguov.na) schrieb
am 18.01.98 um 17:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Nein, eben nicht. So sollte es eben nicht sein. (Amen dt. so soll es
sein)


Hiermit laesst Du bereits raus, was Du unter Vernunft verstehst, eine
subjektive Verstandesrationalitaet, der die Wirklichkeit aeusserlich als
Bastion entgegensteht, ein purer Formalismus und Subjektivismus oder
weltloses Bewusstsein von Welt. Die Gravitationstheorie ist Artefakt
der Vernunft, sie steht nicht der Vernunft als entfremdete
Wirklichkeit gegenueber. Das Fallgesetz ist wie alle Gesetze etwas,
was die Vernunftstaetigkeit hervorbringt, nicht etwa subjektivistisch,
jenseits von Natur, eben weil die Vernunft nicht bloss subjektiv ist,
sondern faehig ist zur Objektivation. Damit ist sie allerdings durch
etwas vermittel, was sie nicht ist und doch auch ist, Existenz. Darum
ist die Essenz, die Gesetzeserkenntnis, auch nicht blosse subjektives
Konstrukt.

Du bist nur dem Schein des unheilbar gesunden Menschenverstands
aufgesessen, der vergessen macht, dass die Realitaet immer schon durch
das Subjekt vermittelt ist und nicht die entfremdete, verdinglichte
Welt ist, wie sie es scheint.


mfg Lennart Iseringhausen
"Was ich predige, ist im Grunde genommen ..,sich in der Praxis
so anzustrengen, als wenn er (der Mensch) von der Duerftigkeit 
unserer Chancen nichts wuesste. Also eine moralische Schizophrenie
zu praktizieren. Als moralisch aktive haben wir duemmer zu sein 
als wir sind."     Otmar Henry