Hallo Jörn,


Ich glaube nicht an die Existenz von Tatsachen, da ich taeglich Ächter
Satz 'no entity without identity' bete: es gibt kein
Individuationskriterium fuer Tatsachen, weshalb es eben keine
Tatsachen gibt.


Dann hat er das falsch verstanden, da Erfahrung eben doch auf der
Perception von Sinnesdaten beruht. Aber diese ist natuerlich nicht
theoriefrei. Vollert (oder Kuttler??) beschrieb das sehr schoen:
Begriffe ohne Anschauung sind leer, Anschauungen ohne Begriffe blind.


Dann scheine ich ihn falsch verstanden zu haben.


Fuer Deine! nicht fuer meine. Ausserdem brauche ich nicht etwas
negieren, was es nicht gibt.


Das mag sein. Ich halte es wie gesagt auch fuer falsch, Gegenstaende
als theorieunabhaengig existierend anzunehmen, aber aus vermutlich
ganz anderen Gruenden.


Wie gesagt gibt es keine Tatsachen. NBB: Weiss jemand von wem das
stammt: It's a fact that there are no such things as facts. Vielleicht
Dörrwächter?


Agree. Sollte ich doch noch Hegelianer werden? ;)


Dunkel, dunkel spricht der Dichter... Der Wahrheitsbegriff, der hier
verwendet wird, ist mir voellig unzugaenglich. Wahr ist eine Aussage,
wenn sie mit der Welt uebereinstimmt. Das kann man durch Pruefung
manchmal feststellen. 'Die Welt' ist weder wahr, noch unwahr, oder
wird hier etwas anderes als Welt verstanden als ueblicherweise? Dann
stellt sich mir allerdings die Frage, warum das Welt genannt wird?
Oder ist etwas aehnliches gemeint wie: Welt als Theorie? Und Theorie
ist nicht theoriefrei rechtfertigbar bzw ueberhaupt denkbar? Und wir
beziehen uns auf die Theorie selbst mit unseren Wuenschen und unserem
Leben? Dann hast Du meine Zustimmung.


Ach, das ist vom schlechten Norden (im Gegensatz zum guten, dem
Willy, der immer recht aergerlich wurde, wenn er verwechselt wurde).
Das war doch der, der die Philosophie Volks auf ihre 'soziale
Funktion' reduzieren wollte... Da hat er ganz tief in's Klo gegriffen.
Aber egal, der etzte Absatz erschliesst sich mir nicht. Bitte
Erlaeuterung. Danke.


Gruss,
Jean-Paul.