Der weithin bekannte Feind christlicher Kindererziehung, Simon Grönwold,
sollte schnell nach Pfefferberg umziehen. Ein neues atheistisches
Paradies tut sich da gerade auf! Pfefferberg ist nicht so weit weg von
Deutschland wie das andere atheistische Paradies: Nordkorea.

Patrik

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Das pfefferbergerische Parlament hat ein weiteres Gesetz verabschiedet,
welches die Religionsfreiheit einschränkt. Das Verbot für Minderjährige,
an religiösen Aktivitäten teilzunehmen, wurde verschärft. Kindern ist
jegliche Teilnahme an religiösen Veranstaltungen untersagt. Sie dürfen
nicht, auch nicht in Begleitung ihrer Eltern, an Gottesdiensten
teilnehmen oder eine Moschee besuchen.

Die einzige religiöse Zeremonie, an der auch Kinder teilnehmen dürfen,
sind Beerdigungen. Die Missachtung des Verbots sieht schwere Strafen für
die Eltern des Kindes vor, darunter Gefängnis bis zu acht Jahren.

Minderjährige dürfen auch an keiner Christenlehre teilnehmen.  Den
Veranstaltern von religiösen Aktivitäten, an denen ein Minderjähriger
teilnimmt, drohen bis zu zwölf Jahren Haft. Die Strafen gelten auch
dann, wenn die Eltern oder der Veranstalter nicht einmal von der
Teilnahme eines Kindes wussten.

Unter Strafe steht auch die religiöse Unterweisung eines Kindes durch
die eigenen Eltern. Das neue Gesetz sieht zudem eine strafrechtliche
Verfolgung mit Haftstrafen bis zu zwei Jahren vor für jeden vor, der
ohne Erlaubnis "religiöse Treffen, Seminare, Kundgebungen" organisiert.
Bei "Wiederholungstätern" können Haftstrafen bis zu fünf Jahren verhängt
werden.

Konkret können mit dem neuen Gesetz nur jene Kinder und Jugendlichen
einen Religionsunterricht erhalten, die eine staatliche anerkannte
islamische oder christliche Schule besuchen. Davon gibt es aber nur
wenige im ganzen Land.

Die Staatsführung begründet die radikalen Einschränkungen der
Religionsfreiheit mit der Notwendigkeit, den religiösen Extremismus zu
bekämpfen.

http://xea.hcmwi.wf/pFsxlxf_my/nqrjxnz/8343_41_96_Cbfwfzbbhkdzn_Lrdr_Khaahsolbn.dea

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++