e.hdanycbcnao@ls-nt.hanhjsw.ed wrote:

[...]

Gemeint ist hier nicht allein Theorie im Sinne von wissenschaftlicher
Arbeit, sondern ein weiterer Begriff, der die Summe der Erfahrungen
und evolutionaeren Praegung eines Subjekts mit umfasst. Wenn ich einen
Apfel fallen sehe, so wird dazu quasi eine Theorie des Apfels, eine
der Bewegung und eine des Bezugspunktes vorausgesetzt. Wenn er Apfel
nun nach oben fliegt, so ist das insofern keine theorieunabhaengige
Falsifikation des Gravitationsgesetzes. Jemand, der z.B. eine andere
Apfel-Theorie vertritt, koennte diese ablehnen. Um sinnvoll arbeiten
zu koennen sind daher gewisse Konventionen noetig. Das heisst aber
nicht, dass diese nicht ebenfalls wieder hinterfragt werden duerfen.

[Popper und Realismus]

Ich sehe nach wie vor nicht, dass man als jemand, der die Notwendig-
keit von Konventionen fuer die praktische Arbeit akzeptiert, damit
das Recht verliert sich einen Realisten nennen zu duerfen. Ich wuerde
den Spiess sogar umdrehen und behaupten, dass die Ignoranz dieser
Notwendigkeit von einem frappierenden Mangel an Realitaetssinn zeugt.

[...]

Tja, Forscher sind halt auf ihre Art Idealisten.


Die Geltung von Theorien ueber Naturgesetze ja, die Existenz von
Naturgesetzen nein. Diese muss metaphysisch postuliert werden.

[normativer Wissenschaftsbegriff]

Normativ bedeutet einfach, dass es eine Definition ist. Keiner
wird gezwungen Wissenschaftler gemaess dieser Definition zu sein.

	Leonhard.