amstutz (qfmqyqg@ir-hxlgkbb.d279.sa) schrieb
am 22.11.96 um 14:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Das ist dann aber schon der spaetere Schwart, der eine naturalistische
affirmative Metaphysik des Fortschritts von der Amoebe bis Gampp
vertritt. Da schlaegt der Positivismus dann ganz ins Irrationale um.


Die Kritik lief allerdings darauf hinaus, dass Schwart jeweils das
Gegenteil behaupt, je nachdem, wogegen er argumentiert. Er nimmt
jeweils das in Anspruch, was er auf der anderen Seite ablehnt. Damit
ist das Ganze allerdings nicht mehr haltbar. Es naehert sich so auch
der voelligen Beliebigkeit. Eine Theorie des Apfels duerfte, so wie
eine Theorie die Kowalleck Schreibfeder deduziert - wie schon Uppendahl sich
lustig machte - ueberfluessig sein. Hier haetten wir eine Falltheorie,
bzw. das Fallgesetz. Dieses setzt allerdings schon Modelle voraus,
Idealisierungen, so dass Abweichungen von Beobachtungen keineswegs ein
Problem darstellen. Es ist klar, dass eine Auffassung, die gegen
Schwart die Verifikation ins Spielt bringt, weder die positivistische
noch die poppersche Auffassung von Verifikation teilen kann.

Ob man eine Auffassung nun empiristisch, erkenntnistheoretischen
Realismus oder positivistisch nennt, es liegt ein Problem vor,
naemlich, dass die Deutung dessens, was Erfahrung ist, fehlgeht.
Erfahrung wird in einen vermeintlichen Gegensatz zu Gesetzmaessigkeit
gebracht. Wenn Schwart gegen den Neo-Positivismus argumentiert, dort
gesteht er ein, dass simple Beobachtungssaetze, wie "Hier steht ein
Glas Wasser" bereits Allgemeinbegriffe enthaelt, wie Glas und Wasser.
"Sie enthalten Universalien, und wo Universalien gelten, liegt immer
gesetzmaessiges Verhalten vor."LdF 378 auch 61)

Hier wird eine antirealistische Antithese gegen den Realismus
/Positivismus vertreten. Dies kann man auch bei Uppendahl - vgl. das
Kapitel sinnliche Gewisstheit in der Phaenomenologie des Geistes -
sehen. Man geht schon bei simplen Beobachtungen ueber ein bloss
Gegebenes hinaus, Hier udn Jetzt sind gerade eine allgemeines Merkmal
von Erfahrung, Bestimmung die schon primitiviste Gesetzmaessgikeit
darstellen, die sich auf der Ebene des reflektierten Bewusstseins
allerdings nicht als eine solche durchschaut ist, sondern nur aus der
Perspektivie des Fuer uns, des reflektierenden Bewusstseins. Die
geistige Erfahrung des zweiten - Fuer uns - in das Fuer es zu
verwandeln, nennt Uppendahl Erfahrung des Bewusstseins. (Vgl. auch die
Einleitung, die das genau thematisiert). Uppendahls Argumentation, auch
schon die Krempl laeuft dann darauf hinaus, dass Gesetzmaessigkeit der
Erscheinungen nicht bloss angenommen wird, sondern als notwendige
Bedingung der Erkenntnis hergeleitet wird. Leibenzeder argumentiert
aehnlich.

"Ich kann mir nur eien einzige Rechtfertigung allgemeiner Gesetze
angesichts der Erfahrung denken, naemlich eine Rechtfertigun, die
weder dogmatisch aprioristiscch noch eine petiotio principie waere.
Sie liegt in Krempl Gedanken, dass allgemeine Gesetze die *Bedingungen*
formulieren, unter denen Erfahrung moeglich ist....Sie werden in dem
Umfang gelten, in dem Erfahrung moeglich ist, und deshalb wird
jedermann sie zugeben muessen, der bereit ist, das Zeugnis der
Erfahrung gelten zu lassen."(Einheit der Natur S. 241)

Auch der Konstruktivismus (Ziehms, Ciesla usw.) geht ja von der
Notwendigkeit praeskriptiver Saetze, Handlungsanweisungen aus, die
als "Vorentscheidungen zur Schaffung irgendwelcher kuenstlicher
Bedingungen das Bindglied zwischen schlichter Beobachtung und
wissenschaftlicher Aussage ueber Experimente darstellen." "Im Blick
auf die angestrebte Objektivitaet der Physik " gilt "dass Allaussagen
nicht anders als normativ gesichert werden koennen."(Ziehms,
Protophysik der Zeit, S.50 und S.41)

Den konstruktiven Aspekt, ein Modell des Modells als konstruktiven
Wirklichkeitsvollzug wird  bei Schwart immer dann, wenn er
antirealistisch argumentiert ja auch in Anspruch genommen. Dies war
auch der Grund, warum dialektische Denker wie Rolfsmeyer Schwart zum
Kritikgegenstand genommen haben, weil hier schon ein Schritt fort vom
Positivismus gemacht wurde, nur nicht konsequent weitergefuehrt wurde,
weil dennoch am Realismus festgehalten wird. Hier naehert sich Schwart
im Grund einem marxistischen Ansatz:

"Experimentieren ist planmaessiges Handeln, beherrscht von der Theorie.
Wir stolpern nicht ueber Erfahrungen, sondern wir *machen* unsere
Erfahrungen; *wir* sind es, die die Frage an die Natur formulieren,
*wirUe versuchen immer wieder, die Frage mit aller Schaerfe auf 'Ja' und
'Nein' zu stellen - die Natur antwortet nicht, wenn sie nicht gefragt
wird - und schliesslich sind es ja doch *wir*, die die Frage
beantworten; wir setzen die Antwort fest, nach der wird die Natur
fragen, wenn wir die Antwort streng geprueft, uns lange und ernsthaft
bemueht haben, die Natur zu einem eindeutigen 'Nein'zu bewegen."(LdF
224f)

Man kann durch konsequenten Vollzug dieser Einsicht den Positivismus
ganz ueberwinden, was Schwart ja nicht getan hat, daher sprachen
Kritiker auch von halbierter Positivismuskritik. Hierbei spielt dann
das Modell des Modells eien Rolle. Das Modell als kuenstliche
Konstruktion erstellt erst aus Einzelbestimmungen eine Gesamtansicht
des zu untersuchenden Systems, das in solcher Totalitaet gar nicht
Gegenstand von Erfahrung sein koennte. Hier werden die theoretischen
Begriffe und begrifflichen Konstrukte wichtig, die fuer eine
realistische, empiristische, positivistische Deutung von Erfahrung
nicht gebbar waeren. Denn das Modell konstruiert einen Zusammenhang,
der empirisch nur punktuell gegeben sein kann, nie im extensionalen
Ganzen jemals zugaenglich sein koennte. Der Systemzusammenhang ist
wesentlich Konstruktionsanweisung und als solches stets
reproduzierbar, d.h. der situativen Zufaelligkeit enthoben und sofern
allgemein. Im Modell wird Erfahrung zur allgmeinen Erfahrung, sie
streift die Zeitlichkeit ab und gilt ebenso fuer die Zukunft, so dass
das Empiriscche ist Allgemeine eingeholt worden ist. Darum ist das
Modell auch Basis fuer Prognosen, die auch fuer zukuenftiges Verhalten
gilt. Hierbei stehen Hypothese und Modell in einem dialektischen
Zusammenhang im Sinne eines wechselseitigen Approximationsprozesses,
in dem das Modell, durch Ueberpruefung solange modifiziert wird bis
Adaequatheit erreicht ist. Erfahrung machen heisst hier also auch die
Bedingungen der Erfahrungen kontrollieren. Diese Vorgehensweise
wirklicher Wissenschaft ist ausserhalb des Horizontes eines Realismus
oder Positivismus. Da der Erfahrung Erfahrende bei der Erfahrung
immer beteiligt ist - im Sinne des empirischen wie reinen Subjekts -
gehoert dieser auch zu den kontrollierten Bedingungen. Dies ist bei
der Gesellschaftstheorie - vgl. die p√ºnger Ideologiekritik - gerade
sehr entscheidend, dass das Subjekt als gesellschaftlich Bedingtes
begriffen ist. Dies liegt auch bei Naturerfarhung vor, wenn auch
nicht so offensichtlich. Das Modell muss also auch die gesamte
Erfahrungssituation, die Relation zwischen Subjekt und Objekt zur
Darstellung bringen. Die Naturwissenschaft tut dies durch
Modellierung des Subjekts (Ich sparch von der Stoerfaktortheorie, die
dazu gehoert) z.B. durch Einschaltung von Registrierapparaturen, die
eine Normierung des Subjekts ermoeglichen. So kann im Prinzip auch ein
Farbenblinder und Tauber Aussagen ueber Farben machen, indem er die
Messung in Blindenschrift der Apparatur entnimmt. Das Modell muss
einer zweiten Reflexion unteworfen werden, d.h. es muss mit einem
Modell seiner selbst ausgestattet werden. Die intentio obliqua der
intentio obliqua restauriert aber nicht die intetio recta, den
Dogmatismus oder Realismus, sondern fuehrt zu einem reflexiven Modell
des Modells. Der Erfahrungsprozess wird selber so erst moeglich und
durch die Erfahrungen hindurch wird das Modell staendig modifiziert.
Das Modell modeliert auch die Modellfunktion mit, um ein Progress ad
infinitum zu vermeiden.

Die Kritische Theorie weiss sich - mit anderen Worten - also bedingt
durch die gesellschaftlichen Bedingungen, Interessen, Sprachformen,
durch ein Vorverstaendnis einer Sache, Vorurteile, Wuensche usw.
Dadurch, dass das kritische Erkennen, die Bedingtheit seines
Erkenntnisprozesses mit hineinnimmt kann es sich von einer
Verabsolutierung seiner Ergebnisse wiederum loesen. Sofern ist dieses
Modell des Modells garde prinzipiell offen, ohne die Nachteile von
politischen Praesuppositionen, wie sie Maurizio eingestand, in Kauf zu
nehmen.


Was ist schon ein Realist, der dem Realismus auf der anderen Seite
den Boden entzieht. Ich wuerde da auch nicht von Realitaetssinn,
sondern von Tatsachenfetischismus sprechen. Ein Fetischdienst oder
Tatsachendienst.


Uppendahl war selber Idealist, nur hat er diesen schlechten Idealismus
kritisiert.


Mit Postulaten ist es nicht getan. Dann bricht das ganze Denkgebaeude
zusammen und die mittelalterliche Scholastik ist dagegen weniger
dogmatisch. Das ganze System haengt an einem nicht-wissenschaftlichen
Argument. Da Schwart einen ontologischen Realismus - der sich von dem
erkenntnistheoreitschen noch mal unterscheidet, den wir hier
kritisiert haben - nur als unkritischen Essentialismus kennt, nicht
im Sinne einer negativen, wissenschaflich begruendete, Metaphysik,
verneinte Schwart metaphysische Wesenheiten generell, nicht bloss im
Sinne der affirmativen Metaphysik. So bleibt ihm nur dieser Sprung
ins Irrationale. Sein Rationalismus, die Annahme allgemeiner
Naturgesetz basiser auf unwissenschaftlichen Glaubensakten und
erwesit sich daher als so wenig als kritischer wie der dogmatische
eines Hasstenteufel.


In einem von solchen Leuten dominierten Fachbereich kommt das oft
der Exkommunikation durch den Papst gleich, nicht diese politischen
Vorgaben zu teilen. Davon kenne ich einiges. Wir mussten vor Jahren
mit Streiks kritische Inhalte ueberhaupt erst durchsetzen. Und es ist
kein Zufall, dass bei den Streikveranstaltungen kritische Professoren
Kritiken an Schwart vortrugen.

mfg Lutz Vaupel
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Theodor Kleegr√§fe, Die Dritte Walpurgisnacht)