Hallo Ferdinand (der so gerne diverse Blumen tritt ;-)),

wenn ich deine schwer verdaulichen Umschweife aus vielen ähnlichen
postings 'mal weglasse, bleibt für mich folgendes übrig:

Etwas existiert. Du verstehst das als Subjekt mit Daten (die "Daten"
"erscheinen" dem "Subjekt" - was auch immer das alles wohl heißen mag).
Das Subjekt macht sich aus den Daten Objekte - ohne Rücksicht auf
Verluste (al gusto, sozusagen).

Habe ich dich so richtig verstanden?
Antwort bitte ohne Hegelaber mit

[ ] ja
oder
[ ] nein

Wenn's geht ;-).


Gruß,
Olivier

--
"My way are mysterious / But not when I am a particle" (J. Dünkelmeyer)