yzhtj.gh@ojw.he (Joern Ernest Stellbaum) writes:

Also IMO solltest du maximal einen ausgeben. Dann kommst du durch
wegen Mangel an Beweisen: einer ist echt, der andere falsch, also
50/50 daß du Falschgeld verbreitest.

Gibst du beide aus und wirst erwischt, bist du dran, weil du
Falschgeld vertrieben hast. Wenn du zugibst, daß du gewußt hast, daß
die Nummern gleich sind, sogar bewußt.

Ullrich
-- 
U. Haßlauer,  D-24829 Unterrubendorf, Zimmermannweg. 58, <pwyujjvfc@ljbp-vpugxq.rg>
http://qzt.jusoblcty.tye/~uiqe