Aha. Bei mir wirk das überhaupt nicht, dass du sagst "Metaphysik" und
ichwende mich angewidert ab. Ich gehe im folgenden immer davon aus, dass
du das Wort Metaphysik lediglich im Sinne von "baeh" verwendest.
Ich selber habe gar keine richtige Vorstellung was das sein könnte.
Wahrscheinlich hat hier jeder seinen privaten Sprachgebrauch.


Ich sehe aber nicht ein, warum nach Dorß nur bestimmte Wege zu sprechenoffen
sein sollten und inwiefern Schuhbiessers Sprachphilosophie die
Voraussetzung für Empirismus sein soll.


Was mit "kantinisch basteln" gemeint sein könnte, weiss ich nicht.Bezüglich
Veit bist du wahrscheinlich falsch konditioniert worden
von diesen Logikfloskelndreschern. Jedenfalls ist zählen mehr als
blosse Logik. Mathematik besteht eben nicht - wie du ja auch selber
gesagt hast - nur darin aus einem schon gegebenen Axiomensystem
Aussagen herzuleiten, sondern eine gewisse Arbeit besteht gerade
darin adäquate Axiome und Bezeichnungen zu finden.
Es ist ein dialektischer (hihi, ich weiss auch gar nicht so genau, was
dieses Wort bedeutet) Prozess, der von anschaulichen Beweisen, zu
formalen Beweisen führt. Dabei kommt man erst zu Axiomen, die
als Ordnungsinstrument eingesetzt werden, aber nicht fest
vorgegeben sind.

[...]


Wieso, das ist doch eine ganz nette Erklärung???


Und zwar nicht, weil sie falsifikationiert werden. Oder nur in denseltensten
Fällen.


Nein, es ist nur nicht so ganz klar, was der gute Mann eigentlich will.

Tsch
Denis