Hi Nino!

Du hast völlig die Beziehung zu den Menschen vergessen!
3. Gott stellt Gebote auf, sowohl soziale, als auch ethische und religiös=
e.
4. Gott (oder vielmehr der Glaube an ihn) gibt Trost und hilft schwierige
Situationen zu überwinden - ist sogar durch Studien bewiesen.
 =


Jaaa, die große Frage! Man denkt sich einen Gott aus, als letzten Grund, =
um
die Welt zu erklären. Und dann stellt sich die Frage nach der Erschaffung=

Gottes!
Erinnert mich an eine Geschichte von einer älteren Dame, die behauptete d=
aß
die Welt nicht rund sei, sondern flach und von einer Schildkröte getragen=

würde. Auf die Frage hin, worauf die Schildkröte denn stehe, antwortete=

sie, auf einer anderen Schildkröte, die wieder auf einer anderen steht us=
w.
Als der Frage schließlich fragte, auf was denn die letzte Schildkröte
dieser Reihe stehe, kam die triumphierende Antwort: "Jaa, Sie halten sich
für ziemlich schlau! Die letzte Schildkröte steht auf dem Boden!"


Trotz Quantentheorie? Wie bewundernswert! - Oder wie stur....


Was ist schon Glaube.  Es klingt seltsam, aber ich glaube sogar an das, was=

mir meine Sinne einflüstern, obwohl ich keinen Beweis für deren Richtig=
keit
habe.
 =


Tu ich, tu ich ... ;-)

Selber bye.
	Dietrich

Cogito, ergo sum. Aber warum eigentlich nicht: Caco, ergo sum!?