Tom Edouard Hope wrote:

JPM> So, und ich habe die nun mal, zumindest in meinem Gedankenexperiment. 

Es spielt ja auch ueberhaupt keine Rolle, ob sich die Geldscheine bis
auf's Atom gleichen oder nicht. Selbst wenn du zwei hast, die sich sogar
auf hoeherer Ebene unterscheiden, aber dennoch beide die von der Behoerde
geforderten Merkmale fuer "Echtheit" aufweisen, dann hast du halt zwei
"echte" Scheine. Wobei zumindest einer dann doch falsch sein muss, wenn
man vorraussetzt, dass es nur einen Schein mit einer bestimmten laufenden
Nummer geben soll. 

Die Theorie, die beide Scheine fuer "echt" erklaert, ist somit an der
Erfahrung gescheitert. Das ueberpruefbare Praedikat "Echtheit" ist daher
eines, von dem die Behoerde annimmt, dass es nur auf die selbst gedruckten
Scheine zutreffen kann. Falls sich die Annahme als falsch erweist, muessen
genauere, schwerer faelschbare Merkmale gefunden werden, zumindest wenn es
oekonomisch sinnvoll ist, deswegen gleich neue Scheine einzufuehren. 

Das Problem fuer die Behoerde ist ein rein praktisches - der Ansatz es zu
loesen, ist aber auf jeden Fall ein falsifikationistischer: Eine Annahme
wird durch eine andere ersetzt, falls sich die erstere als ungenuegend
herausgestellt hat. Mit einem verifikationistischen Ansatz ist das
hingegen nicht moeglich, denn wenn man nur einen einzigen Schein vor sich
hat, kann man nicht endgueltig verifizieren, dass es ein echter ist,
sondern wuerde herausfinden, dass es zwei "Echte" gibt, was zu einem
Widerspruch fuehrt. 

JPM> Und was sollen wir jetzt deiner Meinung nach machen? Nach Hause gehen
JPM> und weinen, weil wir fÃ¼r das Gedankenexperiment unterschiedliche
JPM> Voraussetzungen annehmen? :-)

Ich wuerde es eher als ein sehr ueberzeugendes Argument gegen einen
positivistischen Verifikationismus sehen, oder? 

-- 
.----- _privat: rgqex@tgxn.anzd.xn_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: yiyxos85@xocwpf.xopwcuegqt.njj-mvzuzwhd.ix_ -------------)
(------- _fido: Jopjufb_Nbgfl@w2.i0748.m9321.y5.povjmkq.eko_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'