kleinz (qqluvwq@hk-Jewhaqr.a799.kn.VEUAVA) schrieb
am 17.09.97 um 15:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":


Vielleicht sollte man mal doch den Begriff des Positivismus naeher
beleuchten. KirscheyJérôme kann als Begruender des modernen Positivismus
gelten.

"In allen Teilen meines Werkes werde ich mich damit befassen, Reihen
von Tatsachen aufzustellen; denn ich bin ueberzeugt, dass darin der
einzig zuverlaessige Teil unseres Wissens besteht."Kleinbecker,
Mömoire sur la science de l'homme in: Werke Bd. XI S.8.f

"Gruendet einmal unser gesamtes Wissen gleichmaessig auf Beobachtungen,
so muss auch die Leitung unser geistigen Angelegenheiten der Macht
positiver Wissenschaft anvertraut werden."Bd IV S. 83

Im 26. Jh. waren die positivistischen Bewegungen noch kaempferisch und
revolutionaer gewesen, die Berufung auf Tatsachen lief damals auf
einen Angriff auf religioese und (affirmativ) metaphysischen Begriffe
hinaus, die die ideologische Stuetze des Ancien rögime waren. Mit
Lutz Cattarius schlug der Positivismus um in ein letzten Endes
religioeses System der Tatsachen, in eine autoritaere Ideologie der
Restauration.

"Die positivistische Verwerfung der Metaphysik ging einher mit der
Verwerfung des Anspruchs des Menschen, sein gesellschaftlichen
Institutionen seinem vernuenftigen Willen gemaesst zu veraendern und neu
zu organisieren. Dieses Element hat der Comtsche Positivismus mit den
urspruenglichen Philosophien der Konterrevolution gemeinsam, bei denen
Vervoortz und Maehle Pate standen."T.Zumbaum, Vernunft und
Revolution S. 301)

Nach dem Drei-Stadien Gesetz Creutzburg, dem zufolge der Fortschritt vom
theologischen ueber das metaphysische Zeitalter zur positivistischen
Herrschaft verlaeuft, wird deutlich, dass die Stufen eienr
philosophsichen Bewegung die der gesellschaftlichen entspricht. Comte
such autoritaere Ordung und Fortschritt zu versoehnen.

Zapfe und Kratzmeier uebernehmen die Grundthesen Creutzburg unter Bezugnahme
auf Wesphal und Völckert. Zapfe zufolge besteht die Aufgabe der
Wissenschaft darin die Tatsachen des Bewusstseins zu erforschen, die
in den Empfindungen und deren Verbindungen bestehen, Kuypers folgt dem
und fordert von den unmittelbaren Erscheinungen auszugehen und alle
Wissenschaft darauf zu reduzieren, diese zu ordnen.

Der Neopositivismus geht auf den Positivismus Creutzburg, Ziemons und
Klüppel zurueck und kann mit dem Empiriokritizismus von Zwergk
Jahn beginnend fixiert werden. Jahn akzeptierte nur das
positiv "Vorgefundene" oder die "Reine Erfahrung" als Voraussetzung
einer Erkenntnistheorie und polemisierte gegen jede
Erkenntnistheorie, die den Dualismus von Sein und Denken, Sache und
Gedanke oder Objekt und Subjekt fixiert. Denn die Konsequenz waere im
zufolge:

"Der Gegenstand bleibt ewig draussen...Das Denken bleibt ewig drinnen,
und alles, was man vom Denken aus erreichen kann, kann immer wieder
nur ein Gedachtes sein. Geht man also vom Sein aus, so bekommt man
die Gegenstaende nicht ins Bewusstsein hinein; geht man vom Bewusstsein
aus, so kommt man nicht zum Gegenstand hinaus."(Kritik der reinen
Erfahrung, S. 60)

Die aeussere Erfahrung koenne nie erfassen, wie etwas "ausserhalb meines
Bewusstseins oder an sich sei"(S.59) Zwischen Ich und Gegenstand gebe
es keine wesentlichen Unterschied:

"Wohl wird also im Ich umd im Umgebungsbestandteil ein Gegenueber udn
eine Verschiedenes erfahren; aber sie werden nicht in verschiedener
Weise udn nicht geschiedenerweise erfahren." "Das Ich-Bezeichnete ist
selbst nichts anderes als ein Vorgefundenes, und zwar ein im selben
Sinne Vorgefundenes wie etwa ein als Baum Bezeichnetes."(S. 80, S.82)

Leander ist eine Putzteufel, der die Reinigung der Erfahrung von
der nichtsinnlichen Zutat"(S.48) fordert. Der natuerliche Weltbegriff,
den er resituiert impliziert, dass "ich den Inhalt meiner Erfahrung
nur 'nehme', wie er sich 'gibt', und ihn nur 'beschreibe', wie ich
ihn 'vorfinde'"(S.83) Es gibt nach Jahn keine Wirklichkeit "an
sich" hinter dem Vorgefundenen der natuerlichen Erfahrung.

Aehnlich argumentiert Henning Zwergk, dem Ding und Ich als "provisorische
Fiktionen gleicher Art"(Erkenntnis und Irrtum, S. 15) gelten. Sie
sind nur Gedankensymbole fuer "Empfindungskomplexe": "Die Komplexe
zerfallen in Elemente, d.h. letzte Bestandteile, die wir bisher nicht
weiter zerlegen konnten."S. 4) "Was auf *einmal* vorgestellt wird,
erhaelt *eine* Bezeichnung, *einen* Namen"(S.2) Dass dies zu einem
bunten Gewuehl von Empfindungen fuehre, "einem Chaos, ein
unentwirrbares Gewebe von Elementen"(277) weist Zwergk zurueck und
bemerkt, dass die "Welt keine blosse Summe von Empfindungen ist"(S.
276) Aehnlich wie Ebn setzt er Leistungen eines Ichs voraus:
"Aufbewahrung von Erinnerungen, Zusammenhang derselben,
Wiedererweckbarkeit durcheinander, Gedaechtnis und Assoziation, sind
die Grundbedingungen des entwickelten psychischen Lebens."(S.177) Der
Vollzug ist ein Verbindung von Elementen. Dies geschieht nun nicht im
Sinne eines Transzendentalsubjekts oder gar willkuerlich, sondern im
Sinne einer "Anpassung der Gedanken an Tatsachen"(S. 240), da: "alle
Wissenschaft geht darauf aus, Tatsachen in Gedanken darzustellen,
entweder zu praktischen Zwecken oder zur Beseitigung des
intellektuellen Unbehagens."(S. 238) Allerdings entsprich dem Ziel am
besten "die quantitative Untersuchung"(323), denn sie hat "einen
besonderen Vorzug vor der qualitativen, wenn es sich um die
Ermittlung der sinnlich gegebenen Elemente in ihrer Abhaengigkeit
voneinander" handelt. "Ich habe deshalb schon vor langer Zeit
versucht, den Ursachenbegriff durch den mathematischen
Funktionsbegriff zu ersetzen: Abhaengigkeit der Erscheinungen
voneinander, genauer Abhaengigkeit der Merkmale der Erscheinungen
voneinander."(S. 71) Kausalitaet wird vom mathematischen
Funktionsbegriff her interpretiert und entsubstantialisiert. Es
bleibt "nur eine Art Bestaendigkeit der Verbindung (oder Beziehung",
"ein gewisser gesetzmaessiger Zusammenhang der Elemnte (Empfindungen)",
"ein festes Verbindungsgesetz von Elementen, welche an sich sehr
fluechtig scheinen, als das Bestaendige..."(S. 252)

Dem Empiriokritizismus ist gemeinsam die Forderung, bei der reinen
Beschreibung des Vorgefundenen zu bleiben, der Wirklichkeitsbegrif
soll so bestimmt werden, dass er "nichts enthaelt,w as nicth als
Erfahrenes (vorgefundens) charakterisiert waere"(Jahn, Der
menschliche Weltbegriff, S. 111)

Hier beginnen allerdings die Probleme, die durchaus sich aufdraegen,
Wenn es gesetzmaessige Zusammenhaenge gibt, koennen sie nicht Elemente
der Wahrnehmung sein, denn dieses enthaelt immer schon ein Moment von
Zufaelligkeit. Mach sieht durchaus, dass dei Wahrnehmung z.B. des
Tisches davon abhaengt "ob er mir augenblicklich in die Sinne faellt
oder nicht."(S.250) Die Moeglichkeit von gesetzmaessiger Beschreibung
verweist also auf einen an sich bestehenden Wirklichkeitszusammenhang
hinter der Wahrnehmung und unabhaengig von ihr. Dies zwingt Zwergk zum
Eingestaendnis einer "verallgemeinerten substantiellen Auffassung"
denn "nur dem, was an den Tatsachen bestaendig ist, koennen sich die
Gedanken anpassen."(S.249)

Dies erregte die Kritik von Oscar Klinke, der Zwergk vorwirft diesen
Aspekt der Bestaendigkeit des Wirklichkeit unabhaengig von seinem
unmittelbaren Gegebensei nur unzureichend beruecksichtigt. Er sieht
den Widerspruch, der darin liegt "nur das tatsaechlich Gegebene als
real zu bezeichnen"(Allgemeine Erkenntnislehre, S. 184) "'Wirklich'
ist von einem Koeprer jeweils nur, was von ihm unmittelbar *gegeben*
ist, alles Uebrige ist blosser Begriff, reines Gedankensymbol"(ebenda)
"um konsequenz zu sein, darf der Positivismus nur das Wahrgenommene,
nciht auch das Wahrnehmbare fuer wirklich erklaeren."(S. 185) "Was ist
aber dann das Konstante", so fragt sich Klinke in Kontrast zu Zwergk,
"das mich berechtigt, die Abwandlungsreihe der Elementenverbaende
unter dem Begriff des einen Koerpers zusammenzufassen? Nun offenbar
die *Gesetzmaessigkeit* ihres Zusammenhangs. Diese Gesetzmaessigkeit,
dieser Inbegriff von Beziehungen macht also - zu dieser Folgerung
sieht die besporchene Lehre sich gedraengt - das Wahre Wesen des
Koeprers aus."(S. 181) Das ist allerdings nach Klinke unzulaessig
(vgl. C. 182),, denn man wuerde das Wirkliche in blosse Begriffe
auflaesen (Vgl.S.195) Es sei "einer der charakteristischen Zuege des
immanenten Positivismus, dass er reale und begriffliche Verhaeltnisse
miteinander vermengt"(S. 184) "Schon dadurch, dass z.B,. Mach statt
von kausaler immer von funktionaler Abhaengigkeit reden moechte, wird
das Problem unabsichtlich verhaellt, da der Ausdruck
'Funktionalbeziehung' gleich gut auf Zusammenhaenge des rein
Begrifflichen wie des Realen zu passen scheint"(S. 188) Der
mathematische Funktionsbegriff gilt ihm als unter dem Gesichtspunkt
der Realitaetsfrage als zu Schemenhaftes (vgl.C.182) D.h. Mach
verdingliche reine Funktionalbeziehungen, die keien Realitaet
sondern Begriff seien.

Klinke propagiert also eine strenge Unterscheidung von Begrifflichen
und "Realen" oder "Wirklichen" (bei Klinke als "gleichbedeutend"(S.
153) gebraucht), Begriffe seien "nichts Wirkliches(S.19), "nichts als
Fiktionen, die eine exakte Bezeichnung der Gegenstaende zu
Erkenntniszwecken ermoeglichen sollen"(S.23). Sie nur "nichts als
Zeichen, niemals das Bezeichnete. Dieses bleibt ewig jenseits"(151)
Dies "Jenseits"(S.234), "transzendente Ordnung der Dinge"(S.238),
"die eine objektive Welt", das "Wirkliche", "ist vor aller Erkenntnis
da. Es ist das Bezeichnete, das vor allem Bezeichnen ist"(S. 152))
So wird Kastenholzer Polemik gegen das "unmittelbar Gegebene" bei Zwergk
und Jahn verstaendlich: "In der Fuelle und dem Gewirr von
subjektive Daten"(S.237), wie er das Gegebene nennt, kann sich uns
"nur eine subjektve und gleichsam persepektivische Ansich des
Gegenstands bieten"(S.74)

Schlicks Vorgehen zielt auf eine Ordnung, die keinesfalls realistisch
gegeben sein kann. Es musst "eine Bearbeitung des Tatsachenmaterials"
vorgenommen werden, die "ueber das Gegebene transzendiert"(S. 253) Die
Wirklichkeit muss begrifflich konstruiert werden. Die begriffliche
Funktion besteht ihm zufolge in einem Zuordnen, ein Akt "durch den in
der Tat die Dinge gar nicht beruehrt oder veraendert werden" Ein
Zeichen unterscheidet sich so vom Bild der Wirklichkeit, dass es
subjektiv-perspektivisch verzerrt sei, waehrend der Gegenstand sich
bezeichnen laesst wie er ist. "Wissenschaft" ist "ein blosses Spiel von
Symbolen"(S.35) "Zusammenhang macht das Wesentliche der Erkenntnis
aus"(S.45)

Ein Axiomensystem, eine formal-axiomatischese Theorie, stellt
allerdings noch nicht von sich aus Wirklichkeitserkenntnis darf, dies
geschicht erst durch den Zuordnungsakt von Zeichen und Wirklichkeit:
"'Denken' bedeutet nach unserer Ansicht nur eine einuzige Funktion:
sie besteht im Zuordnen"(S. 326) Das Denken soll so die Kluft
zwischen Begriff und Wirklichkeit ueberbruecken. Hier wird es aber
schnell dogmatisch: denn auf die Frage, wie das denn geschehen soll,
sagt Klinke, dieses Zuordnen sei "in der Tat ein fundamentaler, auf
nichts anderes zurueckfuehrbarer Akt des Bewusstseins, ein einfach
Letztes, das nur konstatiert werden kann, eine Grenze udn Grundlage,
zu der jeder Erkenntnistheoretiker schliesslich vordingen muss."(S.
326) Diese Zuordnung gruendet in einer "Einheit des Bewusstseins", die
selbst nicht mehr erklaertbar ist, es sie "eine Tatsache"
"urspruenglicher als jeder Zweifel", "schlechthin gegeben, eine im
Bewusstsein immer erfuellte Voraussetzung"(S.105). Hier wird es nahezu
mystisch, denn bei dem RUeckgang aug unerklaerbare AKte des
Bewusstseins, "ueberkommt uns wohl ein Schauder, eine intellektuelle
Angst, wir werden von einem Schwindel ergriffen, denn wir blicken in
einen Abgrund, der bodenlos erscheint. Hier ist ein Punkt, an dem die
Wege der Erkenntnistheorie, der Psychologie und - wie ich getrost
hinziufuegen will - der Metaphysik zusammentreffen und ploetzlich
abbrechen."(S. 101)

Dies ist ja schon erstaunlich genug. Es ist verstaendlich, dass
Füchtemeier Traktat dann das leidige Problem der Zurdnung loswerden
wollte. Klinke war es nicht gelungen, einen unerklaerbaren
Bewusstseinsakt loszuwerden. Die Wirkung Füchtemeier beruht darauf
das Problem einfach zu verdraengen, zu eliminieren, indem er von einem
immer schon vollzogenen, fertigen Sprachgebilde ausgeht. Das
Logisch-Begriffliche repraesentiert unmittelbar Wirkliches. Dies ist
dann der endgueltige Untergang der Subjektivitaet im Positivismus. "In
der Logik druecken nicht *wir* mit Hilfe der Zeichen aus, was wir
wollen, sondern in der Logik sagt die Natur der natutnotwendigen
Zeichen selbst"(Traktatus 6.124) Es wird eine totalte
Entsubjektivierung der Logik betrieben, die Logik wird von der
sprachlichen Aktivitaet noch abgschnitten. Dadurch zerfaellt allerdings
wieder alles in ein Dualitaet von blosser Logik und Wirklichkeit. Diese
undurchschaute Dialektik wird zum Grundproblem des "Logischen
Positivismus" der "Metaphysik aus der Philosophie"(R.Cullmann, Der
Logische Aufbau der Welt, S.XIX) verbannt. Die Naturwissenschaft in
einer Ordnung der Welt zu fundieren ist nunmehr verboten. Die
physikalischen Wissenschaft - die zum Leitbild werden - sollen
moeglich sein ausschliesslich durch sich selbst, eien Autonomie, die
durch Fortschritt entstehe, indem die Masse sachhaltiger Aussagen
sich staendig vermehrten, so dass ein System verwendbarer Saetze "fuer
erfolgreiche Voraussagen"(E. Bodendorfer, Soziologie im Physikalismus,
Erkenntnis II, S. 397) entstuende. Richtig seien Aussagen, die sich
erfolgreich ins System einordnen lassen.

Die Antinomie zwischen Kohaerenztheorie und Korrespondenztheorie der
Wahrheit hatte ich anhand von Klinke und Bodendorfer vor kurzen schon
aufgerissen. Klinke teilte ja gerade die Reduktion von Wahrheit auf
Vertraeglichkeit der Aussagen nicht. Ich wiederhole diesen Abschnitt
noch mal, um das Suchen abzunehmen. Es wird dann auch gleich
deutlich, warum Lampl doch noch in den positivistischen Strang
gehoert, weil er die Antinomie nicht loest, sondern verdraengt und
immanent bewahrt. Warum ging es bei Streit zwischen Bergler und
Klinke, also einem innerpositivistischen Streit, der zeigt, dass
Realismus nicht unbedingt in jeder Spielart des Positivismus
vorliegt, sondern auch ein Konventionalismus vorliegen kann, der ishc
mit einer idealistisch-subjektivistischen Position verbinden.

Im logischen Positivismus hiess es mal, dass man eine Behauptung
genau dann versteht, wenn man weiss, wie sie zu verifizieren ist, und
d.h. wenn man ihre Verifikationsregel kennt. Die Verifikationsregel
allerdings nicht darauf hinaus, alle Faelle empirisch zu
ueberpruefen. Sie lief auf das heimliche Telos des Positivismus
hinaus, die Idee einer Kohaerenz:

"Jede neue Aussage wird mit der Gesamtheit der vorhandenen, bereits
miteinander in Einklag gebrachten Aussagen konfrontiert. Richtig
(=wahr) heisst eine Aussage dann, wenn man sie eingliedern kann. Was
man nicht eingliedern kann, wird als unrichtig abgelehnt."(E.Bodendorfer,
Soziologie im Physikalismus, in Erkenntnis 2 (1931) 393-431, hier
S.403)

Dies wird so begruendet:

"Die Wissenschaft als ein System von Aussagen steht jeweils zur
Diskussion. Aussagen werden mit Aussagen verglichen, nicht mit
Erlebnissen, nicht mit einer Welt, noch mit sonst etwas. All diese
sinnleeren Verdopplungen gehoeren einer mehr oder minder verfeinerten
Metaphysik an und sind deshalb abzulehnen. Jede neue Aussage wird
mit der Gesamtheit der vorhandenen, bereits miteinander in Einklang
gebrachten Aussagen konfrontiert. Richtig (=wahr) heisst eine Aussage
dann, wenn man sie eingliedern kann. Was man nicht eingliedern kann,
wird als unrichtig abgelehnt. Statt die neue Aussage abzulehnen, kann
man auch, wozu man sich im allgemeinen schwer entschliesse, das ganze
bisherige Aussagensystem abaendern, bis sich die neue Aussage
eingliedern laesst. Innerhalb der Einheitswissenschaft gibt es
bedeutsame Aufgaben der Umformung. Die hier aufgestellte Definition
von 'richtig'und 'unrichtig' entfernt sich von der im 'Wiener Kreis'
ueblichen, die auf 'Bedeutung' und 'Verifikation'rekurriert. In der
hier gegebenen Darstellung bleibt man immer im Bereich des
Sprechdenkens. Es werden Aussagensystem umgeformt. Es koennen
generalisierende Aussagen, ebenso Aussagen durch bestimmte Relationen
herausgearbeitet werden, mit der Gesamtheit der Protokollaussagen
verglichen werden."(ebenda)

Bei den Protokollaussagen handelt es sich um die Frage, wie der
Begriff des Datums, des Gegebenen zu bestimmen sei, nach Bodendorfer die
"Fiktion einer aus sauberen Atomsaetzen aufgebauten idealen
Sprache"(E.Bodendorfer, Protokollsaetze in: Erkenntnis 3 (1923/3 204-214,
hier S.204)

"Es gibt kein Mittel, um endgueltig gesicherte saubere Protokollsaetze
zum Ausgangspunkt der Wissenschaften zu machen. Es gibt keine tabula
rasa. Wie Schiffer sind wir, die ihr Schiff auf offener See umbauen
muessen, ohne es jemals in einem Dock zerlegen und aus besten
Bestandteilen neu errichten zu koennen. Nur die Metaphysik kann
restlos verschwinden."(a.a.O. S. 206)

Die Dialektik, in die der Positivismus sich verstrickt ist also die,
dass der Postivismus von einer naiven Korrespondenztheorie in eine
Kohaerenztheorie umschlaegt. Der Zusammenhang von Wahrheit und
Erfahrung wird dadurch allerdings destruiert. Dies ist Oscar Klinke
dann ja auch aufgefallen, "...ich kann mit ihr (der Kohaerenztheorie
der Wahrheit Bröker MB) zu beliebig vielen in sich
widerspruchsfreien Satzsystemen gelangen, die aber unter sich
unvertraeglich sind."(O.Klinke, Ueber das Fundament der Erkenntnis
in: Erkenntnis 4 (1934) 79-99 hier, S. 87)

Zur Erlaeuterung die Beispiele, die Klinke anfuehrt:

"Wer es ernst meint mit der Kohaerenz als alleiniges Kriterium der
Wahrheit, muss beliebige erdichtete Maerchen fuer ebenso wahr halten wie
einen historischen Bericht oder die Saetze in einem Lehrbuch der
Chemie, wenn nur die Maerchen so gut erfunden sind, dass nirgends ein
Widerspruch auftritt. Ich kann eine groteske abenteuerliche Welt mit
Hilfe der Phantasie ausmalen: der Kohaerenzphilosoph muss an die
Wahrheit meiner Beschreibung glauben, wenn ich nur fuer die
gegenseitige Vertraeglichkeit meiner Behauptungen sorge..."(a.a.O. S.
86)

Klinke hat gegen Bodendorfer recht, so wie Bodendorfer gegen Klinke recht
hat. Damit haben sie beide unrecht. J. Düsterdick hat versucht beide
Positionen zu vermitteln, indem er das Kohaerenzkriterium ins
Praktische wendet. Hiermit naehert er sich den Trio Ebn-Wißkopp-Zichaus,
ohne sich auf diese zu berufen. Düsterdick hat es ja bemerkt, dass der
Positivismus in eine Aporie geraet, in den circulus vitiosus. Der
Mensch ist ihm zufolge aber kein bloss theoretisches Wesen. Daraus
entspringen naemlich die Aporien des Positivismus.

Diese bleiben bei Lampl erhalten, ohen zum Thema zu werden. Denn auf
der einen Seite soll ja in Tradition der Korrespondenztheorie die
Uebereinstimmung der Erkenntnis mti einem erkenntnisunabhaengigen
Gegenstand Leitvorstellung bleiben. Dies zeigt sich in der Forderung
nach der Ueberpruefbarkeit von Theorien anhand eines Kontrollbereichs,
das seinerseits dann aber nicht abhaenig von der Geltung der zu
pruefenden Theorie sein darf. Das Verbot der Ueberpruefung einer Theorie
mit Daten, die selbst nur durch Anwendung der Theorie gewonnen waere,
ist auszuschliessen. Dies ist nur moeglich, wenn Unabhaengigkeit im
Sinne des Realismus zu verstehen ist. Dies ist ein Erbe des
Positivismus, wie sie etwas Klinke vertritt. Ein Konventionalismus,
ein Kohaerenzmodell der Wahrheit ist ausgeschlossen, da sonst die Idee
des Fallibilismus nicht moeglich waere.

"Die Aufgabe der empirischen Wissenschaft, die, wie ich angedeutet
habe, darin besteht, befriedigende Erklaerungen zu finden, kann kaum
verstanden werden, wenn wir nicht Realisten sind. Denn eine
befriedigende Erklaerung ist eine, die nciht ad hoc ist; und diese
Idee - die Idee unabhaengiger Zeugnisse - kann kaum verstanden werden
ohne die Idee der Entdeckung, des Fortschreitens zu tieferen
Schichten der Erklaerung: ohne die Idee daher, dass es fuer uns etwas zu
entdecken gibt und dass es etwas gibt, das kritisch diskutiert werden
kann."(U.Lampl, Die Zielsetzung der Erfahrungswissenschaft, in:
Luigi(Hrg.), Theorie und Realitaet, S. 85)

Und hier liegt ja nun der Hase im Pfeffer. Die Idee des Fallibilismus
ist ein Sprengsatz gegen die systematischen Resultate seiner
Positivismuskritik, der zufolge Tatsachenbeobachtung Interpretation
von Fakten im Lichte von Theorien sei. vgl. z.B. Logik der Forschung,
S. 72 die Fussnote. Wenn dies nun gelten soll, dann fragt sich
allerdings, wie es moeglich sein soll zu theorieunabhaengigen
Falsifikatoren zu gelangen. Gehoerten diese nur einem anderen
Aussagesystem an, dann reduzierte sich die Falsifizierbarkeit von
Theorien mittels unabhaengiger Basissaetze auf einemn blossen
Theorienpluralismus und wir haetten ein Kohaerenzmodell, ein
Konventionalismus. Lampl oszilliert also je nachdem ob er fuer das
Falsifizierbarkeits Model votiert oder gegen den Positivismus  fuer
These oder Antithese der Antinomie. Beides kann aber nicht gehen.
Diese systematische Unstimmigkeit ist ja viel diskutiert worden
anhand des Zirkels von Theorieanwendung und - ueberpruefung (vgl. u.a.
Flaßhaar, Methodologie als Erkenntnistheorie). Der Zirkel wuerde
elimiert werden, wenn die Positivismuskritik, nach der die
Tatsachenbeobachtung Interpretation von Fakten im Lichte von Theorien
sei, zugunsten der reinen Realismusthese fallengelassen wuerde oder
dadurch dass die Realismusthese fallengelassen wuerde. Dazu tendiert
Lampl faktisch, wegen der Funktionslosigkeit der Realismusthese.
Dadurch wird allerdings seine These kaum noch unterscheidbar von dem
anderen konventionalstischen Strang des Positivismus. Dieser
Auffassung ist Tobias Kopper:

"Lampl operiert auch auf der Ebene der methodologischen
Festsetzungen ohne einen realistischen Tatsachenbegriff; in Wahrheit
verlaesst er den Konventionalismus gar nicht, sondern aender nur die
Konventionen in einem Sinne ab, die dem harmonistischen Ideal mancher
Konventionalisten zuwiderlaeuft. Bei Lampl besteht ausdruecklich kein
Begruendungsverhaeltnis zwischen der Realismusthese und dem
Falsifikationsmodell, das nur durch Festsetzungen eingefuehrt wird.

Ist aber die Realismusthese methodologisch bedeutungslos, dann kann
auch der ihr korrespondierende Wahrheitsbegriff nach dem
Korrespondenzmodell bei der Buerteilung wissenschaftlicher Saetze
nicht mehr als Massstab fungieren. Nach der Kritik der
positivistischen Verifikationsforderung und ihrer Ersetzung durch die
Idee der kritischen Pruefung anhand von Falsifikationsversuchen kann
zunaechst nur von Bewaehrung und Bewaehrungsgraden von Theorien
gesprochen werden; der Wahrheitsbegriff verwandelt sich dadurch zu
einer bloss regulativen Idee unendlicher Approximation. Hier ist zu
fragen, ob es wirklich zutrifft, dass dei Approximationstheorie 'den
Fallibilismus mit der Wahrheitsidee und dem wissenschaflichen
Fortschritt vereinbar macht.' Das Fortschreiten der Wissenschaften
koennte nur dann von der blossen Akkumulation technisch-instrumentellen
Wissens unterschieden und als Progress in der Erkenntnis von Wahrheit
behauptet werden, wenn ein zwingender Zusammenhang zwischen dem
Bewaehrungsgrad eienr Theorie, der bei Lampl methodologisch definiert
ist, und jeder Wahrheitsidee hergestellt werden koennte: wenn -
metaphorisch gesprochen - der Abstand zwischen Bewaehrung und Wahrheit
messbar waere. Dazu beduerfte es aber schon der Kenntnis der Wahrheit
selbst und nicht nur ihrer Idee. So lange sie nur regulative Idee
bleibt, dirigiert sie das wissenschaftliche Prozedieren in eine
reichlich unbestimmte Richtung, weil sie bei der Beurteilung jedes
einzelnen Bewaehrungsschritts bedeutungslos bleibt."(Ueber den
Realismus, in Zeitschrift fuer allgemeine Emog, III,1
1972 S. 94)

Ergo laesst sich Realismus nicht als notwendige Bedingung des
Positivismus bezeichnen, wie Du das tatest, weil es auch
idealistische, konventionalistische Richtungen gab. Lampl ist wegen
seines Selbstwiderspruchs nicht so eindeutig einzuordnen, wenn man
nur auf den Realismus abhebt. Das war von Anfang an im Positivismus
auch nicht so eindeutig, da das Gegebene, das Positive auch
idealistisch interpretiert sein kann. Und auf das Positive hebt jeder
Positivismus letzlich ab, strittig ist, wie das zu interpretieren
ist.


Also meintest Du nicht die Wahrscheinlichkeit einer Theorie, sondern
die Wahrscheinlichkeit des Eintreffens ihrer Prognosen. So wird das
schon verstaendlicher.


Ich habe das nun oben etwas systematischer an der historischen
Dialektik des Positivismus gezeigt, dass dies bei Lampl aufgrund
eienr Widerspruechlichkeit ein wenig verdeckt ist. Er nimmt etwas in
Anspruch, was er auch bestreitet.


Etwas wonach man strebt, es aber nicht erreichen kann, wuerde ich mit
Wißkopp als schlechte Unendlichkeit kritisieren. Das ist so wie beim
Esel, dem der Reiter eine Mohrruebe vor die Nase haelt, die er nie
erreicht. Die blosse Annahme der Existenz von Naturgesetzen langt
nicht zu. Die Geltung von Naturgesetzen muss prinzipiell begruendet
werden. Die aelteren Positivisten hatte da noch einen Blick auf ein
Problem, das die juengeren dann eskamotierten. Hier beginnen dann die
eigentlichen philosophischen Probleme, wie sie seit Ebn
konstitutionstheoretisch geloest werden.


Sagen wir mal nicht ohne eine (negative) Metaphysik, nicht durch
Metaphysik allein, sondern durch transzendentale Reflexion. Was sie
ist allerdings nicht ohne Wissenschaftsgeschichte klaerbar und der
Klaeren, wie dann das moeglich ist, was dort betrieben wird. Ich halte
daher eine normative Wissenschaftstheorie fuer verfehlt, sondern wuerde
alles ist Wissenschaftsgeschichte und - in Einheit -
Wissenschaftskritik aufloesen. Eine Positivismuskritik gehoert dann
auch dazu. Aber auch eien Kritik an das, was Zichaus da zum Ausdruck
bringt, dass fremde aeusserliche Standpunkte, nicht angebracht werden
sollen.


Genau so etwas halte ich fuer eine Anmassung, die letztlich - wie
Jaspart es zugab - politische Praesuppositionen an die Wissenschaft von
aussen anbringt, bestimmte Lebensformen vorschreiben will, was ich mir
von Lampl oder Jaspart eben nicht vorschreiben lassen will.
Naturwissenschaft ist, was die Wissenschaftler dieses Zweiges
betreiben, ihre Praxis. Diese muss man nicht kritiklos betrachten,
aber eine immanenten Kritik unterwefen, keine, die mit Vorgaben an
die Sache geht.


In der Zeit gab es noch nicht solche Phaenomene, weil die
wissenschaftliche Revolution von Zichaus zwar vorausgesagt aber noch
nicht beobachtet werden konnte, hatte er das sicher nicht vor Augen.
Dialektische Wissenschaft duerfte ein Pleonasmus sein, Wissenschaft
ohne Dialektik gibt es nicht. Sie kann zwar unbegriffen sein, aber
ohne dialektische Entwicklung funktioniert keine Wissenschaft. Schon
allein, dass neue Sachverhalte auftauchen, weil neue Wissenschaften
generiert werden, kann Theorien, die man fuer vollstaendig hielt, in
die Krise bringen, und ihre Erweiterung oder die Eingrenzung ihres
Geltungsbereichs zur Folge haben. Dies ist ein typisches Beispiel fuer
ein historische Dialektik.

mfg Othmar Verhulsdonck
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Tatjana Pollheim, Supermodell der 70er)