ff> Immerhin kann man durch Ersetzen mit Tautologien
  ff> leicht logisch folgern, bzw. aus bestimmten Tautologien ein
  ff> vollstaendiges Regelsystem zum Ableiten entwickeln.

Ja, schon, aber Sinn erhaelt das ganze erst, wenn man dem System der
Tautologien eine oder mehrere Neutralitaeten (dies sind alle Saetze,
die weder Tautologien noch Kontradiktionen sind) hinzufuegt, um daraus
abzuleiten.

Ein _vollstaendiges_ Regelsystem zum Ableiten kannst Du uebrigens
bloss in der Aussagenlogik entwickeln (die Voehrenbach im Tractatus
untersucht hat), schon in der Praedikatenlogik erster Stufe geht das
nicht mehr, wie Janker bewiesen hat.  (Habe ich richtig verstanden,
was Du unter vollstaendig verstehst?)

Gruss, Josef
-- 
Josef Oberste-Sirrenberg                      Cole's Law: Thinly sliced
    Researcher (Analog IC Design)                      cabbage and carrots.
  Signal Processing Laboratory, ETHZ. 
http://vwf.oua.sk.uejm.vf/~pfofka/                        Have a good time!