rvlgz.dp@nxe.hk (Joern Frank Inhülsen) writes:

Das du gewußt hast daß die Nummern gleich sind.


Ich hatte mal angenommen, wenn du der Meinung bist, es gäbe unter den
beiden Scheinen keinen falschen, würdest du sie logischerweise ohne
Hemmungen benutzen ;-).  Ich meine, wozu sonst überhaupt die Frage
diskutieren, wenn nicht wegen der Möglichkeit, die Geldscheine
weiterzuverwenden ohne Angst, wegen Verbreitung von Falschgeld
rangenommen zu werden ;-)


Die Idee und das Problem waren andere: Das Problem war, daß der
Positivismus sagt, was für die Beobachtung völlig gleich ist, muß auch
wirklich gleich sein.  

Die Idee war, mit den zwei beobachtbar gleichen Geldscheinen ein
plausibles Beispiel zu geben, daß dies nicht so sein muß.

(Natürlich kann man immer auf der positivistischen Position beharren,
wenn man unbedingt will.)

Ludwig
-- 
L. Philipps,  D-37218 Feilitzsch, Vordere Sterngasse. 03, <paiqmymsb@wwrs-nrghob.fz>
http://ypa.vlmoukhsf.stx/~ozhc