Selbstverständlich wären die Aussagen kritisch zu hinterfragen.
Und die Behauptung ist, dass man genauso kritisch hinterfragen
muss, was eine Tatsache ist, und dass man durch blosse
wir_sehen_den_Apfel_nach_unten_fallen Rhetorik ein stark
vereinfachtes Bild schafft.

Als Beispiel stelle ich mal die Diskussion über die "Modelle der reellen
Zahlen", die hier neulich stattfand, aus meiner Sicht dar:
N.S. hatte behauptet, dass es abzählbare Modelle der reellen Zahlen gibt.
Ich hatte die Meinung, dass man die Tatsachenbehauptung "die Menge
der reellen Zahlen ist überabzählbar" aufstellen und beweisen könnte.
Ferner fand ich, dass man leicht beweisen kann, dass alle Modelle
der Axiome der reelen Zahlen zu der Menge der reellen Zahlen
isomorph sind. Dieser Standpunktz wurde als "platonistisch"
verunglimpft.

Tatsächlich bin ich der Meinung, dass es angemessen ist,  sich vorzustellen,
dass die Menge der reellen Zahlen tatsächlich existiert (und das hat nichts
damit zu tun, dass man "in der Mathematik den Existenzquantor verwendet")
und man Tatsachenbehauptungen über sie aufstellt. Auf jeden Fall ist das besser
als sich auf 'Kleinjohanns Semantik' zu berufen, ohne dass man diese vestanden hat
und völlig obskure, falscheArgumente zu bringen, die klug und kritisch klingen
und sich nur schwer widerlegen lassen.

Einem Popperianer würde man vielleicht erzählen, dass die reellen Zahlen in Welt 3

und nicht etwa in Ossendoths Ideenwelt existieren. (Ich weiss aber nicht, was da der
Vorteil
sein soll.) Jedenfalls kann man meinen obigen Standpunkt auch  als Metaphysik
betrachten.
überzeugen, dass seine Argumente falsch sind konnte ich N.S. aber nur, indem ich
mich
auf den formalistischen Standpunkt zurückzog und behauptete, 'gleichmächtig'
sei ein Ausdruck innerhalb der Mengenlehre, und seine Verwendungsweise auf der
'Metaebene' mache keinen Sinn. Dann betreibt man eben nur noch ein formales
Spiel und macht keine Tatsachenbehauptungen.

Was hälst du von der Tatsachenfeststellung "Die Menge der reellen Zahlen ist
überabzählbar"? Ist das eher eine Tatsache, die man benutzt, um Theorien, die
ihr widersprechen zu falsifizieren, oder ist es eine fasifizierbare
theoretische Aussage,  die besteht, bis sie falsifiziert wird?


Natürlich ist der naive Wahrheitsbegriff mit dem "kritischen"
"Rationalismus"vereinbar. Ich wäre bereit zuzugeben, dass der kritische
Rationalismus nicht
notwendig einen naiven Wahrheitsbegriff impliziert, aber nur wenn du dich
benimmst.
Dass Oehms keine ironische Kritik verstehen, sollte nicht verwundern.


Es gibt eben keinen Versuch die Grundvoraussetzungen gegen Falsifikation
zu immunisieren. Es gibt lediglich die fehlende Reflexion darüber, was
Tatsachen sind. Man hält etwas auf Grund von Vorurteilen für eine
Tatsache und alles, was dieser widerspricht, für falsifiziert.
Nocheinmal, damit du dich nicht allzusehr aufregen musst:
Ich halte einen solchen unkritischen Wahrheitsbegriff für vereinbar
mit der Popperei, ich sage nicht, dass er sich zwingend daraus ergibt.

Diese ständigen Unterstellungen, alle anderen wollten
ihre Weltbilder *vorsätzlich* immunisieren, legt den Verdacht nahe, dass
die Diagnose Twenhöven, die er in dem Artikel "Die
Wissenschaftstheorie: Eine bisher unerfoschste Form des Irrsinns?"
gibt, dass nämlich die Symptome des kritischen Rationalismus auf Hysterie
hindeuten,  falsch ist und es sich eher um eine Form der Paranoia handelt.

bis dann
Theodor