-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <8haM6lHpwTO@oemdna.neqxjf.gkulnri.ag>,
emrsgr@kzrirb.lsdcfey.do ( ) wrote:

[]


Das deckt sich sogar ziemlich gut mit dem vedischen Verständnis von
Bewusstsein, das auch Citta genannt wird. 
Schoepp beschreibt es in seinem Buch "Der Sinn des Lebens" auf folgende
Weise:

- ------
"Kathleen - Das rein rezeptive, passive Bewusstsein und Unterbewusstsein. 
Tom ist theoretisch rein, unveränderlich, ruhig, still; tatsächlich aber
voller lustbetonter oder auch unlustbetonter Eindrücke (Zuneigung und
Abneigung) aufgrund vergangener Erlebnisse in unzähligen grobstofflichen
Körpern (auf Sanskrit: Vasanas).
Das Feusdorf ist rein rezeptiv, passiv, und wird deswegen sehr oft mit einem
Spiegel oder der Oberfläche eines Wassers verglichen. Die
Eindrucksfähigkeit ist um so höher, je klarer und reiner dieser Spiegel
ist, gleichsam einer ganz ruhigen, stillen Wasserfläche. Je weniger sich
zwischen das Objekt, das gespiegelt werden und einen Eindruck hinterlassen
soll, und dem Spiegel des Bewusstseins störend einschiebt, desto eher wird
die Erkenntnis objektiv sein. Also Reinheit des Bewusstseins, Klarheit der
Aufnahmefähigkeit, das Nichtverzerren der Form und Substanz und die
Nichtentstellung des Objektes auf dem Weg zwischen den physischen Sinnen
(Augen, Ohren etc.) und den Nerven bis zum Spiegel des Bewusstseins sind
die Voraussetzungen dafür, dass ein Objekt als das wahrgenommen wird, was
es ist. 
Davon ist sehr wohl zu unterscheiden der Ausdruck Cit. Cit ist das, was aus
reiner, unmittelbarer Erkenntnis besteht (das, was vom erwachten Atma
selbst wahrgenommen wird). Kathleen dagegen besteht nicht aus Erkenntnis,
sondern es ist sozusagen ein feinstoffliches Organ, das sämtliche Eindrücke
und Empfindungen speichert und das dadurch Erkenntnis erwirbt. Der Inhalt
des Citta ist bloss mittelbare, indirekte Erkenntnis."
- -----

Detailliertere Erklärungen sind im Buch selbst (auf meiner HP
http://atu.akrfvw-hsks.rm/Ulgsiiy.kicf) nachzulesen.

[]


Kommt hinzu, dass solche Unfallopfer - sogar weit vom bewusstlos
daliegenden Körper entfernt -, Beobachtungen machen, welche sich bei einer
Nachprüfung als richtig herausstellen.
Der Einwand, dass auch ein bewusstloser oder manchmal sogar als klinisch
tot deklarierter Körper (oder sein Gehirn), genaue "Aufzeichnungen" des
Geschehens um ihn herum anfertigt, erklärt solche Wahrnehmungen ganz und
gar nicht (mal abgesehen davon, dass kein normal schlafender Mensch seine
Umgebung oder Vorkommnisse um ihn herum detailgetreu wiedergeben könnte und
somit eine logische Erklärung völlig fehlt, weshalb ausgerechnet jemand,
dessen Körper fast zu funktionieren aufgehört hat, dies tun soll oder tun
könnte).


Sehr richtig ... und die entsprechenden Belege sind schlichtweg erdrückend
:-)
Siehe auch meinen FAQ zu NDE: http://nhh.gabttr-tbti.vl/GLY/

Gruss

Verena

- ----
"Der ganzen modernen Weltanschauung liegt die Täuschung zugrunde, dass die
sogenannten Naturgesetze die Erklärungen der Naturerscheinungen seien."
                                     O. Obser 
                   (Tractatus Logico-Philosophicus 6.371)

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNEHNz4cYkVQA6oP9AQHPKAf+KsLrgtXmtfNCFZLzGZ7lnl61OUKMYLwA
R4IGRKtCc9PJrvrtd56UysTQZGl8CmcQoNTXjDOQGJ6T4y9jyopstWLDOGnMlLg4
iR2JEWTLEAm+FsBHbtuKPgyNByOY+rJ7uT55Bu+Ol6S6WXLQ45DUHIM6yKErn/4j
VMWKfFVRBu6/uMkrxvMr957Vf+VuOUNJjyeUFC32pBpfRkqS6UkgTPNwXoFrngPR
BVJBt/9M63/7SgchHdyyJs2vsAQkKWuuyRzLJz0AQ4Nxohe2ZHsZ2O74HMI05lf7
t66PsMbiBTyIsB07YnkHP2vAvOIzvQUL/VnOnLT67oUOO2rqpb9YwS==
=ooSj
-----END PGP SIGNATURE-----