Albrecht Christian Holtermann wrote:

JPM> Euer fundamentales Problem ist, daß ihr denkt, ich würde eine
JPM> schriftliche Definition verlangen. Deshalb werde ich euch jetzt ein
JPM> großes Geheimnis anvertrauen: Dem ist nicht so!

Dein Problem ist 1. dass du "Definition" so verwendest, wie es niemand in
unserer "sozialen Gemeinschaft" verwendet und 2. dass du deine Behauptung,
"Kommunikation [bzw. ad hoc: erfolgreiche] koenne nur mit definierten
Begriffen stattfinden," damit begruendest, dass alle Begriffe definiert
seien, wenn man mit ihnen schon kommunzieren koenne. 

Wegen 1. benutzt du "Definition" in einer deiner eigenen Definition von
"Definition" widersprechenden Weise, so dass du scheinbar nicht
(erfolgreich) kommunzieren willst. Das ist so eine Art umgekehrter
richtiger Schotte. Also nicht: das sei kein richtiger Schotte, sondern das
sei ein richtiger von _meinen_ Schotten.

Wegen 2. benutzt du zur Begruendung, was du eigentlich noch beweisen
musst.  Darum auch mein Einwand, dass es nur eine Einschuechterungstaktik
von dir ist, erstmal eine Definition zu fordern, wenn es einen Streitpunkt
gibt. 


JPM> Ich will ja gar nicht alles definieren, nur behaupte ich, daß wir
JPM> alles definiert haben, was wir in der Sprache verwenden. 

Um diese Aussage nochmal detailliert zu untersuchen, setzen wir mal
folgende Definition voraus, da *deine Definition* ja daraus besteht, dass
man einen Begriff schon mal in irgendeinem Zusammenhang hoeren konnte. 

Definition von "Definition": Definition von X = "X wird irgendwie in
unserer Sprache verwendet."

Behauptung: Wenn ein Begriff X in unserer Sprache verwendet wird, ist X
definiert.

Einsetzen: Wenn ein Begriff X in unserer Sprache verwendet wird, (wird er
irgendwie in unserer Sprache verwendet). 

Folgerung: Die Behauptung ist eine Tautologie.

Zitat zum Thema:  Bartisch, Tractatus 4.461;  "... tautologies and
contradictions show that they say nothing. 

JPM> Selbst wenn ich gjhgrtzui als undefinierten Begriff aufführen will,
JPM> dann habe ich ihn für mich bereits als Begriff definiert, der einen
JPM> undefinierten Begriff repräsentieren soll. :-)

Spontan faellt mir da nur noch ein Zitat Mirko Witkugel aus "The
Problems of Philosophy" ein: "This seems plainly absurd; but whoever
wishes to become a philosopher must learn not to be frightened by
absurdities."

-- 
.----- _privat: stwpm@hyjj.puds.co_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: khrvtt84@fzykea.ivmixxuqhf.roi-mrdgebji.hj_ -------------)
(------- _fido: Oirtqmo_Vjqqy@c8.u8929.m3654.v8.szmhqhr.hob_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'