gweljdh@sgmuw.vvbb.wt (Nils Dursch) schrieb:
u>Hallo Ignaz,
Hi Nils,

u>Nun läßt Du Dich immer später teleportieren, rückst dem Punkt 10:00 Uhr  
u>immer näher, Du kannst den Zeitraum Deiner Nichtexistenz beliebig klein  
u>gestalten, ohne daß sich am Problem irgendetwas ändert. Bist Du bei diesem  
u>Prozedere an physikalisch kleinsten Zeiteinheiten angelangt, dann macht  
u>Dein Teleporter noch immer das, was er immer gemacht hat, interessanter  
u>ist jedoch, daß in der Realität nichts anderes passiert, als was auch ohne  
u>Teleporter passieren würde, "alles bleibt quasi an seinem Ort wie es ist".
u>
u>An welcher Stelle verschwand das Problem? Nirgends. Wenn also 1b) gilt,  
u>dann bist "Du" und dann ist jeder jederzeit tot, egal, ob es Teleporter  
u>auf dieser Welt gibt. Dann darf ich nicht von "Dir" sprechen, sondern nur  
u>von einer Kette von Einzelillusionen, die alle glauben, sie seien Unikate.
u>

Die Kette von Einzelillusionen ist IMHO die Quintessenz der buddhistischen
Auffassung von Selbst und Seele und es hoert sich irgendwie richtig an,
auch wenn es eigentlich un-vorstellbar ist.


u>Heutzutage glaubt fast jeder, das Gehirn erzeuge irgendwie Bewußtsein. Und  
u>jeder glaubt, er sei einzigartig und unkopierbar. Die meisten glauben  
u>beides zu einer Zeit, IMHO Pech, weil darin schon ein Widerspruch steckt.
u>

Ich sehe den Widerspruch sehr deutlich, aber welche der beiden Annahmen
ist unwahr? Kann man tatsaechlich glauben:
a) Es ist moeglich ein Gehirn (mit einem menschlichen Koerper drumherum,
   sonst kann es nicht leben) existiert physisch und schaltet seine
   Neuronen so vor sich hin, aber entwickelt kein Bewusstsein. Der
   betreffende Mensch ist gar keiner, sondern ein Zombie, der in
   Wirklichkeit nichts fuehlt und empfindet (wenn wir ihn langsam
   roesten wird er zwar laut jammern und zappeln, aber dass sind nur
   mechanische, durch Betrachtung seiner Nervenverdrahtung erklaerbare
   Reaktionen, in Wirklichkeit fuegen wir niemandem ein Leid zu.)
b) Ich bin nicht einzigartig und damit kopierbar. Der erwaehnte
   Teleporter kann nicht nur meinen Koerper incl. Gehirn vervielfaeltigen,
   auch nicht nur meinen Geist/Verstand, sondern MICH.


Ich glaube es ist unstreitig, dass Fall a) unsinnig ist. Es gibt eine
Reihe von sehr guten Anekdoten, die eine solche Anschauung
(frueher hat man sie Dualismus genannt, heute bedeutet das Wort wohl
etwas anderes) ad absurdum fuehren.

Fall b) ist ein Widerspruch in sich. Wenn wie in Experiment 2 mein
Koerper (aber nicht ICH) verdoppelt wurde merke ich keinen Unterschied.
ICH existiere in einer der entstehenden Kopien meines Koerpers weiter.
Und ich darf auch keinen Unterschied feststellen, sonst waere es ja
keine exakte Kopie. Wie um gotteswillen kann es sich ANFUEHLEN wenn
man SELBST vervielfaeltigt wird?


u>Aber sicher doch. Lege doch noch eins drauf. Ich erfinde kurz den  
u>Teleporter vom Typ "DupliFix 100", der aus einer Vorlage fix 100 Kopien  
u>materialisiert. Also verschwindest Du und 100 neue Dus entstehen. Welcher  
u>der 100 Dus wirst aber Du sein?
u>
u>Was ist eigentlich, wenn Christina (Major Thuls bildschöner Flaschengeist)  
u>mal kurz Otmar Brünner Junior kopiert und danach einen der beiden wieder  
u>verschwinden läßt? Ist das Mord, kein Mord oder ist das vielleicht Mord?
u>

Ob 2 oder 100 Kopien entstehen bzw. ob eine technische Apparatur oder
Christina die Replikation durchfuehrt ist fuer das Gedankenexperiment
gleichgueltig.

Sobald Otmar Brünner Junior kopiert ist und die Prozesse in den beiden
Gehirnen nicht mehr synchron laufen (sowas geht schnell bei so hochgradig
nichtlinearen Prozessen) sind 2 einzigartige Menschen - wenngleich
eine Art Superzwillinge - entstanden.

Ein bildschoener Flaschengeist darf natuerlich Leute verschwinden
lassen ohne dass wir das gleich Mord nennen...


u>Wenn Du unter der Seele ein einzigartiges, auch für sich allein und ohne  
u>Körper existierendes Element verstehst, welches das Bewußtsein eines  
u>Menschen ausmacht, dann hat zumindest das Erzeugen von Kopien eines  
u>Körpers nichts mit dem Kopieren von Seelen zu tun. Ob dann Teleporter  
u>funktionieren können, hängt in diesem Fall von der Frage ab, auf welche  
u>Weise das Zusammenspiel von Seele und Körper funktioniert.
u>
u>Einige dieser Probleme kann man mit der Annahme lösen, daß es in dieser  
u>Welt eine Funktionalität gibt (keine Person), die man als Erkenntnis  
u>bezeichnen könnte. Bewußtsein entsteht, wenn Erkenntnis sich selbst zum  
u>Inhalt hat, also dann, wenn die Erkenntnis sich selbst erkennt.
u>

Dem allen stimme ich zu, und ja, der Teleporter funktioniert exakt und
zuverlaessig. Deine Zweifel gehen gehen vermutlich dahin, ob er nicht
doch empfindungslose Zombies (sh. oben) herstellt.


u>Gibt es nur eine Erkenntnis, gibt es auch nur ein Bewußtsein. Durch welche  
u>Bedingungen Teile der materiellen Welt zum Inhalt der Erkenntnis werden,  
u>ob es bei diesem Vorgang Mittler gibt oder ob vielleicht die materielle  
u>Welt nur eine Idee ist, die Inhalt der Erkenntnis wurde, sind Fragen, über  
u>die man wild spekulieren kann :-)
u>
Vielleicht kommt man mit der gedanklichen Kruecke der Teleporter ein Stueck
weiter, indem man nicht fragt "Was ist das Wesen der Seele?" sondern
"Welches subjektive Erlebnis erwarte ich bei einem solchen Experiment?"


Gruss
Ignaz