On Fri, 15. 01. 23 19:43:55 -0700, "Prof.Dr.Tobaben"


Hallo Gabriel,

tut mir leid, daß auch ich Dich entschen muss - aber das ist sogar
mir zu anstrengend. Und das will was heißen.

Ich schreibe selbst immer sehr lange Beiträge, und auch ich befasse
mich dabei am liebsten mit sehr komplexen Themen (obwohl ich nichts
dagegen habe, hin und wieder einen netten small-talk zu machen; aber
das ist zweitranig).

Dennoch habe ich bei Deinem Text regelrechte *Berührungsängste*.

Erst habe ich die Reaktionen auf Deinen Text gelesen, und fand sie
alle ziemlich daneben - ich dachte mir: Jetzt liest Du das, und dann
wirst Du auf den *Inhalt* eingehen, und nicht auf die Form und den
Stil...und Du wirst netter sein als die anderen.

...aber...ich habe es schnell aufgegeben. Der einzige Vorsatz, den ich
hier einhalten werde, ist der, nett zu sein :-), weil ich nicht sehe,
warum ich Dich so angiften soll; schließlich hast Du mir nichts getan.


Also, ich versuche Dir jetzt das nahezubringen, was bei Dir scheinbar
noch nicht angekommen ist, aus welchen Gründen auch immer: 

Ich habe *nichts* dagegen, wenn ich mal ein Fremdwort nachschlagen
muß. Aber wenn *ein* Satz *mehrere* Fremdwörter enthält, und zwar
ungefähr *jeder dritte* Satz, dann hört es auch bei mir auf. Dazu
kommt, daß Dein Stil sehr gestelzt ist, es wimmelt nur so von
Substantiven und von *abstrakten* Begriffen.

Dazu ein paar Tips:

- *Flüssige* Texte leben durch Verben - streich die Substantive
zusammen und ersetze sie, wo es geht, durch Verben.
Mache es nicht umgekehrt, arbeite nicht mit substantivierten Verben!

- Gut verständliche Inhalte kommen durch *konkrete* Beispiele
zustande. Fälle also Deine abstrakten Begriffe mit Beispielen, unter
denen sich jeder was vorstellen kann. Habe *keine* Scheu vor den
berühmten Äpfel+Birnen - Beispielen! Sie funktionieren immer, und die
LeserInnen werden Dir dankbar sein; sie werden Dich *nicht* belächeln!

Nun bin ich nicht sehr weit gekommen beim Lesen...wie gesagt, Du hast
auch bei mir die Schmerzgrenze überschritten...und weiß daher auch
immer noch nicht genau, worum es eigentlich geht.

Darum noch ein Tip:

Stelle ganz am Anfang Deine Thesen in kurzen, eindeutigen, klaren
Sätzen vor. Das kannst Du ruhig in Stickpunkt-Form machen, also zum
Beispiel so:

- These 1:

- These 2:

Alles, aber auch wirklich alles läßt sich reduzieren auf das
Wesentliche, und sei es noch so komplex, glaube mir das bitte.
Die Kunst besteht im *Weglassen*. Der alte Spruch "weniger ist oft
mehr" ist ein sehr wahrer, und einer, den auch ich mir immer wieder zu
Herzen nehmen muß, aber ich MUSS, sonst liest es keiner mehr.

Hast Du die Thesen aufgestellt, erläutere sie. Das kann dann auch
ruhig ausführlicher sein. Aber LeserIn *muß* die Chance haben, *erst*
zu wissen, worum es überhaupt geht, um sich dann entscheiden zu
können, ob ein Weiterlesen lohnt. Sonst kommt sofort die Frage auf:
"Was WILL der überhaupt?" Und daran geknüpft ist meist ein verärgertes
"Kann der nicht endllich mal zum Punkt kommen?".

Es mag hart klingen, aber im Zeitalter von 5-Sekunden-Spots und einer
Datenüberflutung, die eine riesengroße Auswahl für den Einzelnen
bedeutet, kannst Du nicht erwarten, daß jemand so lange Texte
liest...und sie versteht. Es wäre wirklich angebracht, die ganzen
Fremdwörter wenigstens in einem Anhang zu erläutern, wenn sie denn
schon sein müssen!
Doch am Besten wäre es, Du würdest die Fremdwörter größtenteils
ersetzen. Natürlich nicht 1:1, ich weiß selbst, daß das meist nicht
geht, aber: Umschreibe sie. DAS geht immer. Dann kann man Deinen
Gedankengängen auch besser folgen. Du darfst nie vergessen, daß das,
woran Du so lange und intensiv gearbeitet hast, und mit dem Du sehr
vertraut bist, für uns alle *fremd* ist. Es ist für uns ein ganz
*neuer* Text, den wir noch nie gelesen haben.


Ich schreibe Dir das alles, weil ich das Gefühl habe, der *Inhalt*
Deines Textes könnte interessant sein :-), und da es wohl auch Dir
primär um den Inhalt geht, ist es auch in Deinem Interesse, ihn so zu
vermitteln, daß wir darüber reden können.

Will sagen: *Du* mußt Dich auf *uns* einstellen, und nicht umgekehrt.

Da ich ein Beispiel-Fan bin, also ein Mensch, der *Anschaulichkeit*
sehr schützt, hier noch ein paar konkrete Beispiele.

Was zum Geier heißt

onirischen
Narration
Hegemonialansprüchen
Perzeptionsebene 
Hypertrophie

Habe ich alles noch nie gehört. Selbst, wenn ich es nachschlage, werde
ich das Problem haben, die Erklärungen im Fremdwörterbuch mit Deinem
Text in Zusammenhang bringen zu müssen. Denn Worte, deren Verwendung
uns völlig fremd ist, müssen wir uns erst erarbeiten, da sie oft in
anderen Zusammenhängen verwendet werden, als es ursprünglich gedacht
war. Sprache unterliegt einen ständigen Wandel, und viele
Fachrichtungen benutzen dieselben Worte, meinen aber jeweils etwas
ganz anderes - noch dazu etwas anderes als im "normalen" Deutsch.
(und mit "normal" meine ich jetzt die schriftliche Sprache)

Doch das ist nicht *meine* Aufgabe, mir das zu erarbeiten. Sondern
*Deine*. *Du* hast es mir so zu präsentieren, daß ich nur noch lesen
brauche, und es dabei auch gleich *verstehe*. Denn *Du* willst etwas
von *mir*, nicht umgekehrt.


Und nun noch ein Satz, bei dem ich zwar alle Worte kenne, den ich aber
trotzdem mehrmals lesen mußte - eine unnötige Gehirnverrenkung!, denn
das kostet mich *meine* Lebenszeit, die *Du* da so unökonomisch
verschwendest!:

"Die vermeindliche Sukzession historischer Ereignisse erscheint in
einem neuen Licht, als >rationalisierende Konstruktion."

Viel zu konstruiert und abstrakt! Zuviel Fremdwörter und Substantive! 

Vorschlag für eine Umformulierung:

"Wir meinen, geschichtliche Ereignisse laufen hintereinander ab,
doch das wirkt nun konstruiert, wie ein reines Gedankengebilde."

So ungefähr...es ließe sich inhaltlich bestimmt noch besser machen,
aber Du siehst, es geht. Und: Die Länge der beiden Sätze gibt sich
auch nichts. 

Also: Mach Dich ran ans "übersetzen". Sieh es als Herausforderung!
Was nützt Dein Text, wenn kaum einer was damit anfangen kann?
Ich sehe bei Dir Gedankengänge, die gut strukturiert sind, und, ganz
wichtig, ich spüre auch Deine Liebe zum Thema, aber ich verstehe Dich
nicht. Das finde ich schade! Und wie siehst Du das?


In diesem Sinne

Größe

CWLU