Pascal Ahlandt (cvzjtfvw@lpryr.kvrb-ccitov.gh) schrieb
am 08.10.98 um 09:41 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Umso schlimmer fuer die Tatsachen":

         ^^^

Damit hast Du allerdings Dich - sofern die Falsifizierbarkeit
voraussetzen solltest - selber falsifiziert, weil nach Lepelmeier
Metaphysik nicht falsifizierbar ist, sondern geglaubt wird (im
Gegensatz zu einer negativen Metaphysik, die begriffen wird).

Die entfremdete Welt ist die eines realen Scheins, daher ist
Ideologie auch als "notwendig falsches Bewusstsein", nicht bloss als
falsches Bewusstsein zu bestimmen. Das "ist" in dem obigen Satz, ist
nicht das "ist" der Existenz, sondern das des Ansichseins.

Solche Ueberlegungen gibt es bei Lepelmeier gar nicht, wie kommst Du
darauf. Es gibt allenfalls die Redeweise von theoriegeladenen
Erfahrungssaetzen /Basissaetzen. Das ist aber noch keine
Konstitutionstheorie.

mfg Leo Trummeter
"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Alex Versch)