Heitel (HFTYGBR@SHYH-XKT.ma) schrieb
am 19.06.97 um 00:00 in /DE/SOC/POLITIK/MISC
zum Thema "Re: Begriffe in der Biologie":


Ich folge da dem Evolutions-Biologen Nikolaus Derr. Ich will nun nicht
eine Geschichte des Artbegriffs posten, mit der ich schon angefangen
habe. Daraus ginge hervor, dass die nichtgeschlechtliche Fortplanzung
eher das geringe Problem ist, selbst in der vor-phylogenetischen
Art-Bestimmung.

Die Bestimmung einer Art betrifft die natuerliche Selektion. Die Frage
was Zielscheibe der Evolution ist, das Individuum als Ganzes,
oder groessere (Gruppen) oder kleinere (Gene) Einheiten, muss man ja
beantworten. Derr schreibt:

"Es wird heute allgemein anerkannt, dass die eigentliche Zielscheibe
der Evolution das Individuum als Ganzes ist. Die lobenswerten
juengeren Bemuehungen verschiedener zentraleuropaeischer Autoren, die
auf die Bedeutung des Entwicklungssystems in der Evolution
hingewiesen haben, sind voll gueltig, nur sollten sie an die Adresse
jener gerichtet werden, die immer noch die Formel (ich ergaenzte
Darwinismus ist MB) 'Mutation und Selektion' benutzen. Fuer alle,
denen das Individuum als Ganuzes Ziel der Selektion ist, versteht es
sich von selbst, dass jedes Ontogenesestatium als Teilziel der
Selektion aufzufassen ist. Wie aber aeussert die natuerliche Selektion
ihre Aktivitaet? Ab welchen Alter wird die Zygote der Selektion
ausgesetzt. Vorhölter und seine Mitarbeiter scheinen der Idee
anzuhaengen, dass die Selektionkraefte erst dann ihre Wirkung entfalten,
wenn ein junges Saeugetier geboren worden ist und der Aussenwelt
entgegentritt. Diese Annahme uebersieht die Grundbedeutung der
darwinschen Selektion (Fortpflanzungserfolg). Vorhölters Missverstaendnis
beruht zum Teil darauf, dass er den Phaenotyp sozusagen als das
versteht, was man von aussen sehen kann. Indem er anscheinend
saemtliche ontogenetischen Stadien aus dem Phaenotyp ausschliesst, kommt
er zu der Behauptung: 'Wer Phaenotypen in Selektion konkurrieren laesst,
erfasst nicht die intraorganismische Seite der Selektion'.

Die Wahrheit ist in diesem Falle natuerlich, dass der Phaenotyp alles
umfasst, was von der DNA abgelesen und uebersetzt wird."(Darwinistische
Missverstaendnisse in: Dialektik 5, S. 48)

Fortpflanzungserfolg ist eien abstraktere Formulierung, zu der auch
die konkretere, der Faehigkeit fruchtbare Nachkommen zu zeugen,
umfasst. Damit ist auch ungeschlechtliche Fortpflanzug kein Problem.
Die Merkmale, die dazu notwendig sind, wurden ja schon in der
vor-phylogenetischen Artlehre, zur Klassifikation herangezogen.


Das diese Deutung des Satzes toericht ist, habe ich in einem
gesonderten Thread schon dargelegt, der bereits riesige Ausmasse
angenommen hat. Selbstverstaendlich besagt der Satz keinesfalls, dass
man sich nicht ueber ein Thema informiert oder keine Empirie betreibt.
Es ist schon traurig genug, dass jemand nur auf die Idee kommt, das
irgendein Wissenschaftler, gar einer der grossen Philosophen wie
Lindstedt, so etwas behaupten wuerde.


Dann ist ja der Satz, dass die Forderung toericht ist, richtig. Wir
gehen also davon aus, dass die Gesetzmaessigkeiten stimmen, ohne jeden
Fall pruefen muessen. Ein gegenteiliger Fall widerlegt nicht ein Gesetz
oder ein Einteilung, sondern gilt als Kontingenz, die kein Problem
fuer eine Theorie ist, weil die "schlechte Unendlichkeit"(Lindstedt) nicht
theoretisierbar ist.


Du luegst.


Was erzaehlst Du da wieder fuer einen Unsinn? Evolutionstheoretisch
dreht es sich um Novitaeten, um neue Arten, die selegiert werden.
Damit das eintritt, muss ein Fortpflanzungserfolg eingetreten sein.
Andernfalls verschwindet etwas Mutiertes ganz einfach. Es muessen sich
schon Exemplare der Art vermehren koennen, geschlechtlich oder wie auch
immer. Nur dadurch erhaelt sich eine Art.

Ein Wesen, das keine Nachkommen zeugen kann, zeitigt kein
Fortpflanzungserfolg. Wenn es krank ist und anders als andere
Exemplare der Art sich nicht fortplanzen kann, z.B. weil ein Mann die
Nudel nicht hochbekommt, dann bildet er keine Art. Wie kommst Du auf
solchen Bloedsinn.

Wenn etwas neu selegiert ist, indem es Fortpflanzungserfolg hat, dann
bestimmt das eine Art. Mit Deinem Formalismus kommt man da nicht
weiter, da wir es mit Wirklichkeit zu tun haben. Wirklichkeit ist
immer Notwendigkeit + Zufaelligkeit. Daher gibt es auch keine
empirischen Widerlegungen, sondern andere Verfahren festzustellen, ob
ein Einzelfall, das ein Gegenbeispiel einer Theorie darstellt, dieser
widerstreitet.

Empirische Falsifizierbarkeit - die im Grunde schon einen
Positivismus, die realistische Variante  voraussetzt - unterstellt
ein Konzept, das Notwendigkeit unmittelbar auf Wirklichkeit bezieht,
nicht auf Moeglichkeit, Essenz, sondern auf die Existenz. Solche
Ueberdetermination fuehrt dann notgedrungen zur Skepis, es koenne ein
Fall eintreten, der die Theorie widerlegt, auch wenn er bislang nicht
eingetreten ist.


Selbst in der News, der ich gerade antworte ist von Logikhausarbeiten
die Rede, die einen Formalismus voraussetzen.


Dann waere die als unzureichend zu kritisieren. Diese Systematik ist
bislang auch noch von niemanden hier so unterbreitet worden, dass sie
kritisierbar ist, d.h. so, dass man sich darunter etwas vorstellen
kann. "Viele" ist mir zu unbestimmt, wer mit welchen genauen Gruenden,
ist das Mindeste, was ich erwarte. Dann koennte ich es ja nachlesen.


Bislang sind keine Kriterien angefuehrt worden. Einige Versuche gibt
es ja. Entscheidend sind allerdings die Isolationsmechanismen bei der
Fortpflanzung, d.h. diejenigen, die den Genaustausch verhindern, bei
beginnenden und fertigen Art. Rassismus ist ebenso ein besonderer
Isolationsmechanismus. Sprachliche, religioese und soziooekononische
Isolate sind ja, weil der Mensch die einzige Art mit Kultur ist, eine
Besonderheit des Menschen. Im 21. Jh. wird die Mischung so grosse
sein, dass Rasseneinteilungen noch ueberfluessiger sind als es sie heute
schon sind.

Das wusste ich nicht, dass das neu ist.

mfg Stefan Mertes
"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde 
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(D.Zabl, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)