Für mich ist doch das Karma dieses Unrealistische. Darüber wirst Du
doch nicht mehr staunen, oder? Darüber diskutieren wir doch schon seit
vielen Wochen.

Das war ja auch mal ganz zu Anfang der Inhalt der Diskussion gewesen,
als es noch um den blauen Himmel ging. Gut, ich muß insofern
relativieren, daß ich als Scheinwelt eine Welt ansehe, die ich nur
gedanklich erfassen kann. In meiner "Seinwelt" (auch wenn sie mir nur
so erscheint) sehe ich es als Fakt an, daß ich jetzt lebe. Und nichts
deutet auf Zusammenhänge hin, die ich einem Karma zuschreiben müßte.

Der Unterschied liegt doch ganz woanders. Es ist immer so, daß der
Wissende dem weniger Wissenden etwas zeigen kann, nie umgekehrt. Etwa
in einem Lehrer- Schüler- Verhältnis. Und er zeigt es durch
reproduzierbare Tatsachen oder nachvollziehbare Folgerungen. Ob diese
auch den Tatsachen entsprechen oder nur so erscheinen ist dabei sogar
recht unerheblich. Die Erde erschien den Menschen ja auch mal als
flache Scheibe und war trotz dieser Fehlannahme immerhin vorhanden.

Beim Karma müßte ich aber an etwas glauben, was ich weder erfahren
noch belegen kann. Ich müßte mein eigener Lehrer sein, mir seine
Existenz erst einreden, um sie zu erkennen. Und das sehe ich als eine
reine Scheinwelt. Das Karma kommt nicht ohne das aus, was meiner
Seinwelt entspricht, diese aber sehr gut ohne Karma. Du magst
dagegenhalten, daß es doch so viele Bücher und was weiß ich noch alles
über das Karma gibt, aber immer muß ich erst daran glauben, um diese
ernstzunehmen. Ich sehe es als reines Gedankenexperiment, das dem
zwanghaften Versuch entspringt, alles in irgendeiner Weise zu
erklären. Wo keine Erklärungen aus der Seinwelt ausreichen muß das
Karma sie liefern. Um diese Abgrenzung zu verschleiern werden auch
vorhandene, unkarm�se Zusammenhänge dem Karma zugeschrieben. Und
beweisen kann und muß man das ja bekanntlich nicht wegen seiner
vielfältigen Verknüpfungen. Und das rede ich mir alles so fest ein,
daß ich es als Wahrheit empfinde, damit ich auch ein ruhiges Gewissen
dabei habe.
Ist das Karma?

Ich gestatte es mir, auch einfach mal zuzugeben, wenn ich keinen
Zusammenhang zwischen Dingen sehe. Ich muß keinen in irgendetwas
hineininterpretieren, nur weil er nach einer Lehre vorhanden sein muß.
Ich brauche keine anders erfaßbaren Zusammenhänge in eine andere
Bewußtseinsebene zu verlagern, die ich mir dazu erst schaffen mußte.
Ich lebe recht gut in der Welt, so wie ich sie sehe, auch wenn ich
manches vielleicht nicht richtig sehe und mir nicht alles gefällt, was
ich sehe. In dieser Welt bin ich gern gefangen, denn ich kenne keine
andere. Und ich bin überzeugt davon, daß mich diese Welt in eine
andere entlassen würde, wenn ich jene sehen könnte. Solange sie
nirgends existiert als in einigen Köpfen oder ich für diese Welt auch
einfach blind bin habe ich kein Verlangen nach ihr.

Volker Pöppelbaum

<mhlplagy@ernmk.xhf>   http://yhv.edodi.byj/JSaotgvt/
PGP KeyID	V9S35367 (1024 bits / 08 Januar 1997) on public servers