-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <2131nv$mjb$2@ylii38.eer.tskr.lf>,
Uuxzm@n-tfowma.pl (D.D.) wrote:

[]


Kommt drauf an, was Du damit meinst.
Z.B. der Begriff *Bhakti-Yoga*, laesst keine andere sprachliche
Interpretation zu als: sich durch Liebe und Hingabe mit Gott zu verbinden.
Alle anderen Moeglichkeiten sind durch den Gebrauch des Wortes *Bhakti*
logisch gar nicht mehr anwendbar. Und Logik ist in Zusammenhang zur
Sanskrit-Sprache ein nicht zu vernachlaessigender Bestandteil, was Dir
sicherlich jeder Sanskritexperte bestaetigen kann.
Der Kontext ist also von sehr grosser Bedeutung. Das mag auch der Grund
sein, weshalb man bei den Sanskrit-Texten der Veden von einer kryptischen
Sprache spricht. 

[]


*Es gibt kein ewiges Ich* ist eine Behauptung, die den praktischen
Erfahrungen des Yoga widerspricht.


Das habe ich ja gar nicht behauptet, sondern lediglich als Analogie
benutzt.
Dass das Ich des Othmar ein veraenderliches oder zeitweiliges Ich darstellt
und mit dem ewigen Ich des Atma nicht gleichzusetzen ist, war eigentlich
durch meine Erklaerungen immer deutlich und klar.
Ich betrachte es nicht als sinnvoll, eine Analogie anzugreifen, wenn man
mit ihr lediglich ein Prinzip oder eine geistige Vorstellung
veranschaulichen moechte. :-(

[]


Nein, das habe ich nicht gesagt, aber vielleicht hast Du das rausgelesen.

- - Ich glaube an die ewige unwandelbare Identitaet des Atma, des Selbst.
- - Dieser Atma, der urspruenglich passiv (ohne Ich-Bewusstsein) im Brahman
spirituelle Freude geniesst, muss sich - sobald er aktiv wird -
"entscheiden" (nicht mit rationalem abwaegendem Denken zu vergleichen, da
es sich mehr um eine Haltung handelt), ob er diesen Genuss, diese Freude
des Brahman aktiv durch *Dienen* oder durch *Meister-Sein* steigern
moechte.
Mit einer bewussten freiwilligen Entscheidung fuer Leid oder Elend, fuer
Missbrauch der Freiheit oder mit einem Keim fuer das Boese, hat das rein
gar nichts zu tun.
Wenn Du dies bis anhin so missverstanden hast, kann ich wirklich nur
empfehlen, meine alten Postings zum Thema nochmals durchzulesen.
- - Wenn sich der Atma fuer das *Meister-Sein* entscheidet, wird er
automatisch und augenblicklich vom Bereich der Maya-Shakti, den materiellen
Universen, angezogen und von feinstofflichen Huellen eingekleidet. Erst
hier an diesem Punkt erhaelt er ein falsches Ego, das ihn seine spirituelle
Identitaet vergessen laesst und erst durch dieses falsche Ego ist er in der
Lage, seine Freiheit des Willens durch den Durst, die Materie geniessen zu
wollen, zu Missbrauchen, indem er aktiv - fuer egoistische Zwecke - anderer
Wesen Freiheit nicht akzeptiert oder toleriert. Und dies fuehrt zu immer
groeberen Huellen, bis zu dem, was wir als physische Koerper kennen. Und
auch hier wiederum gibt es nochmals grosse Unterschiede des
Ego-Bewusstseins (plus angesammeltem Karma), was durch Millionen
verschiedenster Lebensformen ausgedrueckt wird. Dies wiederum kann zu
erheblichen zeitweiligen Einschraenkungen der Handlungsfreiheit fuehren.

[]


Wenn Du unter *ehemals* den Bereich oder Zustand vor dem Eintreten in die
Materie meinst, ist das nicht ganz richtig. Denn darin sind sich alle Veden
einig: Wer einmal hinschenkende Liebe zu Gott hat, wird diese ewig
steigernde Freude gar nie mehr aufgeben koennen.
Wenn man von einem *ehemals* sprechen will, kann sich das nur auf den
transzendentalen Zwischenbereich (zw. Vaikuntha, die spirituelle Welt der
Vielfalt, und der materiellen Welt), das Brahman beziehen, was ich weiter
oben schon erwaehnt habe.
Und der Carl bekommt selbst innerhalb der Materie immer wieder die
Gelegenheit, sich fuer die  zu Gott hinschenkende Liebe zu entscheiden.
Diese Entscheidung wird aber unter dem Einfluss des falschen Ego getroffen
und ist meist zu Beginn (und zu *Beginn* koennen einige Verkoerperungen
zaehlen) noch sehr mit egoistischen Wuenschen vermischt. 
Beispielsweise: OK Gott, ich diene Dir, aber dann moechte ich diese und
jene Wuensche noch erfuellt bekommen usw.

[]


Das moechte ich auch nicht bezweifeln. Was ich jedoch stark bezweifle ist,
ob Du wirklich verstehst, philosophisch verstehst, was *ich* sage.

[]


Darum ging es nicht!
Es ging darum, das Du, wenn Du die vedische oder christliche Lehre
kritisieren willst, zumindest anhand derer Quellmaterial theoretisch
verstanden haben solltest, was sie aussagen, ansonsten sich die Kritik auf
Dinge richtet, die in der jeweiligen Lehre als solches gar nicht enthalten
ist.
Mit anderen Worten: Willst Du die Atma-Lehre kritisieren, solltest Du Deine
Kritik auf das Verstaendnis, wie es die Veden selbst lehren, richten und
nicht auf Deine spekulativen Annahmen, welche sich nur auf ein verzerrtes
Teilverstaendnis richten.


ROTFL - sorry, konnte ich mir nicht verkneifen.
Gott ist allgut und der Freund aller Lebewesen, aller Atmas. Wenn wir zu
diesem Verstaendnis keinen Zugang haben, weil wir Probleme damit haben,
unsere eigene Verantwortung fuer unser Leiden und geniessen zu erkennen,
dann hat auch dies seine Berechtigung, ansonsten wir uns der ursachlosen
Liebe Gottes kaum entziehen koennten.
Auch das Nicht-Erkennen Gottes und seiner transzendentalen Eigenschaften
ist kein Zufall und haengt mit unseren Taten und unseren Wuenschen
zusammen.


Ueber der Wirklichkeit (so es tatsaechlich die Wirklichkeit ist) steht
nichts. Ich gehe aber davon aus, dass die (ewige) Wirklichkeit in Gott und
seinen Reichen zu finden ist und das, was wir hier als Wirklichkeit
erleben, lediglich dem Schatten dieser hoeheren Wirklichkeit entspricht. 
Wirklichkeit, Realitaet muss ewig sein. Alles in der Materie ist jedoch
einem Wandel und letztlich der Zerstoerung ausgesetzt und daher kann man
hier nicht von Realitaet im Sinne des Wortes sprechen.
Merkwuerdig, dass Du hier *Wirklichkeit* im Sinne der Materie gelten
laesst.

[]


Koenntest Du mir mal ein konkretes Beispiel eines solchen Gegensatzes
schildern? Denn so allgemein ist es fast unmoeglich darauf einzugehen.


Dem kann ich mich sehr gut anschliessen.  :-)

Gruss

Trude

- ----
"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNC8644cYkVQA6oP9AQEg6wgAqLbjORrWS8fBCsnYQM2b/7o+T400JeqK
sG2xMIFLCmY4Q1K+mYQZYqsK/nX92Sr/jUjjREt+iT8/+ShdzfCrSaQRIvoWTXYr
Qc/vfGijVo//gTru2mdPus+qgDUgxaQkjWm6bswft63koM7VwNxS+SubYfGXX2fy
DbYIYuae4z/UO5X8MbZlUQLBUZLmdAty0zFji7wXhd0eHsvvoPeTQ8gwMiHOYjJM
+5zywVw2j6p9sl/Rrt5dqXnPz2Cz4PV3AJVCegJwrd8uiMPq49E5GGy1LBQR6cIv
gwahq2X3TOhSCAcEAQzlL5v2DP/53LAfW85nOUcUXC6tHsyNPRn8sg==
=sgou
-----END PGP SIGNATURE-----