[...]

Ach nein? Ich kann mir leider keinen Sinn vorstellen, in dem es 
Materie nicht gibt. Materie ist geradezu ein Paradebeispiel fuer
etwas, das es _gibt_ und nicht _nicht gibt_.


Bisher zeigt noch jede Beobachtung der Natur mit Ausnahme der
quantenphysikalischen Effekte (Achtung Zufall!!), dass, je genauer man
ein System reproduziert, desto mehr entspricht sein Verhalten dem
zuvor bereits einmal beobachteten. Je mehr eine Reproduktion vom
urspruenglichen System abweicht, desto groesser die Abweichung in der
Beobachtung (daher der Genauigkeitsdrang der Wissenschaftler, denen es
ja um reproduzierbare Beobachtungen geht). Warum sollte dies beim
Menschen ploetzlich falsch sein?


Viiiel schlimmer :-( Selbst eineiige Zwillinge haben ueberhaupt kein
Atom oder Molekuel gemeinsam (Ausnahme: siamesische Zwillinge),
warum sollten sie also nicht unterschiedlich reagieren?

[...] 

Aus den Atomen und Molekuelen, aus denen ich bestehe, haben sicher auch
schon andere Menschen zum Teil bestanden und werden auch wieder andere
bestehen. Die Ich-Vorstellung dieser Menschen hat mit der meinigen
aber so viel zu tun wie das recyclete Toilettenpapier mit der AVEO-Zeitung,
die es einmal war. Sollte man sich den Hintern lieber mit recycleten
Enzyklopaedien abwischen?


Es ist die Welt, in der wir uns treffen.


Der ist doch _un_bewusst, wie kann er da zum Bewusstsein gehoeren?


(1) habe ich aus deinem obigen Satz entnommen, dass ein "Bewusstsein
ohne den Koerper weder entstehen noch sich halten koennte."


(2) ist meine Behauptung. Welcher Teil des Ichs gehoert denn nicht zum
Bewusstsein?


Zu (1) hatte ich schon aufgezaehlt, welche Beobachtungen dafuer sprechen.
(Entstehung des B. parallel zur Koerperentwicklung, Beeintraechtigung
des B. durch Krankheit, Beeinflussbarkeit durch Chemie, etc.)
(2) resultiert aus meiner Anschauung, dass Bewusstsein nicht
ausschliesslich mit Selbstreflexion zu tun hat, also umfassender ist
als die Ich-Empfindung.

[...]

myqiz@hklc.mdzobo.kr           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?