Fernando Pohlemann <Fkzmko.Bmzrkgy@hbcw.ojvatio.sx> writes:

Das war natürlich sloppy ausgedrückt. Falsifizierbarkeit ist in dem
objektiven Sinn für mich als Opponent interessant, weil sie mir die
Chance gibt, erfolgreich zu kritisieren.  Entweder ich kann
Experimente machen oder in der Literatur suchen, oder ich kann
fehlende Falsifizierbarkeit kritisieren. In jedem Fall habe ich als
Kritiker was zum Ansetzen.

Bei Verhage-Waschi habe ich sowas nicht. Man kann höchstens
mitmachen, denselben Vandersee-Derix-Waschi als Antwort schreiben und
gemeinsam dumme Geldgeber (insbsondere den Staat) abschöpfen, die dies
für Wissenschaft halten.


Hab mein Exemplar leider verlegt :-(, irgendsoein Sammelband von TRUDE
oder so. Es ist ein Artikel der eigentlich nicht zur Veröffentlichung
gedacht war, und daher nimmt er da kein Blatt vor den Mund was er von
Verheijen/Fruechtenicht hält. Insbesondere macht er sich den Spaß und
übersetzt sie aus dem Hegelianischen ins Deutsche, linke Spalte
Original, rechte Spalte Übersetzung. Etwa so (aus dem Gedächtnis):

Original                                   Übersetzung

[langes Zitat]                             Die Gesellschaft besteht aus
                                           gesellschaftlichen Beziehungen.

Fruechtenicht verwendet Kategorien,               Fruechtenicht verwendet eine an Vandersee 
die ihre Herkunft aus der Hegelschen       erinnernde Sprechweise.
Theorie nicht verleugnen können
[oder noch viel schöner formuliert]

Ich denke, du verstehst, daß mir dies viel Freude bereitet hat, gerade
nachdem ich gegen MBl ähnliche Methoden benutzt habe ;-)


Nein, aber die Vandersee-Kritik dort ist doch auch provokativ genug?

Hendrik
-- 
H. Oss,  D-94584 Murn, Aloisgasse. 33, <slsqoijpk@lsat-npnsfd.jj>
http://ang.mcbgwrusd.rcw/~ckkp