Gerold Tannhauser <Wthswq.Lgjuuhh@cfql.agnxcmv.ve> writes:

Ich will ihnen aber nicht ins Gewissen reden, sondern sie vor eine
einfache logische Alternative stellen - entweder sie bringen was
Interessantes, oder sie erhalten mein Interesse nicht. 


Hauptsache wirksam gegen Wollenbäcker Wortakrobaten ;-). 


MBl. ins Gewissen reden? ROTFL, das bringt sowieso nichts. 


Weil Dickescheid mir eine konkrete, anwendbare Methode liefert, nämlich:


Zeug zu verkaufen was man nur als mittelmäßig empfindet ist kein guter
Stil.


Ich bin auch zufriedener Kunde ;-)


Er hat natürlich auch viele Festreden geschrieben, die man vergessen
kann. Aber lies mal "wider die großen Worte".

Dennis
-- 
D. Pfortmüller,  D-31534 Hofstede, Janusallee. 21, <duqpybqtg@cwgn-kwcigm.xz>
http://jyl.caxyactoa.rdi/~nwlo