Sehr gut ausgedrückt! Als Atheist sehe ich eine Kraft, die aus mir
selbst hervorgeht und die in mir, meinen Erfahrungen und meinem
Verhalten begründet liegt, die aber auch von anderen zu mir strömt,
auf die ich in irgendeiner Weise wirke. Die bezeichne ich nun nicht
gerade als Gott, aber sie hat für mich die gleiche Bedeutung. Daraus
hole ich Kraft für den Alltag und sie beinhaltet auch mein Gewissen,
vor dem ich alles verantworten muß. 

Huch! Wie kann ich seine Geschwindigkeit dann messen? Geschwindigkeit
als erste Ableitung des Weges nach der Zeit setzt doch die Zeit schon
voraus. Nach etwas nicht Existierendem kann ich nicht ableiten, oder
habe ich da die Mathematik falsch in Erinnerung? Es ist ja schon
einige Jährchen her...


Hier würde mich die Meinung anderer interessieren. Ich selbst habe
Probleme, derartig abstrahiert zu denken. Und in diesem konkreten Fall
muß ich ganz deutlich verneinen.


Durchaus nicht. Du erlebst Dich selbst in der Reflektion auf Anderes,
indem Dir das bewußt wird oder auch nicht (dann spricht man ja wohl
vom Unterbewußtsein). Dazu kommen Einwirkungen, die gar nicht von Dir
ausgehen, aber trotzdem auf Dich wirken. Insofern kann ein Bewußtsein
gar nicht nur sich selbst haben. Zwick Dich mal in den Arm! Dann wirst
Du Dir des Schmerzes bewußt, und den hat garantier kein Nicht-Ich :-)
Ein Bewußtsein, das nur sich selbst hat, kann ich mir überhaupt nicht
vorstellen. Es existiert doch erst in der Wechselwirkung zu Anderem.
So habe ich auch Probleme, ein Bewußtsein zu verstehen, das sich
seiner selbst bewußt ist. Ich sehe im Bewußtsein etwas Passives (da
lasse ich mich aber gern korrigieren), das durch aktive Einflüsse,
also von außen, hervorgebracht und geformt wird. Und damit kann es,
zumindest in meiner Vorstellung, nicht sich selbst erkennen, also
aktiv werden.
Aber das sind alles Gedanken eines Nicht-Philosophen, und ich lasse
mir gern andere Definitionen erklären.

Jetzt glaube ich Dich zu verstehen. Was Du in dieser Erklärung erfaßt
ist aber eine Geschwindigkeit der Bewußtseinsänderungen, nicht des
Bewußtseins selbst. Ein ge- oder verändertes Bewußtsein ist nicht mehr
das gleiche wie das, woraus es erwachsen ist. Du kannst sicher nicht
von etwas einen zeitlichen Begriff bilden, das am Ende einer auch
mathematisch noch so kurzen Zeit gar nicht mehr als das vorhanden ist,
das es am Anfang war. Denn dann mußt Du Dich fragen, was Du eigentlich
während dieser Zeit beobachtet hast. Das ursprüngliche oder das
geänderte Bewußtsein.

Welche sollten denn das sein? Kategorien kann ich nur erstellen, wenn
ich irgendetwas zur besseren Erklärung mit etwas anderem vergleichen
muß. Kannst Du mir bitte Beispiele dafür geben, was Du mit angeborenen
und geschenkten Kategorien meinst?

So ist es. Aber das kann nur so sein, weil die vom Menschen
geschaffenen Kategorien für etwas natürlich Vorhandenes oder so
Erscheinendes dieses richtig oder falsch erklären. Hier sehe ich
übrigens eine enge Verbindung zu meiner Diskussion mit F.H. über das
Karma.

Dieser Gedanke erscheint mir ausgesprochen nützlich. Logik als
Kausal-Operator des Bewußtseins.
Wenn mir ein Zusammenhang unlogisch erscheint kann er mir auch nicht
bewußt sein. Er kann behauptet werden, aber ich erkenne ihn erst, wenn
ich ihn mit meiner Logik erfassen kann. Darin steckt wohl der gesamte
Inhalt der Diskussion über das Karma.

Ich nicht, aber deshalb diskutiere ich mit ihm ja schon so lange über
dieses Thema in de.sci.philosophie. Er ist übrigens hier in der Runde
der einzige, dessen Worten ich überhaupt so richtig folgen kann, auch
wenn ich ihren Inhalt oft anzweifle. 

Gustav Meyerhoff

<rqcyqcge@bzydv.fjy>   http://mkw.xbhiw.sri/MKzqbkqn/
PGP KeyID	O1Q90499 (1024 bits / 22 Oktober 1996) on public servers