"Mehmet Fäht" schrieb


Deren stehen einige im Grundgesetz: Menschenwürde,
Schutz des Eigentums, Verpflichtung des Eigentums,
Rechtsstaatlichkeit...

Und vermittels des Eigentums ist damit auch der Wert
geschützt, der aus den Produktionsverhältnissen und
dem Besitz und Tausch von Waren entsteht. Dagegen
steht der absolute Wert des Menschen, z. B. soll man
sie nicht als bloßes Mittel zum Zeck gebrauchen oder
wie Waren besitzen, kaufen oder verkaufen.


Eine notwendige Bedingung von Verschuldung ist
Eigentum. Ohne, dass jemand einem Staat Kredit
einräumt, hinsichtlich seines Zugriffs auf Geld, das
ihm nicht gehört, könnte der sich nicht verschulden.
Dem Staat ist verboten unrechtmäßig auf Eigentum
zuzugreifen und das ist auch gut so.


Das hat mit Staat nichts zu tun. Politiker und Wh-
ler sind politische gesellschaftliche Kategorien und
Vater ist die übliche Bezeichnung für einen männlichen
kulturellen oder genetischen Vorfahren. Wer einen
Staat oder eine gesellschaftliche Klasse wie Politiker
für seinen Vater hält, lässt sich besser mal gründlich
medizinisch und psychologisch untersuchen.


Kategorienfehler. Normen gelten, Werte verfallen oder
werden gegen ihren Verfall verteidigt. Was aber nichts
daran ändert, dass die Werte von denen oben die
Rede ist, die aus dem Besitz und Tausch von Waren
entstehen und die auch durch das Eigentumsrecht
geschützt sind, immer wieder neu entstehen.

(Im Unterschied zum nur geglaubten Wert des Geldes
wie beim Glauben an einen Fetisch, solche Werte
fallen und stehen mit dem bloßen Glauben daran).

Mit freundlichen Größen

Ullrich