Hallo Véronique!


Das klingt nicht uninteressant. Ich waere aber, vielleicht ist das
aber nun "ketzerhaft", geneigt, das Wort "Natur" durch ein anderes zu 
ersetzen, jedenfalls die Moeglichkeit dessen im Auge zu behalten.


Ach ja, tut sie das? Kannst Du mir ihre Anschrift mitteilen?


Ich denke, eine der zentralen Bewegungen des Derridaschen Textes
ist die Ausarbeitung einer zweifachen Beschaffenheit des
Gewaltbegriffs. Auf der einen Seite, fast unbenannt bei
Georg, jener in der Tradition der buergerlich-liberalen 
Gesellschaft, jener rationale, aufgeklaerte, der sich
in einer gewissen, in den 20er Jahren halb prophetisch
georteten Krise befindet, jener der bei Georg kritisiert
wird.
Und dann, auf der anderen Seite jener vermeintlich urspruenglichere
Machtbegriff, dessen judaeo-christlich-marxistische Tradition
nur allzu offenkundig zu sein scheint, die Macht, die das "eigene"
Fleisch und Blut fordert.
Diese beiden Begrifflichkeiten und Entwicklungslinien werden
unterschieden: griechischer Mythos versus abrahamitischer
Gott, Rechtssetzung versus Rechtserhaltung, Schalten vs.
Walten  (vgl. S. 106f, 114).
Am plakativsten wird der Text, da, wo das Ungeheuerlichste,
das Monstroeseste im Benjaminschen Text herausgearbeitet wird
(S. 123ff). Dekonstruktion ist (hier) Gewaltkritik. 
"Die Dekonstruktion ist die Gerechtigkeit" (welch'  ein pathetischer
Gestus bei einem ersten Lesen), sie ist kein und sie beruht nicht
auf einem "unendlichen Recht" (Levinas).


Ja, durchaus bei eben diesem oder auch z. B. in "Zauberpilze".
Die literaische Qualitaet sehe ich hier primaer in einem
Verfremdungseffekt, einer Karrikatur, der Umkehrung
eines Anthropozentrismus (zu einem Pharmakozentrismus?).
Nur, um eine solche Deutung durchstehen zu koennen, duerfte
es nicht gar so "authentisch" vorgestellt werden.
Ein anderes, sehr aehnliches Beispiel ist bei R. Ulbrecht zu finden:
Die Gene, die den Menschen/das Lebewesen als Traeger benutzen.  

Gruss, Bodo