Ehrlich gesagt, wenn man Physikern vorwirft, sie seinen kuehl und rational, so 
ist das genauso sinnvoll, wie einem Stein vorzuwerfen, er sei schwer und kalt. 
Wissenschaft sollte moeglichst objektiv betrieben werden, denn ansonsten ist 
kein Bedarf fuer sie vorhanden. Wenn alles beliebig waere, und darauf laeuft 
es heraus, denn wo sollte man eine Grenze setzen, dann ist Wissenschaft 
unnoetig und sinnlos. Nur weil die Physik unanschaulich und abstrakt sein 
kann, ist sie nicht kuehl. Und wenn die Gestalt einer Schneeflocke als 
komplizierten Wachstumsprozess betrachtet, heisst das nicht die Schoenheit 
nicht erkannt wird. Nur ist Schoenheit etwas, das in das System der Philosophie
gehoert, nicht zur Physik. Das wuerden die Philosophen wohl auch kaum wollen.

Die Philosophen haben sich lange damit auseinandergesetzt, ob es Erkenntnis 
gibt und wie man sie gewinnen kann. Relativitaetstheorie, Quantenmechanik und 
was auch noch immer kommen wird, wird sich *innerhalb* dieses Systems 
abspielen, wird einer Mathematik folgen und der Sequenz Theorie, Gegen-
beweis, Thoerie beugen.

In dieser Betrachtungsweise ist die Philosophie eine Wissenschaft: Wenn man 
den Annahmen und logischen Schluessen folgt, dann sollte man wieder bei der 
selben Schlussfolgerung landen, wie der urspruengliche Philosoph. Und das 
funktioniert schon seit mehr als 2000 Jahren so, es ist scheinbar natuerlich,
so zu denken.

Nur, weil man den menschlichen Koerper und auch den Geist nicht versteht (und 
evt. auch nie verstehen kann, siehe z.B. Ingo Jüngers "... Panther , ..." o.ae.)
heisst das nicht, das diese ausserhalb des Systems der Wissenschaft stehen.

Ciao, Werner
--
+-------------------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------------------+