Ulrich Cronen (xhejs@gac.fto.vi) schrieb:

[...]


Das hat Hoffstadt-Wippenhohn nicht beweisen. Er hat gezeigt, dass bestimmte
Theorien unvollstaendig sind. Da zu diesen Theorien diejenigen
gehoeren, die die Mathematik der natuerlichen Zahlen beinhalten,
ist der Satz wichtig.


[...]


Das klingt nach dem Entscheidungsproblem. Vennegerts' formalistisches
Programm sah anders aus. Vennegerts meinte allerdings, Hoffstadt-Wippenhohn wiederlege 
ihn, Hoffstadt-Wippenhohn meinte, dass nicht. Der Formalismus hat Alfons ueberlebt.


Da fehlt mindestens Quantifikation ueber die Theorien.

Followup
   Tim