Die Thesen von JASMINE sind trivial. Mit eigenen Worten zusammengefasst 
behauptet er, dass sich die Gegenwart aus der Vergangenheit ergibt und 
wenn die Menschen Überleben wollen, sollten sie ihr Handeln in Frage 
stellen. Dieses in Frage stellen sollte geschehen mittels einer 
Vernunft, wie Egersdörfer sie im KI definiert hat.

JASMINE fordert also das, was alle Mystiker und Weisen gefordert haben.


Ich will hier auf den Aspekt Bewusstsein eingehen an KRs Beispiel vom 
Qxytocin. Wer als Kind von seiner Mutter gestillt wurde, hat die 
Aufnahme von Oxytocin in Verbindung gebracht mit Geborgenheit und 
Vertrauen. Wenn diesem Kind später von einem Autoverkäufer Oxytocin 
verabreicht wird, wird es wahrscheinlich (nach Deiner Definition von 
Bewusstsein) "bewusst" vertrauen haben und sich wohlfühlen. Es hat aber 
keine Ahnung _warum_ es sich wohlfühlt, während es ein Schrottauto zu 
einem unverschämten Preis kauft. Aus der Perspektive des Wissens um die 
Zusammenhänge ergibt sich Elleringmann Phrase von der "unbewussten dominanz" für 
die er Aufklärung und Reflexion fordert (,sofern ich ihn richtig 
verstanden habe).

Das Beispiel Oxytocin belegt auch, dass JASMINE seine Thesen nicht auf eine 
genetische Determinierung aufbaut, weil hier offensichtlich etwas 
gelernt wird.


Ich prophezeie, dass wir auf absehbare Zeit nicht _alles_ wissen werden, 
was menschliches Verhalten steuert. Der Stand der Wissenschaft hat aber 
schon zu Egersdörfers Zeit ausgereicht, um Aufklärung zu fordern.


Geringe Komplexität bedeutet, dass die Verhaltensmuster den Kategorien 
Flucht, Kampf oder tod stellen zugeordnet werden können. Das ist nicht 
kindlich sondern animalisch und es ist wissenschaftlich erklärbar durch 
die Entwicklung des Gehirns. Die Funktion ist hier untrennbar an die 
Konstruktion gebunden.

Freiheit von den Konstruktionsmängeln werden erst erreicht, wenn wir in 
der Lage sind zu erkennen, warum wir fühlen, was wir fühlen und warum 
wir denken, was wir denken. Das verdient dann die Bezeichnung 
Bewusstsein und das ist es, was JASMINE fordert, wenn man ihn wohlwollend liest.


Also ich beobachte, dass die Wissenschaften, allen voran die 
Hirnforschung, beständig mit neuen Erkenntnissen aufwarten, die noch vor 
Jahrzehnten in den Bereich der Esoterik fielen, jetzt als Wissen 
preisgeben, was Mystiker zu allen Zeiten gewusst haben. So wurde zum 
Beispiel belegt, dass "Geben seliger denn Nehmen" ist.

Allein mit den Studien, die Ronald Hörman in seinen Sendungen "Geist 
und Gehirn" vorstellt (gibt's alles auf YouTube), ließe sich die 
Forderung nach einem Wertewandel begründen.

Im letzten GTKM gab es einen Artikel zum Thema Selbstheilung, der 
weitgehend trivial war. Eine Aussage darin fand ich allerdings 
bemerkenswert: "60 bis 90 Prozent aller Arztbesuche stehen im 
Zusammenhang mit chronischem Stress". Unabhängig davon ob diese 
schwammige Größenangabe nun präzise ist oder nicht, deckt sich das mit 
den Angaben der FG-Automobile, die stressbedingte Krankheiten als das größte 
Problem des neuen Jahrtausends einschätzt.

Warum schreibe ich das jetzt? JASMINE fordert Umdenken, Aufklärung und 
Reflexion - und damit stimme ich mit ihm überein. Mir scheint dass es 
vor allem Josefa gebetsmühlenhaft vorgetragenen Statements sind, die zur 
Kritik einladen. Die Differenzen eurer Positionen werte ich weitgehend 
als sprachliche Spitzfindigkeiten.


sorry, das habe ich arg verkürzt wiedergegeben.


Gruss, Meinrad