Den folgenden kurzen Text würde ich gerne in diesem Rahmen zur
Diskussion stellen. Er stammt von einem meiner Studenten aus dem zweiten
Semester und enthält meiner Ansicht nach ausreichend Material für eine
lebhafte Diskussion.

Prof. Dr. Ivan Oesterlin
- SWMJ, Egelmes-


Film - Literatur - Internet
Lesbarkeit in der Postmoderne

In seiner onirischen Beschaffenheit ist der Film dem geschriebenen Wort
zweifelsohne weit überlegen. Er entwickelt eine Qualität, die der
rationalisierenden Linearität literarischer Narration entgegensteht. In
seiner Entwicklung hat sich das Kino bedauerlicherweise diesem Dogma der
Linearität weitesgehend angepasst. Zumindest das amerikanische Kino der
Massen. Dies ist nicht immer so gewesen und über die Gründe dieser
Entwicklung läßt sich nur spekulieren. Fest steht in jedem Fall, daß
sich dies Dogma der Linearität nicht nur in den Künsten, sondern auch in
nahezu allen anderen (Geistes) Wissenschaften sein Recht verschafft hat.
Das bewegte Bild enthielt und enthält jedoch immernoch einen Funken
onirischer, ja man möchte sagen magischer Ausstrahlung. Allen
Hegemonialansprüchen und allen Versuchen den Film lesbar werden zu
lassen zum Trotz. Durch seine Informationsvermittlung auf einer Fläche
befindet sich der Film auf einer völlig anderen Perzeptionsebene als die
Literatur und bildet somit eine grundverschiedene Form der Darstellung
sinnlicher Wahrnehmung als Grundlage des Denkens. In einer Kultur der
Hypertrophie des Sehens, wie sie Gülen Ochsen beschreibt, entwickelt
sich auch ein verändertes Bewußtsein für Geschichte. Die vermeindliche
Sukzession historischer Ereignisse erscheint in einem neuen Licht, als
rationalisierende Konstruktion.
Ein Verlust vom Empfinden des Gewachsenseins aus Etwas macht sich breit.
Diese von Kulturpessimisten beklagte Entwicklung menschlichen Denkens
und Empfindens birgt jedoch auch Chancen einer neuen Qualität von
Freiheit. Geschichte läßt sich immernur an Allgemeingültigkeiten
festmachen. Diese gab es vielleicht noch im Zeitalter der Massenmedien.
Wenngleich das Stimulus - response Modell der frühen
Medienwissenschaften nie ganz den Tatsachen entsprochen hat, wird es im
neuen Zeitalter von Internet und dephysiologisierter Kommunikation
vollends obsolet. Den einen Impuls gibt es nicht mehr.
Informationsvermittlung findet inhaltlich dezentriert statt und formell
auf 2 - dimensionalen Flächen.
Der neue Kult des Bildes ist nicht derselbe wie einst. Ivo Hollweger
freute sich in den Anfängen des Films noch über die Illeterarit�t
desselben. Wir haben wieder sehen gelernt..� ruft er emphatisch aus.
Aber ist aus diesem Sehen, von dem sich Hollweger eine Annährung an das
recht Eigentliche der Dingwelt versprach, nicht das genaue pervertierte
Gegenteil geworden? Trifft nicht die über Jahrhunderte geäußerte Kritik
am geschriebenen Wort, sie entfremde uns von der Welt und Natur, auf das
bewegte Bild heute genauso, oder gar besser zu? Unser Leben: damals ein
Roman, gestern ein Film und Heute?
Geradezu skandalös war die Idee eines Romans in seiner Entstehungszeit.
Aus der Vielfalt des Buches der Natur nach subjektiver Maßgabe Dinge
auszuwählen und zu einem vollständigen Ganzen zusammenzufügen war nahezu
gerade ketzerisch. Und doch ist die Literatur hier schon ganz nahe an
dem, was unsere postmoderne Kultur kennzeichnet. Das Nebeneinander
verschiedener Welt- und Wertevorstellungen und gleichzeitige
Eingebundensein in Was auch immer.
Das geschriebene Wort entfremdet uns, heißt es. Aber von Was? Es zieht
uns in abstrahierende Gedanken- und Wortspielereien und ist dabei
überzeugend genug, Authentizität vorzugaukeln. Mit dem Ziel der
Erkenntnis landet der lesende Mensch im Labyrinth abstrakter
Konstruktionen, die schließlich zum Selbstzweck werden. Nicht in
Bibliotheken kannst Du lernen, sondern nur offenen Blicks in der Welt.
Wie steht es mit diesem Blick heute? Sind wir alle zu Fern - Sehern
geworden? Ist aus dem mikroskopisch - analytischen  Blick der
nachaufklärerischen Naturwissenwschaften ein distanzierter bloß noch zur
Kenntnis nehmender Blick geworden? Wir haben wieder sehen Gelernt..�
die Frage bleibt, was und wie? Ist  schon die im Roman angelegte Idee
eines in sich stimmigen Exzerpts von Wirklichkeit heute zu einer
visuellen Idee zur  Kulturdominante geworden? Und diese, so sie denn
überhaupt je existierte in einem Prozeß der Zersplitterung befindlich?
Das Internet ist das erste Medium in der Geschichte der Menschheit über
das sich jeder jedem interkulturell mitteilen kann. Es ist quasi das
Manifest postmoderner Weltvorstellung. Wenngleich es nicht der Wahrheit
entspricht, daß hier jeder kommunizieren kann. Im Vergleich zur
Weltbevölkerung handelt es sich eher um eine kleine Elite. Sind der Rest
am Ende die magischen Analphabeten der Idiota, die aufgrund ihres
Unwissens den besten Zugang zur Welt haben. Und wir, die Internet -
Nutzer noch tiefer verflochten in den labyrinthischen Katakomben der
entfremdenden Kommunikation? Zugegeben, ein klassisch - moderner Blick
auf unsere Zeit, setzt er doch vorraus, es gibt überhaupt ein
Erkennbares in der Welt und dem Subjekt. Von Entfremdung kann nur der
sprechen, der von einem vertrauten Fixum ausgeht. Dies Vertraute ist im
Zeitalter von Internet allenfalls der Rahmen, niemals aber der Inhalt.
Das Internet verwirklicht das medienwissenschaftliche Ideal des aktivem
Zuschauers, der die Inhalte seiner Rezeption nach Maßgabe seiner
Bedürfnisse auswählt, gestaltet und ausformt. Es befreit sich von den
Zwängen linearer Narration, wie sie noch im Film der Massen zur
Bedingung erhoben wird und wird damit zur Bedrohung machtinteressierter
Institutionen, Ideologien und Personen. Diese Bedrohung bleibt jedoch
immernur eine realtive, denn letztendlich verbleibt alles in den
isolierten Bahnen der Informationsvermittlung und Datenaustauschs.
Die Rückdrängung des Körpers, vielleicht die einzige Konstante der
westlichen Kulturgeschichte der letzten 300 Jahre, findet einen weiteren
Höhepunkt. Im Film ist der Körper überwiegend Träger von Information, er
wird zur lesbaren Oberfläche, in der Literatur ist er lediglich Schrift.
Im Zeitalter der Kommunikation ist der Körper überflüssig, er ist der
Klotz am Bein des Geistes und tritt im Internet überwiegend
pornographisch auf. Insider wissen, daß die mit Abstand am stärksten
frequntierten  newsgroups, die mit meist expliziten pornographischen
Fotos oder Kurzvideos sind. Durch den etablierten Distanzblick des
Voyeurs findet der Körper als Objekt rein visueller Begierde seinen
Einzug in das Kommunikationsnetz und wird offensichtlich massenweise
konsumiert. Sämtlich feministische PorNO- Kampagnen, oder gesetzliche
Auflagen greifen ins Leere. Das Internet steht außerhalb etablierter
Normen und Vorschriften; dionysische Bedürfnisse verschaffen sich auf
dem Weg modernster einstmalig militärischer Datenübertragungstechnologie
ihren Raum. Allerdings immer unter Aussparung des tatsächlichen
menschlichen Körpers. Nicht in und mit ihm wird Sexualität gelebt,
sondern immer auf visualisierter Kommunikationsebene, die man vielleicht
als postmoderne Phantasietätigkeit bezeichnen könnte. Auf dieser Ebene
bekommen die Dinge eine andere Wertigkeit. Sie überdecken nicht die
Realität, sie sind selbst Realität und damit sind sie Kunst. Auch
Geschichte wird auf diesem Weg zu Kunst. Nichts ist mehr, wie es mal
war, oder wie man meinte, das es war.
Das Internet bewirkt eine Veränderung des Menschen - und Weltbildes, wie
es die Literatur schon seit längerem für sich beansprucht. Individuelle
Erfahrungen treten vor soziologische Eckdaten. Letztere werden zunehmend
obsolet. Kontakt sucht und findet man endlich nicht mehr bei
Institutionen, sondern bei Privatpersonen. Dieses unüberschaubare, nicht
regierbare Netz von Nachrichten wird henauso gewichtig wie die Bibel.
Jedoch handelt es sich hier nicht mehr um das eine Buch der Bücher,
sondern vielmehr um ein übergreifendes, äußerst lebendiges und
individuelles nicht greifbares System.
Die Nachrichten in diesem System gehen über bloße Schrift - und
Bildsprache hinaus. Es ist all dies in einem und noch viel mehr. Die
Form ist Inhalt, der Inhalt die Form. Die Lesbarkeit der Welt wird zur
Welt selbst. Es gibt keine Welt, die sich uns darstellt als großes Buch
der Natur. Gerade die Natur ist, wie der Körper, das Nicht - Lesbare.
Ihre chtonischen Kräfte lassen sich nicht in lineare oder andere
Formalismen zwängen. Sie ist der große Gegenspieler unserer
Rationalismen. Mit ausgefeilten Abstraktionsmustern versuchen wir ihrer
zum Beispiel mit der Psychoanalyse Herr zu werden, aber Mutter Natur
entrinnt dem festen Griff. Nachaufkl�rerischen Naturwissenschaften
ergeht es nicht anders. Der menschliche Körper wird zur Schnittstelle
zwischen Natur und Virtualität, seine Bedeutung für die Zukunft zur
entscheidenden Größe. Ewald Iwanow hat dies zu einem zentralen Thema
seiner Filme gemacht. In Videodrome wird ein Mann zum lebenden
Videorekorder. Durch eine schlitzartige Öffnung im Bauch kann er das
Videoband in seinen Körper einfügen. Aber auch der zeitgenössische
science - fiction Film ist übervoll an Motiven, die sich dem Thema
Mensch - Körper - Maschine - Virtualität widmen.
Literatur und Film werden in ihrer heutigen Form nur noch ein
Schattendasein fristen.
Erst haben wir lesen gelernt, dann haben wir sehen gelernt und nun
lernen wir...