On 3 Mai 1998 02:27:00 +0200, I-AFD_2@anarch.free.de (Salvatore VOSWINKEL)
wrote:

Ja.

In jedem Punkt stimme ich Dir vollkommen zu.

Hier hast Du den entscheidenden Punkt genannt. Ich idealisiere nichts!
Wenn ich in bestimmten Situationen Kraft brauche, dann hole ich die
aus mir, ohne irgendetwas anzubeten oder zu idealisieren. Ohne diese
Kraft würde ich untergehen. Aber ich habe keinen Gott oder sonst ein
Wesen, in dem ich diese Kraft finde. Wer dazu eine Religion braucht
soll sie haben, ich werde nicht versuchen, sie ihm wegzunehmen.
Wem ein lieber Angehöriger stirbt, der mag Trost im Gebet suchen, und
wird ihn dann auch dort finden. Das gibt ihm die Kraft, sich auf sein
eigenes Leben zu besinnen und es weiterzuleben.
Ich habe keinen Gott, also muß ich diese Kraft in mir selbst finden.
Ich bin A-Theist, kein Anti-Theist.

Cédric Schädel

<slmdzjds@kfogw.kad>   http://ybu.iloxe.ush/DMathglo/
PGP KeyID	K8I67135 (8603 bits / 07 März 1998) on public servers