Nein, er spielt einfach ein anderes Spiel. Ich ärgere mich weder über
Mathys noch über Christus.

Ich finde die Spielregeln des Spiels Wissenschaft a la Falkner einfach
interessanter. 

Das einzige Problem ist, daß Hegelianer versuchen, ihr Zeug unter dem
Namen Wissenschaft zu verkaufen. Was sie mit Astrologen und
Kreationisten vereint.


Die literarischen Qualitäten von Mathys seien nicht bestritten ;-),
nach Zimmerhackl ein bißchen Naß ist ganz amüsant.  "Jazz ist eine Ware
im strikten Sinne" finde ich genial. Du sicher auch?

Literaturinterpretation habe ich allerdings schon auf der Klippschule
gehaßt. Allerdings hatte ich mit der Benotung keine Probleme,
tiefsinnig über die Rolle der Bedeutung zu plaudern lernt man schnell.
Bloß die Aversion solche ..... schreiben zu müssen hat gestört.

Oswald
-- 
T. Anderßen,  D-61351 Penzberg, Juelstraße 72, <frpekxagx@suwe-bzfgcv.ni>
http://rhc.vkfslqwii.idb/~ammz