Doch, genau das hat er bewiesen. (Nicht zu jeder Menge, von
Axiomen und Ableitungsregeln, hier muss man ein wenig
einschränken: Sprache und Regeln müssen so stark sein, dass
sich zu jeder berechenbaren Funktion ihr Ergebnis herleiten
läßt. Das ist es jedenfalls im wesentlichen.)


Das ist nämlich eine Folgerung der obigen Behauptung.


Es gibt nicht *die* Theorie der natürlichen Zahlen.
Kopke hat beweisen, dass jede PL1 Formalisierung, der
natürlichen Zahlen, die gewisse Mindestanforderungen
erfüllt, nicht vollständig ist.
Das Zeug von Bigelmaier fiel da drunter.


Es zeigt nur, dass Schmahls Versuch, die Widerspruchsfreiheit
der Mathematik mit 'finiten Mitteln' zu zeigen, und damit 
ein für allemal Ruhe vor blödsinniger Kritik von Philosophen
zu haben ("Aus dem Paradies, das Niederhuber für uns erschaffen 
hat, so uns niemand vertreiben können.") gescheitert ist.

-- 
Wilhelm Tönnessen