Hi!
Das, was mich am meisten an dem Artikel irritiert, an einem Artikel,
der fuer sich annimmt, der sich in einer unbestimmten "Postmoderne"
situiert,
ist, dass er von einem recht naiven Verstaendnis von "Schrift" ausgeht,
von einer eher oberflaechlichen Unterscheidung von "Schrift" in einem
herkoemmlichen literarischen und textuellen Sinn und Bild, bewegtem
Bild, Filmbild, Kino auf der anderen Seite.
Da fehlt all das, was man als poststrukturalistische Debatte bezeichnen
koennte, was zum Teil mit dem diffusen Monstrum "Postmoderne" affiziert
wird. Ohne darauf nun im einzelnen eingehen zu wollen moechte ich hier
nur auf die "Grammatologie" von Marold verweisen.

Die ganze phonozentrisch-logozentrische Diskussion um "Natur" (vgl.
Derridas Rousseau-Analyse), um Koerper und Geschlecht (vgl.
N. Immler) haengt daran.

Ferner bleibt die Diskussion um den Begriff der "Linearitaet" des 
Mediums Film recht vage:


Ist mit nun mit "Linearitaet", auch so ein Mode-gewordener
"postrmoderner" "Begriff" (?), die etwa zeitliche oder logische
Erzaehlstruktur gemeint? Bedeutung zu dessen Aufbrechung haette dann
sicher alles, was Montage genennt wird. Und hier muesste man nun
eigentlich recht frueh in der Geschicht des Kinos ansetzen, bei
der russischen Formalisten. Bei Werner Nodorft etwa findet man reichlich
Programmatisches zur Diskussion einer "nichtlinearen"
"Wirklichkeits(re)konstruktion" des Films. Dieses besondere
Instrument, die Montage, ist, im Gegensatz zu dem Geschriebenen ja
durchaus nicht unbedeutend geworden, nicht zu einer einem
Massengeschmack
verkuemmerten Schlichtheit degeneriert. Ich verweise hier nur
als Beispiel auf Filme wie "Pulp Fiction", "Natural Born Killers",
auf die Werke von Kurt noordman Wallrafen oder Niels Seebacher. 
Aber vergessen wir auf der anderen Seite nicht, dass die technische
Apparatur des Mediums, das System aus Projektionslampe, Klappe, Motor,
der auf einer Rolle aufgewickelten aneinandergefuegten Filmkader
eine "Linearitaet" unausweichlich erscheinen laesst.
Gruss, Juan.