Hallo, Ralph!
Hallo, Leute!

d.tydwhsz@fpsyqvge.eg (Ralph Neuschwender) schrieb folgendes zu
"Re: Mathematik - unangreifbar?":


Es ist auch bei mir so, dass ich mitten auf der Strasse stehend, einen
LKW auf mich zukommen sehend, nicht zunaechst in Kontemplation
versinke und ueber Eppers reflektiere, sondern ich huepfe behend zur
Seite, ganz so, als ob der LKW mich auch unabhaengig von meiner
Wahrnehmung plattwalzen wuerde. :-))

Gleichwohl halte ich es fuer wichtig, sich bei einigen Dingen - der
Thread dreht sich ja um Mathematik - durchaus darueber klar zu werden,
dass das Akzeptieren von Dingen in ihrem So-sein ("acceptance of
things as such") bisweilen zu hanebuechen unsinnigen Ergebnissen
fuehrt.

Intensive Auseinandersetzung bsplsw. mit der "Kopenhagener
Interpretation" der Quantenphysik oder auch nur mit Konzepten wie der
"Negation" oder dem "Satz vom ausgeschlossenen Dritten" in der
Mathematik oder - aktuell im Moment hier in ds.philosophie - der
Illusion der "Verifizierbarkeit" wissenschaftlicher Theorien fuehren
zu der Erkenntnis, dass man in manchen Ueberlegungen ohne
Beruecksichtigung eines angemessenen Konzeptes der sog. "Realitaet" zu
mindestens witzigen, haeufig aber auch einfach nur grob falschen
Ergebnissen gelangt und gelangen muss.

Marco Wolfgang Stefan hat mal sinngemaess gesagt, dass die Welt eben
keine "Viola-Neuberger-Welt" sei, dass sie einer
"Viola-Neuberger-Welt" aber weit aehnlicher sei, als der
durchschnittliche Erkenntnistheoretiker im Allgemeinen annimmt.

Insofern ist Dein Einwand natuerlich voellig berechtigt. Aber Du
siehst ja selbst, was passiert, wenn man mit diesem Ansatz
beispielsweise ueber das Problem der "Verifizierbarkeit"
(alleine schon die woertliche Bedeutung dieses Begriffes
sagt viel ueber die Frage aus, ob Erkenntnis nun "gefunden"
oder "erschaffen" wird) diskutiert.

Das witzige am momentanen Verhaeltnis zwischen "Weltbild" und
"Realitaet" besteht doch zum groessten Teil darin, dass unser
"Weltbild" nach fast 100 Jahren immer noch so aussieht, als seien
Newton und Laplace immer noch die Kroenung der Weltbeschreibung.

Ich selbst bin von Hause aus weder Erkenntnistheoretiker noch
Philosoph: Ich bin schlicht Arzt. Wenn meine Patienten mir erzaehlen,
wie viele meiner hochgeschaetzten Kollegen auf zum Teil wirklich
bewundernswert exakte Beschwerdebeschreibungen seitens ihrer (und
deshalb spaeter meiner) Patienten mit dem Satz "Da kann es ihnen gar
nicht weh tun" reagieren, dann sagt das nicht nur etwas ueber die
Fachkenntnisse meiner hochgeschaetzten Kollegen aus, es sagt zunaechst
auch sehr viel ueber deren "Weltbild" aus.

Insofern raeume ich durchaus ein, "dass es einfach praktisch ist,
anzunehmen, dass Laterne, Sonne, Mond und Sterne unabhaengig vom
Menschen existieren und basierend auf dieser Annahme auch untersucht
werden koennen."

Ich behaupte jedoch, dass die Faelle, in denen genau diese Annahme
nicht nur unpraktisch ist, sondern den Blick auf die "tatsaechlichen"
Gegebenheiten gerade verstellt, weit mehr in unser taegliches Leben
hineinspielen, als es die Abgehobenheit mancher Diskussionen ueber
dieses Thema vermuten laesst.

(Auf Wunsch bin ich gerne bereit, zu erlaeutern, dass und warum die
Antwort auf eine so kindlich-naive Frage wie "Papi, warum ist es
nachts dunkel?" bei ausreichender Tiefe der Beschaeftigung mit der
Frage als Nachweis dafuer dienen kann, dass wir in einer Welt, in der
die Relativitaetstheorie nicht gaelte, gar nicht existieren
wuerden...)

-- 
...und tschuess!

Oskar
--------------------------------------------
EMail: h.uualyfvxwt@qjpsqp.rzdv.md        //
EMail: Lxgbelgolu@dltik.ggwb.ev         \X/
-----------------------MicroDot V1.16
Hat der Netz- oder Diensteanbieter keine Kenntnis vom Inhalt der ...
Nachrichten, so hat er rechtlich nur die Funktion eines technischen
Vermittlers von Kommunikationsvorgaengen. Als solcher traegt er
keinerlei Verantwortung in ...rechtlicher Hinsicht.
                     VGLG
                     Dienststelle 840r, Dr. Bäurle, 7.11.94