Pcayg@n-djqfpw.iw meinte am 21.09.97
zum Thema "Re: Alternative Modelle gesucht":

D> > >> Also, _mein_ Bewusstsein haengt in letzter Konsequenz nur von
D> > >> koerperlichen Veraenderungen ab, denn ich habe ausser meinen
D> > >> physischen Sinnesorganen keinen anderen Kontakt zur "realen" Welt.

Darüber hinaus kann man auch das Bewußtsein als ein Sinnesorgan ansehen,  
das die Eindrücke der anderen Sinnesorgane koordiniert und Konsequenzen  
daraus zieht und darüber hinaus ihnen nahelegt, sie mögen jetzt diesen  
oder jenen Eindruck aufnehmen. Das geht von der Auswahl der Dinge bis zu  
ihrer Verfälschung.

D> Es kommt hier ganz auf die psychische Verfassung an, auf den Charakter usw.
D> Ich kann dafür leider keine materiellen Ursachen finden.

D> > Es deutet zumindest darauf hin. Ich sehe keinerlei aehnlich
D> > ueberzeugende und leicht zu findende Hinweise fuer ein Leben
D> > ausserhalb des koerperlichen Lebens.
D>
D> Darüber habe ich nicht gesprochen.

Bewußtsein außerhalb des Körpers ist keine ungewöhnliche Erscheinung.  
Viele Menschen, die dem Tod nah waren, haben Out-of-body-experience  
gehabt. Dabei bewegt sich das Bewußtsein außerhalb des Körpers, sieht,  
hört, denkt und urteilt, ohne daß der Körper Lebenszeichen gibt. Berichten  
konnten das natürlich nur Menschen, die danach ins Leben zurückkehrten.  
Aber in dem Koma glaubten alle um sie herum, das Unfallopfer sei ohne  
Bewußtsein und sehe und höre nichts.
Der Schritt anzunehmen, daß das auch dann möglich ist, wenn ein Mensch  
tatsächlich stirbt, ist nicht so fern; und in aller Welt und zu allen  
Zeiten haben Menschen angenommen, der Tote sehe und höre sie noch. "über  
die Toten nur Gutes" - "de mortuis nil nisi bene" - warum wohl?

D> > 1. Ohne Koerper gibt es kein Bewusstsein.

Das ist dann aber richtig scheiße, wenn man sterben muß.
N?
Gruß
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
        The stars are matter - we are matter - but it doesn't matter
                                                        (Karl Lütjen)

## CrossPoint v3.11 ##