Genau diese positivistische Logik wird ja bestritten. Durch
Wiederholung wird sie nicht wahrer.


Ich sehe dich durch die Gegend laufen und die Leute auf die Frage, wie
spät es ist, anlallen: "Wie ist `wie' definiert?  Wie ist `spät'
definiert?"  ROTFL.


Siehst du, hier haben wir uns nun lange über Definitionen unterhalten,
und dann stellt sich heraus, daß wir ganz andere Definitionen von
Definition verwendet haben.  Dies ist natürlich keine Definition,
sondern eine Eigenschaft. (Definiert sind Pkljh vielleicht als kleine
grüne Männchen vom Mars, und Xchzzl als der Ausschlag bei Röteln.)

Trotzdem habe wir irgendwie kommuniziert, oder?  Und wir haben auch
eine sinnvolle Erkenntnis gewonnen, nämlich daß unsere Definitionen
von "Definition" verschieden sind.  Auch das haben wir noch geschafft,
ohne das ich deine Definition von Definition genau kenne, du meine
jedenfalls nicht.

Raphaël
-- 
O. Roggmann,  D-58623 Croya, Ehrenreitweg 54, <vocwtxfro@jbut-noqrfo.ax>
http://yza.vbxwdxefr.xfk/~ozvy