Ganz einfach weil ich nur das sehe. Ich kann mich an nichts aus einem
vorigen Leben erinnern, habe absolut keine Anhaltspunkte dafür.
Damit räume ich _nicht_ die Möglichkeit aus, daß ich früher schon
gelebt habe. Nur nachvollziehen kann ich es nicht, auch nicht in
Bruchstücken. Und ein Leben nach dem Tode sehe ich genausowenig wie
eins vor meiner Geburt. Trotzdem kann ich nicht ausschließen, daß es
das alles gibt, weil ich das Gegenteil genausowenig beweisen kann.
Aber allein die Möglichkeit, daß es so sein könnte, ist mir kein
Beweis, daß es so ist!
Mein jetziges Leben kann ich nachvollziehen bzw. geistig erfassen.
Darin fehlen zwar Bruchstücke, aber die werden durch Vorhandenes
überbrückt. Von meiner frühesten Kindheit, an die ich mich nicht
erinnern kann, gibt es Bilder, die angeblich mich zeigen. Ausfälle
durch Narkose oder auch durchzechte Nächte sind zwar eine Lücke, aber
ich weiß vom Davor und lebe im Danach.

Ich habe schon Schlangen gesehen und kann sie mir vorstellen. Also
kann ich auch mit ihnen rechnen, vor allem wenn ich gewarnt wurde.
Hätte ich keine gesehen und wüßte gar nicht wie eine Schlange
aussieht, dann könnte ich natürlich nicht mit ihr rechnen, auch wenn
ich gewarnt würde. Ich wüßte zwar, daß da etwas ist, was ich nicht
kenne, aber ich würde es nicht so erkennen. Vielleicht stromert mir
dann im hohen Gras ein Löwe (ich weiß natürlich auch nicht was das
ist) über den Weg, und den halte ich dann für eine Schlange!
Hätte ich keinen Begriff davon, was für mich wohlschmeckend ist, dann
würde ich auch nicht damit rechnen, wenn mich jemand extra darauf
hinweist, daß ich diesen Platz aufsuchen sollte. Vielleicht würde ich
ja hingehen, um endlich rauszufinden, was wohlschmeckend bedeutet.
Bin ich jetzt in der Arktis, dann glaube ich zu wissen, daß es da
weder Schlangen noch Löwen noch wohlschmeckende Früchte im ohnehin
nicht vorhandenen hohen Gras gibt. Also rechne ich auch nicht damit.
Wenn mich dann die Schlange anzischt, bevor sie zuschlägt, dann darfst
Du gern sagen "selbst schuld, der olle Ignorant".

Mist, Du kennst mich schon zu gut :-)

Eben deshalb versuche ich ja, mir die Existenz eines Karma von Dir so
nahelegen zu lassen, daß ich es sehen kann. Danach möchte ich es
verstehen, soweit mir das möglich ist, weil das für mich sicher sehr
wichtig wäre. Nur scheinen wir uns davon immer weiter zu entfernen.

Ich würde ihn auch nicht sehen, wenn mir jemand die Existenz des Karma
beweisen könnte. Glaub mir, ein einziges, nicht anders begründbares
Beispiel würde mir als Einstieg reichen. Den Rest würde ich versuchen
selbst herauszufinden, ohne Dich länger zu quälen :-)

Niels Odenhoven

<cjwvqanm@nirrz.tbw>   http://lez.ofgnk.myp/XDzvhxhk/
PGP KeyID	V1D02990 (1024 bits / 14 März 1998) on public servers