jkiut.ve@mzd.sw (Joern Ludwig Amzehnhoff) writes:

Woher willst du wissen, ob es nicht doch ein - dir unbekanntes -
Mittel gibt?

Wenn du einen Geldschein benutzt, wirst du wegen mangels an Beweisen
freigesprochen.  Wenn du beide benutzt, nicht.  Die Tatsache, daß
mindestens einer der beiden falsch ist, ist also durchaus von
Wichtigkeit, auch wenn du es nicht feststellen kannst, welcher.


Auch wenn du es gerade mal nicht unterscheiden kannst, weil die
Fälschung für dich halt gerade noch gut genug ist?


Und ich kriege in der Zeit von jemand anders Haue, weil ich den
Positivismus ins Spiel bringe ;-(


Ich glaube nicht, daß ich das besser kann als Uhlenbruck. Also, falls du
conjectures and refutations nicht gelesen hast, lies es. (Kann auch
was anderes wissenschaftstheoretisches von ihm sein.)

Schlimm ist daran nichts, außer daß wir wohl annehmen, daß Uhlenbruck die
besseren Argumente hatte.  

Frank
-- 
F. Ebenbichler,  D-96943 Thulendorf, Lisseeweg. 15, <orihuvuig@uglr-bwyoui.bl>
http://fod.wvfbsnopj.tki/~thib