Leonhard Oßendorf wrote:
[...]

Das ist dann aber keine normative Wissenschaftstheorie.
Dann unterhalten sich halt irgendwelche Leute, denen das
subjektiv besonders wichtig vorkommt über "wissenschaftliche
Astronomie" und dir geht das lediglich am Arsch vorbei. 
Ich halte das für eine gesunde Einstellung, aber nicht
für Wissenschaftstheorie. Ob etwas interessant und fragwürdig
(im positiven Sinn) ist, hängt doch von den persönlichen
Vorurteilen ab und nicht von einem formalen Kriterium
'Falsifizierbarkeit'.  

[...]

Wieso? Meinst du er hat keins? Oder es ist der Mühe nicht wert?

[...]


Wir sind eine völlig korrupte Vereinigung und würden auch
gegen Geld abstruse Thesen vertreten.

[...]

Wo steht das? Kommt das in der "offenen Gesellschaft und der ihre
Feinde" vor? Womöglich ist es nur pointiert, weil es die schlechte
Übersetzung von Wieshof ist? Jetzt übertreibe ich meine
ablehnende Haltung vielleicht auch.

bis dann
Pietro

-- 
Pietro Hüskes