Sind denn "Sprache" oder "Gesellschaft" tatsaechlich "vorgegebene Dinge" 
oder nicht vielmehr etwas Konstruiertes, welches man aus
durchaus nachvollziehbaren Gruenden der Sphaere des "Geistes"
zugeordnet hat?
Selbstverataendlich laesst sich heute fragen, ob dieses nicht genauso
fuer etwas gilt, was mit "Natur" belegt wird.


Hmm. Ich denke, dass man die "Formalwissenschaften" auch unter
die "Kulturwissenschaften" packen koennte. Ebenso, wie man gelegentlich
auch versuchte, zumindest einige der "Kulturwissenschaften", ich denke
hier etwa an die Sprachwissenschaft, als "Formalwissenschaft"
aufzufassen.
Jedenfalls scheinen mir solche Einordnungen, vorgaengig vor jedem
inneren Fundament der jeweiligen Wissenschaften, nicht moeglich zu sein.
Oder ein Vorurteil darzustellen.

Gruss, Ivo.