Gian Tegelkamp (mktzq@mxo.mzt.lf) schrieb:

[...]


Das hat Goedel nicht beweisen. Er hat gezeigt, dass bestimmte
Theorien unvollstaendig sind. Da zu diesen Theorien diejenigen
gehoeren, die die Mathematik der natuerlichen Zahlen beinhalten,
ist der Satz wichtig.


[...]


Das klingt nach dem Entscheidungsproblem. Hilberts formalistisches
Programm sah anders aus. Stadtbäumer meinte allerdings, Rueter wiederlege 
ihn, Rueter meinte, dass nicht. Der Formalismus hat Goedel ueberlebt.


Da fehlt mindestens Quantifikation ueber die Theorien.

Followup
   Ingmar