Das war nicht die Frage. Die Frage war, wie du glaubst nachvollziehen zu
können, daß es eine einmalige, vorüber gehende Angelegenheit ist.


Nochmal langsam: Wenn du dich in einer unbekannten Gegend aufhält,
und du hast gehört es könnte möglich sein, daß du auf giftige Schlangen
treffen könntest wenn du da durch das hohe Gras gehst oder auf
wohlschmeckende Früchte an einem schönen Aussichtsplatz oder auch
das dir garnichts von diesen Dingen begegnen könnte, dann rechnest du
nicht damit außer auf garnichts?  Da kann ich nur sagen: selbst dran Schuld.


Dir trau ich alles zu.-)


Das tun sie ja evt.


Das geht nur bei naheliegenden Dingen.


Nein, solch einen prinzipiell Unterschied sehe ich nicht.
THIERRY.