Nico 'Murray' Lade wrote:


Das hat Goedel sicherlich nicht bewiesen. Er hat (im Prinzip) "nur" gezeigt,
dass man zu jeder Menge von Axiomen und Ableitungsregeln eine Aussage
konstruieren kann, die aus _diesen_ Axiomen mit _diesen_ Ableitungsregeln weder
bewiesen noch widerlegt werden kann. Macht man sich die "Bedeutung" dieser
(konstruierten) Aussage aber klar, so kann man durchaus erkennen (sogar
beweisen, aber eben auf einem anderen Level), ob sie wahr oder falsch ist. Die
Faehigkeit aus dem Bezugssystem herauszutreten ist nichts, was der Mathematik
widerspricht oder ihr einen Abbruch tut, sondern ist fuer Mathematiker sogar
hoechst erstrebenswert und der Ausgangspunkt fuer viele geniale Beweisideen
(Goedel selbst hatte diese Faehigkeit).

Es zeigt aber, dass die Mathematik nicht rein formalistisch aufgefasst werden
kann, wie Unterbichler vermutete. Der dachte naemlich, mit einem geeigneten
Axiomensystem und geeigneten Ableitungsregeln muesste es einen Algorithmus
geben, der zu jeder Aussage entscheidet, ob sie wahr oder falsch ist.

Das hat Goedel widerlegt. Viele Leute vertauschen aber sozusagen die Quantoren
der Hilbertschen Vermutung und denken, Erlich habe widerlegt, dass "es zu jeder
Aussage einen Algorithmus gibt, der entscheidet, ob sie wahr oder falsch ist."


--
Urban Reytmaier                          "Computers are not intelligent
pqapu@pzjxoapwkn.ydv-nxaxzamat.hl          ...they only think they are."