Nino Joachim Schroedel wrote:

JPM> Ich weiß nicht, wie Du darauf kommst, mir diesen Schwachsinn als
JPM> Antwort zu präsentieren! :-(

<Verklaerter Blick> Ja, ja, das muss *dir* natuerlich wie Schwachsinn,
Zauberei oder so etwas vorkommen... </Verklaerter Blick>

JPM> Klein Berend ist natürlich von ganz allein darauf gekommen, daß
JPM> 'Mama' Mutter ist und 'Papa' Vater. Er hat vorher nie gehört oder
JPM> gesehen, daß sie von anderen Leuten so genannt werden oder sich selbst
JPM> so nannten.

"Hat gehoert, dass irgendetwas so genannt wurde" ist keine Definition.
Kuemmer' dich mal darum, dass du die Definition von Definition
irgendwo herbekommst, oder achte einfach mal darauf wie andere das
Wort gebrauchen, mein Lieber. Es gibt naemlich einen Unterschied
zwischen Deiktischem, das sich direkt auf Sinneswahrnehmungen bezieht,
und Definitionen, die sich immer auf andere Begriffe, die womoeglich
wiederum definiert werden muessen, beziehen.

Deine staendige Forderung nach Definitionen fuehrt daher nur dazu,
dass man immer mehr davon benoetigt, da es keine Letztbegruendung
durch Definitionen gibt! Ohne ein nicht definiertes und definierbares
Vorwissen ueber bestimmte Begriffe, kann man nicht sinnvoll
definieren. Wenn du anderer Meinung bist, dann definiere mal links,
ohne auf Beispiele zu verweisen oder wiederum zu definierende Begriffe
zu verwenden. Ach ja: Viel Spass bei dieser Fingeruebung...

JPM> Warum auch? Definitionen brauchte Unverfährt Berend nicht, als
NORMAN> er sprechen lernte!

Noe, die brauchte er auch nicht und kein Kind braucht die - auch wenn
du dir das scheinbar einbildest. 

JPM> Hast Du eigentlich schonmal darauf geachtet, warum man auf Deutsch
JPM> 'Hund' und auf Englisch 'Dog' sagt? Mit Definitionen hat das natürlich
JPM> nichts zu tun, alle Begriffe sind ja von ganz alleine klar! LOL!

Ja sicher. "clara et distincte" gewissermassen... <g>


JPM> Du solltest lieber nicht so viel Wittgenstein lesen, sondern
JPM> stattdessen lieber

Ich kann dir ja auch nur Tips geben! Cavelius koennte dich ja aus
deinem dogmatischen Schlummer wecken. Wenn du allerdings lieber
weiterschlafen moechtest...

JPM> [x] Erst denken, dann posten!

Willst du damit sagen, dass du das vor deinem Posting getan hast? - In
diesem Falle waere ja der Beweis erbracht, dass Denken alleine noch zu
keinem ergiebigen Beitrag fuehrt, nicht?

-- 
.----- _privat: ercvn@cuuc.czrf.iz_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: oerdph93@btgtzo.ucfsjepcum.nca-pgbccenl.pb_ -------------)
(------- _fido: Xjllvhk_Mcgvr@m0.y9285.a4824.q3.fjeoeuo.ctq_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'