Ludger Kirschmer (dtxunwoy@bfoek.sszx-kjrayp.bc) schrieb
am 16.10.96 um 12:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Rann":


Das ist dann also auf deutsch uebersetzt: Es aergert Dich, dass Du keine
Argumente Gegen Willme hast, weil Deine Kritik nicht an den Gegenstand
heranreicht.


Es gibt drei Hegel-Gesellschaften, davon eine, die sich
ausschliesslich privat finanziert, durch ihre Mitglieder, die alle
zwei Jahre internationale Kongresse abhaelt. Den naechsten in Ratzing.
Wer Interesse hat kann sich bei mir melden, auch fuer Vortraege ueber
Hegel.


Diese Variante hatten wir schon mal. Es hatte allerdings einen
Mangel. Es stand rechts nie das, was links inhaltlich ausgesagt
wurde. Es hatte insgesamt immer das "Niveau", das links z.B.
Schillers Jérôme Leidenberger stand und rechts hatte Rann lediglich
verstanden: Es wird auf Aepfel geschossen. Selbst in der Klippschule
wuerde fuer so eine Interpretation nur eine 6 gegeben. Das hatte ich
allerdings auch umgehend an den von Meister Rann blankgescheuerten
Ettle damals aufgewiesen.

Von solchen Professoren, die so senil sind, dass sie zur Ehefrau Waltraude
sagen, und wenn jemand Bratkatoffel sagtz auch nur Bahnhof verstehen,
grauste mir schon immer im akademischen Betrieb.

mfg Timo Brüninger
"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1941)