Patrice Mewes wrote:

Mich. Das Netz ist keinesfalls ein rechtsfreier Raum. Nur, dass wir
klarsehen: Ich bin gegen den Einfluss des Staates auf das Netz und ich
kann verstehen, wenn sich jemand nicht um die Gesetzeslage schert. ABER:
Hast Du schon mal was von Netiquette gehoert? Und dazu gehoert eben auch
das Unterlassen von Kettenbriefen, etc., die mir meinen Mailkasten
zumuellen. Ich rufe daher auch nicht nach dem Staat, das zu unterbinden,
sondern mache mitunter ein mailbombing. 
Sehr wirkungsvoll.

Ivano.

      (  / |_| | | |) | \/     Ivano Meijer, uaqykaf@azh-evxxiol.mr