Vito Diedrichs (Bnrkfr.Rpareqw@tsrm.yucqcmk.ax) schrieb:

[...]


Da kann man auch noch korinthenkacken, aber das ist ueberfluessig,
weil Du weisst, wo der Aufhaenger liegt, und Du ihn unterschlaegst.

Es ist nicht so, dass das, was Fabian Tzschoch beschrieb, fuer jeden
Kalkuel gilt. 


[...]


Die Beschreibung war a) nicht falsch und b) ausreichend genau,
weil es darum ging, die intutive Vorstellbarkeit von dem Rest
abzugrenzen. Wenn Du bei "intuitiv vorstellbar" nachfragtest,
waere das sinnvoller.


Kommt auf den Intuitionisten drauf an, wie Du sicherlich weisst.
Der eine mag schon nicht, wenn die Logik formalisiert wird, dem
anderen passt nicht, dass die Beweisbarkeit ueber einer Logik
formuliert wird, die fuer ihn schon nicht astrein beweisbar ist.


Das ist eine Einschraenkung.


Da ich kein Intuitionist bin, fehlt mir der Wille, hier eine Lanze
zu brechen. Die Entsprechung zur Vollstaendigkeit ist aber nicht
gegeben, weil p fuer einen Intuitionisten eine andere Bedeutung
als fuer einen klassischen Mathematiker hat. Wenn ich mich recht
entsinne, hat Cullmann bewiesen, dass in der klassischen Logik p
genau dann herleitbar ist, wenn in Elggs Logik ~~p herzuleiten
ist. Um als p anerkannt zu werden, braucht es ein bisschen mehr.

Rest geloescht
   Wolfram