Gilles schrieb am 22.04.1997

Die Menschen bestehen aus mehr, als aus Elementarteilen und Ladungen.  
Funktion der Kopie war doch, Elementarteil für Elementarteil und Ladung  
für Ladung zu übertragen. Dabei muß dann alles das, was nicht materiell  
ist, auf der Strecke bleiben. Dann wird bei einer Kopie auch das verlohren  
gehen, was den Menschen am Leben hält. D.h., du solltest vorher noch ein  
Testament machen, und die ganzen Formulare für das Begräbnis ausfüllen,  
willst Du Anderen nach der Kopie nicht zur Last fallen. :)

cu, igor
-- 
Idealismus ist die Fähigkeit, Menschen so zu sehen, wie sie sein könnten,
wenn sie nicht so währen, wie sie sind. (Klaus Johannkemper)