Alfons Domernicht (iundolo@nz-Rqjyoee.y706.yj.AWHGKW) schrieb:

[...]


Die Frage muss ich an die Platonisten weiterreichen, die meinen,
es gaebe tatsaechlich die reellen Zahlen. Dann waere ein Modell
mit weniger Redundanz vorzuziehen.

Doch kriege ich gerade eine Nachricht auf den Tisch gelegt, dass
einer der Platonistenhaeuptlinge in einer Pressekonferenz erklaert
habe, es handle sich um unterschiedliche Theorien und unterschied-
liche Zahlen. Auch die Intuitionisten erklaerten, sie wollten auf
keinen Fall einen 1:1 Tausch von platonistischer Waehrung in ihre.

Redundante Sig geockhamt
   Gebhard