oxuan.xn@rnq.dq (Joern Ubbo Feck) writes:

Und wen juckt es, wenn Behörden Probleme haben? Bei mir kommt da
höchstens anarchistische Schadenfreude auf, aber wenig Zweifel an der
objektiven Tatsache, daß die Behörde besch..... wurde.

Und besonders laut lache ich dann, wenn die Behörde offiziell erklärt,
beide Geldscheine seien echt. Danach gehe ich mit meinen Geldscheinen
mal beim Fälscher vorbei ;-)


Ja, das Grundproblem des Positivismus, daß er auch bloß eine Menge
Annahmen macht, weil er ansonsten in eine unendliche Rekursion gerät,
vergessen wir am Besten.

Olaf
-- 
O. Sasser,  D-16351 Jersbek, Laverangasse. 02, <ifvqwwhng@lrzj-awpbfw.gs>
http://nwh.wkmdoqric.wdi/~yyuf