Neu ist vielleicht, was der Juhran hier mit seinem (heimlichen)
Denktheater tut. Aber das wissen nur er und ich, dass das neu, und wenn
ichs nicht wuesste, wirkte es auch nicht neu, deshalb legte er
Indizien, damit es mal jemand merkt? weil sonst ist ja eigtl. nichts
neu an dem, was man hier so liest.... das heisst, neu ist schon, was
ich schreibe, so wie ich hat jedenfalls noch niemand gegen die
Geisteswelt des Mannes und seine Philosophie gekämpft, so wie ich hat
auch noch keine gedacht, sich getraut, insgesamt und in der
Tabulosigkeit des Umgangs mit sich selbst unter anderem, und auch sonst
ist das, was ich schreibe, sehr lesenswert und keineswegs das übliche,
bedeutet: neue wichtige Gedanken sind durchaus viele bei, die so auch
noch niemand gedacht hat, geschweige analytisch behandelt/dokumentiert
/beschrieben in der Art, wie ich es tat.
Wenn das nicht stimmt, dann weiss ich auch nicht ....
-- 
I