-----Ursprüngliche Nachricht----- 
From: I


In der Tat!

Besonders interessant finde ich die Tatsache, dass dich die Beiträge
derjenigen magisch anzuziehen scheinen, die du so abstoßend findest.

Energieverschwendung!

Auch bei Wilfried und Pierre suchst du gezielt Textpassagen, die in das Bild
passen, dass du dir (schon vor der Beschäftigung mit ihren Überlegungen)
von ihnen gemacht hast und die scheinbar eine Angriffsmöglichkeit bieten.

Kontraproduktiv!

ingolf
--
www.mgbxunekskctgvagielh.ki