Genau das meinte ich. Diese komische dialogische Verfahren, was
auf den intuitionistischen Prädikatenkalkül rausläuft.

[...]


Genau, er hofft lediglich, dass sein Verfahren alle
relevanten (wobei relevant hier ein völlig schwammiger
Begriff ist) Ergebnisse liefert.


Und das heisst: Er beweisst einen Großteil der Sätze, 
die in Analysisvorlesungen üblicherweise bewiesen werden.
Oder was?


Irgendwo stand das, man wird mir das sicher schon glauben,
wenn ich es so sage, ich weiss auch nicht mehr wo.


Man könnte sich auch auf das ultrafinite Zahlensystem
1,2,3,viele beschränken, argumentieren, dass das im Alltag
allemal ausreicht, die Sache mit den obskuren größeren
Zahlen sowieso wahrscheinlich widersprüchlich ist und
man daher lieber auf Sicherheit spielen sollte.


Und ist es seiner Meinung nach z.B. zulässig in der Physik die
reellen Zahlen zu verwenden?

-- 
Enrico Fokken