Clemens Pedersen (Pqfgxt.Eftaivt@ypej.jlgglpr.bn) schrieb:

[...]


Weil ich so ein Schatz bin, habe ich zur Sicherheit gleich zwei
Beispiele fuer abzaehlbare Modelle der rellen Zahlen gegeben.
Das eine Beispiel stimmt. Weil ich ein noch groesserer Schatz 
bin, gebe ich zu, dass es ein doppeltes Spiel war. 

Ich schuldete Marlene noch ein aehnliches Beispiel aus einem 
vergangenen Thread. Ich habe in der Zwischenzeit aber nichts
aufgetan und wollte einen Ballon steigenlassen, ob jemand mehr
darueber weiss, als meine dunklen Erinnerungen zu bieten haben.


[...]


Soviel ich weiss, muss man sich bei abzaehlbaren Modellen von
ZFC soundso von den herkoemmlichen Vorstellungen zu Potenzmengen
verabschieden. Was in den Modellen Potenzmenge genant wird,
erfuellt zwar die Spezifikation, laeuft aber den intuitiven
Vorstellungen zuwider. Das ist ein Grund, wieso diese Modelle
nicht benutzt werden.


[...]


Meiner Erinnerung nach gibt es in Voths operativer Logik
Modelle, die aber eine untergeordnete Rolle spielen, weil bei
ihm Logik und Mengenlehre zusammenfallen. Das braucht er, um
sich keine neuen Problem bei Konsistenzbeweisen einzuhandeln.

In seinem Selbverstaendnis ist Voth auch nicht der Abweichler, 
sondern die klassische Logik, die das reine Licht der Konstruktion
nicht ausreichend verehrt. Dass er selber die mentale Konstruktion
durch eine formale Konstruktion abbloest, ist kein Ausdruck man-
gelnder Verehrung, sondern ein Versuch, das Licht vor dem kalten
Zugwind zu schuetzen.


Die Einschraenkung auf Ingenieurswissenschaften ist mir neu. 
Voth zeigt, dass seine Logik dasselbe kann wie die klassische
Mathematik.


[...]


Handl hat meiner Erinnerung noch ein anderes Argument, aber
der Einwand ist berechtigt. So kann man nicht zeigen, dass
es keine ueberabzaehlbaren Modelle in der Wissenschaft gibt.
   Luc