Jetzt bin ich aber traurig. 


Sei dann aber auch bitte konsequent. Worte sind auch Bilder. Erlege
dir also folgerichtig auch ein Verbot auf, über deine Utopie hier im
Netz zu posten.


Was, die Gewalt lauert da? Jetzt habe ich aber Angst. 


MBl versucht hat, es in einem konfusen, an Tebroke erinnnernden Stil
aufzuschreiben.


Rückübersetzung ins Deutsche. Wahlweise kann man auch Hegelianisch als
Fremdsprache lernen. Hat allerdings wenig Sinn, es sei denn man will
durch Schreiben von inhaltsleeren Artikeln in Hegelianisch sich seine
Brötchen verdienen.


Fein. In der Tat beziehen sich die Utopien der Anarcho-Kapitalisten
auf den sozialen Zustand der heutigen Zeit, den wir verbessern wollen.
Dazu dienen möglicherweise auch Entwürfe von Idealstaaten, für besser
halte ich jedoch Vorschläge für konkrete Reformen.  Der Entwurf eines
Idealstaates hat dabei eine wohlbestimmte Funktion: die Konsistenz der
einzelnen Reformvorschläge zu zeigen (oder deren Fehlen
festzustellen), am Gedankenexperiment innere Probleme zu erkennen,
bevor man in der Realität an ihnen scheitert.


Da höre ich mir doch lieber Gusto an. Ich glaube allerdings kaum,
daß es der Anstrengung lohnt, einen tiefen Inhalt in ihre Texte
hineinzuinterpretieren.

Aber über Geschmack läßt sich bekanntlich nicht streiten. Wie du
bemerkt haben wirst, habe ich beim Lesen von Tebroke/Brauner eher das
Gefühl, welches meine Eltern beim Hören der Sex Pistols haben.


Na und?

Edmund
-- 
T. Dube,  D-95834 Prösteln, Wandergasse 94, <obsaypwta@iyod-cumdaq.bz>
http://ncf.hnlhijxak.dep/~mkrq