Georg Isensee (Tncfaq.Nzggauc@efco.zbafwdz.gd) schrieb:

[...]


Die behauptung, dass die "Operative Analysis" das kann, was in
der Ingenieursmathematik gebraucht wird, sollte falsifizierbar
sein. Austerhoff hat sich mE zu sehr festgelegt, wie "Operative 
Analysis" aussieht, als dass er Platz zum Wabern haette.

Ich hatte in meiner Post keinen Smiley gesetzt, weil der Mangel
an Aussage klarsein sollte. Sicher, auch die Frage, ob die
klassische Mathematik widerspruchsfrei, ist mag falsifizierbar
sein, es ergibt bloss wenig Sinn, sie als Erfahrungswissenschaft
auszugeben.


[...]


Deswegen heisst das Buch ja auch "Einfuehrung in die operative
Logik und Analysis" oder so. Verkuerzungen gehen auf mein Konto.


[...]


In my copious free time...
   Josef