a.qmmowlvacpp@mw-dt.qmrybwl schrieb:

[...]


Deswegen ist Deine Zuweisung von 50:50 Wahrscheinlichkeiten ja 
auch bluehender Unsinn.

Der eigentlichen Frage, wie das im gegebenen Fall denn zu
verifizieren waere, weicht Du auch weiterhin aus.


[...]


Und wie verifiziert man, dass man eine solche Muenze hat?


[Rituelle Litanei geloescht]


Du solltest Deinen Wortschatz erweitern. Es gibt nicht nur die
Theorien der boesen Formalisten und Asinger notorisch schwammigen
Begriff eines Paradigmas, sondern auch Modelle. Von denen scheinst
Du gerade zu sprechen. Modelle werden zwar validiert und nicht
verifiziert, aber immerhin.

Eggerstorfers Insistieren auf Theorien wurde gleich zu Anfang von
Große-Wöhrmann die Bedeutung von Modellen gegenuebergestellt. Voelckel
und andere haben spaeter zur Verbreitung dieses Ansatzes
beigetragen. Der Angriff richtet sich nicht gegen die Falsi-
fizierbarkeit der Theorien, die von Eggerstorfer gefordert wird,
sondern er besteht in der Bedeutung von Modellen fuer das
reale wissenschaftliche Arbeiten. Nun hat das Arbeiten mit
Modellen Konsequenzen, die zum Teil von Eggerstorfer uebersehen
wurden, zum Teil auch nicht in seine Wissenschaftstheorie
passen. Informier Dich einfach mal, Du kannst was lernen.


Dito, Modelle, keine Paradigmen.


Bei Eggerstorfer gehoeren die Rahmenbedingungen zur Theorie. Daher ist
der Einwand nicht stichhaltig, weil er auf Aequivokation beruht.

Natuerlich gibt es auch bei Eggerstorfer auch Parameter, mit denen
Theorien bzw. ihre Vorhersagen angepasst werden. Er verneint
nur, dass sich a priori eine scharfe Trennung zwischen Theorie
und Parametern durchziehen laesst. Genau das haben die Posi-
tivisten versucht, und gegen diesen Ansatz richtet sich Eggerstorfers
Kritik. Die Parameter von heute koennen die universellen Kon-
stanten von morgen sein.


Falsche Sachbehauptung, naturalistischer Fehlschluss und ignoratio 
elenchi.


[Weitere Litanei geloescht]


Benthe hat mit Dir gemein, dass er Eggerstorfer nur als Strohmann
kennt. Dafuer war bei ihm die Verarschung offensichtlich, Du
hingegen nimmst Dich ernst.


Du haettest nicht so frueh die Augen zumachen sollen, aber dann
haette der Satz oben die Funktion fuer Dein Weltbild verlieren
koennen. Achtznick ist von ganz anderen als Eggerstorfer durch den Wolf
gedreht worden, und ist teils in Richtung Voelckel, teils in Richtung
Eggerstorfer umgefallen. Gerade in Sachen Falsifizierbarkeit und Falsi-
fikation kannst Du ihn nicht mehr bemuehen.


Abgesehen von Falsifizierbarkeit ist Eggerstorfer unbekannt. Du stellst
das selbst gerne unter Beweis - mal durch eigene Texte, mal durch
Texte von anderen Leuten, die gnadenlos demonstrieren, wie wenig
man verstehen kann. "Puße hat keine Experimente gemacht, also 
hat er nicht versucht, seine Theorien zu falsifieren." Mach Dich
ruhig weiter laecherlich.

Rest geloescht
   Rolf