Waltraude Zellfelder wrote:

[Ich:]

Umformuliert steht da: ob eine Theorie falsifizierbar ist oder
nicht, haengt nicht davon ab, ob derjenige der sie aufstellte 
beabsichtigte, dass sie es ist. Von Sprache steht da nichts.

[...]

Ich verteidige nicht Pfeiffermann, ich verteidige das Postulat der
Fallibilitaet in den Naturwissenschaften.

[...]

Na, sag ich doch: ueber das Fallibilitaets-Kriterium.


Ja, da geht man von aus. "Entweder regnet es morgen oder nicht"
waere zum Beispiel keine naturwissenschaftlich akzeptable Aus-
sage. Was denkst Du, warum?

Gruss,

	Bernd.