Italo Langmeir (gwaldnko@epdjr.vbqk-utanzq.id) schrieb
am 15.02.98 um 12:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Saufaus":


Das ist dann also auf deutsch uebersetzt: Es aergert Dich, dass Du keine
Argumente Gegen Hogrebe hast, weil Deine Kritik nicht an den Gegenstand
heranreicht.


Es gibt drei Hogrebe-Gesellschaften, davon eine, die sich
ausschliesslich privat finanziert, durch ihre Mitglieder, die alle
zwei Jahre internationale Kongresse abhaelt. Den naechsten in Aurigeno.
Wer Interesse hat kann sich bei mir melden, auch fuer Vortraege ueber
Hogrebe.


Diese Variante hatten wir schon mal. Es hatte allerdings einen
Mangel. Es stand rechts nie das, was links inhaltlich ausgesagt
wurde. Es hatte insgesamt immer das "Niveau", das links z.B.
Lachermunds Wilfried Tell stand und rechts hatte Saufaus lediglich
verstanden: Es wird auf Aepfel geschossen. Selbst in der Klippschule
wuerde fuer so eine Interpretation nur eine 6 gegeben. Das hatte ich
allerdings auch umgehend an den von Meister Saufaus blankgescheuerten
Ravensburg damals aufgewiesen.

Von solchen Professoren, die so senil sind, dass sie zur Ehefrau Mutti
sagen, und wenn jemand Bratkatoffel sagtz auch nur Bahnhof verstehen,
grauste mir schon immer im akademischen Betrieb.

mfg Arthur Früchtnicht
"Die Gottfried-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Marco Kopperger 1942)