Für Formeln nimmt man TeX-Konventionen, wobei die Zeichen \ { } 
der Übersichtlichkeit halber weggelassen werden sollten.


wenn man von MBl ernstgenommen werden will. Aber wer will das schon?


Das Reeker Stil der Absicht gemäß ist, keine beschränkt positive
Aussage greifbar zu machen und alles auf den Charakter des Schwebenden
zu lassen, sind wir uns einig? Fein. ;-)


Wohl doch nicht. Jede Kritik der Unabgemessenheit eines einzelnen
Reit Satzes leidet daran, daß sie den Inhalt nicht voll adequat
zu fassen vermag.  Wie praktisch. 


Wer Widersprüche innerhalb der Lehre aufzeigt, hat auch bloß nichts
verstanden. äußerst praktisch.


Und da kein Kritiker nachweisen kann, mit der "Gesamtintention"
vertraut zu sein, ist er über alle Kritik erhaben: Man braucht den
Kritiker lediglich zu beschuldigen, die "Gesamtintention" nicht
verstanden zu haben. 


Liest sich gut, dürfte aber in der Literaturabteilung besser
aufgehoben sein als unter sci.*  

Gut gereimte mathematische Formeln wären sicher auch ganz interessant,
egal ob sie als Formeln richtig sind oder nicht.


Beweis durch Behauptung.

Pietro
-- 
E. Inderkämpen,  D-69468 Ilserheide, Pfarrweg 41, <mddvfbsnl@voxp-jysevz.db>
http://fcs.qishpquup.skv/~utvm