On 17 Sep 1997 00:50:45 GMT, "Klaas Hayunga" <EfapvrqeCu @
Jetzt bin ich göttlich. Danke :-)

Welche Eigenzeit habe ich dann? Habe ich eine andere Eigenzeit als Du?

Um eine Geschwindigkeit zu messen brauche ich einen Begriff, der mir
einen bestimmten zeitlichen Rahmen mit hinreichender Genauigkeit
definiert. Das macht die physikalisch definierte Sekunde mit all ihren
Unterteilungen. Und dann brauche ich einen Weg, den das Objekt
zurücklegen muß, in Deinem Beispiel das Licht. Beides sind Me�gr��en,
die der Mensch festgelegt hat (denn er mit ja). Und daraus bestimmt
er dann eine Geschwindigkeit, die er in Bezug auf das beobachtete
Objekt die Lichtgeschwindigkeit nennt. Wenn Du von Geschwindigkeit
sprichst nennst Du immer diese vom Menschen definierten Größen. Ob das
Licht eine eigene Geschwindigkeit definiert hat kann ich nicht
beurteilen, Du müßtest es einmal fragen :-)  Ich kann es nur aus
meiner Sicht einschätzen, und in der breitet das Licht IMMER mit einer
Geschwindigkeit aus. Nie ohne sie, und damit erst recht nicht ohne
Zeit.

Sich des Bewußtseins bewußt zu sein?
Nein, ich meine schon das Bewußtsein selbst. Du hast natürlich
vollkommen recht, wenn Du beim Quälen der Tasta andere Eindrücke hast
als in den Armen Deiner Antoinette. Aber jetzt überleg mal, wer Dir welche
Eindrücke vermittelt, die dann in Dein Bewußtsein eindringen, um es
entsprechend zu beeinflussen. Welchen Sinnes-Eindruck bekommst Du von
der Tasta? Gut, Anschlagh�rte usw. zählen durchaus dazu und übertragen
sich auf Dein Bewußtsein. Aber welchen aktiven Einfluß hat die
Tastatur auf Dich? Nenn mir doch mal ein Beispiel, damit ich Deinen
Gedanken folgen kann.


Da ist auch keiner, denn Du hattest ja gefragt, also nichts direkt
ausgesagt. Und in der zweiten Frage hast Du genau das gefragt, was ich
Dir geantwortet hatte. Es war ein Fehler von mir, die Fragen zur
Beantwortung nicht getrennt zu haben. Entschuldige bitte. Ich hatte
mich ausschließlich auf die erste bezogen.

Woher weit Du dann, daß Dein Bewußtsein Dich beobachtet? Hat es Dir
das gesagt, oder ist das Deine eigene Beobachtung? Wenn Du eine
Bewußtseinsänderung beobachten willst mußt Du natürlich einen Anfangs-
und einen Endzustand sehen. Wenn Du eine Geschwindigkeit messen willst
mußt Du doch ein Objekt haben. Was willst Du sonst messen?


Warum so hochgestochen? Das bringt nur unnötige Verständnisprobleme
mit sich. In einem Gesamtsystem sind alle Untersysteme erfaßt, so wie
Deine Leber, Magen und Galle neben weiteren Organen in Dir erfaßt
sind. Betrachtet man deren Zustände (oder wenn Du so willst
"Zustandsfunktionen" - was immer das auch heißen mag), dann sind die
konsequenterweise miterfaßt. Vergleicht man sie untereinander, dann
geht das nur, indem ein Objekt als Bezugspunkt genommen wird. "Die
Leber ist größer als der Appendix" hat inhaltlich die gleiche Aussage
wie "der Appendix ist kleiner als die Leber", aber einen anderen
Bezugspunkt.
Fähre ich das jetzt auf Deine Gleichzeitigkeit zurück, dann kann ich
sagen: "der Magen ist mittags voller als morgens" und habe die
Tageszeit als Bezugspunkt. Aber der Magen kann nicht "jetzt voller und
leerer als gestern" sein. Das wäre aber die Konsequenz aus einer
"Gleichzeitigkeit eines Systems".


Grusel! Was ist denn eine "umgedrehte Kausalität"? Soll da eine
Wirkung ihre Ursache bestimmen?

Dieser Gedanke stammt mit Sicherheit nicht von mir.

Das Neugeborene reagiert aber auf Sinneseindrücke und nicht auf
Kategorien. Es schreit wenn es Hunger hat, und da ist es ihm völlig
egal, wie wir das nennen. Wenn wir als Kategorie Hunger und Durst
zusammenfassen ändert sich damit gar nichts für das Baby. Sagen wir
als Oberbegriff "Nahrungsmangel", dann schreit das Baby immer noch
weiter, obwohl wir eine neue Kategorie gefunden haben, die die
Unterkategorien "Hunger" und "Durst" beinhaltet. Verstehst Du, was ich
meine? Diese Kategorien sind nichts weiter als Begriffe, die wir
finden, um eine Sache verdeutlichen, ausdrücken zu können. An der
Sache selbst ändern sie nichts, und auch die Zuordnung der einzelnen
Dinge zueinander wird dadurch nicht berührt.

So einfach will ich das Karma nicht abtun. Wischi-Waschi entsteht nur,
weil keiner es so in Worte fassen kann, daß es eindeutig erkennbar
wird. Bisher war mir alles, was mit Karma erklärt wurde, entweder auf
andere Weise erklärbar, oder ich habe es überhaupt nicht sehen können.
Jetzt kann es aber auch sein, daß da wirklich etwas ist, das ich nur
nicht sehen kann. Dann will ich wenigstens seine Auswirkungen erkennen
können. Elektrischen Strom kann ich ja auch nicht sehen, und trotzdem
glaube ich daran, weil ich seine Auswirkungen sehen kann. Nur bei
Karma fehlt mir das bisher. Da kommt höchstens die ungläubige Frage
"kannst Du das nicht sehen?"


Stimmt. Hier hätte wohl Freud seine Freude an mir gehabt...
Logik als Funktion des Bewußtseins leuchtet mir sofort ein. Du meinst
aber Bewußtsein als Funktion der Logik? Das hieße, ohne Logik gäbe es
kein Bewußtsein. Woher kommen dann unlogische Behauptungen?
Mein Bewußtsein erkennt, daß es inzwischen draußen dunkel ist. Es
erkennt auch, daß ich Durst habe. Also habe ich Durst weil es draußen
dunkel ist. Und das kann mein Bewußtsein nur erkennen, weil es logisch
ist.

Was sind "zeitlose Logik-Welten"?
Ist Bewußtsein in Deiner Vorstellung nun ein Kausal- oder ein
Projektions-Operator? Beides? Werden Kausalitäten immer entsprechend
projiziert? Sind Wahrnehmungen (Projektionen) unbedingt kausal
verknüpft?
Was spricht gegen meine Wahrnehmungen, daß es zum einen draußen dunkel
ist und ich zum anderen Durst habe? Und was spricht dagegen, das eine
als Ursache für das andere zu sehen? Es ist objektiv möglich (wenn
auch nicht sehr wahrscheinlich), daß ich immer Durst bekomme, wenn es
dunkel ist. Und weil ich es ja jeden Tag so spüre ist es auch
subjektiv wahr. Und trotzdem fehlt mir der kausale Zusammenhang.

Unlogische Zusammenhänge erkenne ich gar nicht als Zusammenhänge
(siehe meinen vorgegebenen nächtlichen Durst). Deine Sicht für das
Karma sehe ich als Erkenntnis, daß es keins gibt. Und Du räumst auch
nicht die Möglichkeit ein, daß es eins geben könnte. Du siehst keine
Logik dahinter und es wird Dir nicht bewußt (mir genau so wenig). Aber
das sagt auch, daß Du Dich schon damit beschäftigt haben mußt, denn
ich glaube nicht mehr, daß Du wirres Zeug von Dir gibst, das Du
irgendwo aufgeschnappt hast. Dir fehlt hinter der ganzen Sache die
Logik, also streichst Du die Existenz des Karma aus Deinem Bewußtsein.
Ist nicht auch hier wieder die Logik der Kausal-Operator deines
Bewußtseins?


Nein, das ist nur ein Satz, wie MEHMET es sieht. Er stellt es auch auf
andere Art dar, weil er einen Weg sucht, es mir zu zeigen. Interessant
ist aber, daß auch unter denen, die an Karma glauben, keine eindeutige
Definition gefunden wird. Jeder sieht es aus seiner Sicht.

Darüber gibt es doch schon viele schöne Filme. Wenn Du aus der Zukunft
die Vergangenheit änderst, dann wirkt das auch in der Zukunft fort.
Krasses Beispiel: Eine Frau tötet ihre eigene Tochter, nachdem diese
einen Sohn geboren hat. Der kommt jetzt aus der Zukunft in die
Vergangenheit und tötet seine Großmutter, bevor die ein Kind hat.
Damit bekommt er keine Mutter mehr und wird auch selbst nie geboren.
Wie kann er dann die Großmutter umbringen, wenn es ihn nie geben wird?

Was für Grenzen sind das?
Was ist Schlechtes?

Nein, ich meinte damit etwas völlig anderes, was ich in der Frage oben
wiederholt habe. Was für mich gut ist kann für Dich schlecht sein. Wie
sollte Dein Gott dann entscheiden? Der Unfall, der Dich das Leben
kostet, kann mir die so lang ersehnte Spenderniere bringen, ohne die
ich nächste Woche sterben würde. Dein Gott müßte aber trotzdem den
Unfall verhindern, denn er wäre für Dich etwas Schlechtes.

Na gut, da stimme ich Deinem Traum zu. Du findest ihn übrigens in
jeder Religion wieder!

Du Schlitzohr! Komm, wir raufen uns um ihn :-)

Mit Rausch meine ich nicht den Einfluß von Alk, Tabletten, Drogen oder
solchem Zeug. Sieh mal nachts zu den Sternen und versuch Dir die
Entfernungen vorzustellen. Ich finde mich da fast immer in einer Art
Rausch wieder. Ich weiß, wo ich stehe, aber irgendwie bin ich doch
ganz woanders.

Carsten Nigel

<lsklzrvk@sjyru.snf>   http://afa.fzatl.orc/SIaeqtzi/
PGP KeyID	H1I75159 (1024 bits / 23 August 1997) on public servers