-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <98iqmj$bqr$8@adrd13.qrx.jwcj.aa>,
Ehlrq@n-ytmkmh.bv (D.I.) wrote:

[]


Missverstaendnisse sind doch nichts erstaunliches, oder etwa doch?


Das habe ich schon oefters dargelegt. Eine Kurzversion findest Du unter
http://pov.ejwyey-lszg.ed/WetWgh/JjfMebazo.jbxk


Da koennte man Buecher schreiben. :-))
Aber ganz kurz: Die personifizierte Freudenkraft Gottes moechte alle Atmas
in der ekstatischen liebenden Hingabe beschaeftigen (was Bhakti genannt
wird). Daher gehen von Ihr regelmaessig "Impulse" durch das Brahman, wo
zahllose Atmas in Passivitaet verharren, um diese zur aktiven Teilnahme an
Ihrer Liebe zu Gott anzuregen.


Das ist natuerlich Ansichtssache und es betrifft eh nur einen kleinen
Prozentsatz der Atmas (der einen Umweg ueber die Welten der Materie macht).

Wie gesagt: Freiheit bedeutet auch die Freiheit, einen Fehler zu machen
(und daraus zu lernen). Da jedoch hinschenkende Liebe das Ziel ist und ohne
Freiheit nicht von Liebe gesprochen werden kann, ist diese Freiheit eine
unabdingbare Notwendigkeit. Denn Gott will keine Zombies um sich haben,
sondern Wesen, die aus freien Stuecken ihre Liebe verschenken, genauso wie
Er es auch tut.


Richtig. Der Atma (der aus dem Brahman kommt, bzw. gerade aktiv wird) hat
jedoch keine Idee oder Vorstellung von der materiellen Welt und ihren
Gesetzen, genausowenig wie er eine Vorstellung von der transzendentalen
Welt der spontanen Liebe hat.


Du vermutest zu wissen, was so in mir vorgeht. Wissen tust Du
diesbezueglich gar nichts.


Die Konsequenzen sind klar:
Er befindet sich in einer Welt, wo jeder einzelne sich einbildet, er waere
das Zentrum des Universums und alles drehe sich nur um ihn. Dass daraus
schon fast automatisch Interessenkonflikte entstehen, ist absehbar. Und
dass jeder mit den Folgen seiner eigenen Handlungen konfrontiert wird,
bestreitest Du ja nicht - und genau das ist dann die Konsequenz. Wir werden
*wunschgemaess* zu den Schmieden unseres eigenen Glueckes und Leides.

[]

Es ist wohl eher die Dummheit, welche auch jetzt in jedem von uns sichtbar
ist, naemlich zu denken, wir waeren das Zentrum, das Wichtigste, und
folglich unser Eigeninteresse ueber das aller anderen stellen. Es ist unser
Wunsch, Meister zu sein, bedient zu werden, beruehmt zu werden, geachtet zu
werden, als wichtige Person erkannt zu werden usw. usw. usw.
Ebenfalls betrachte ich es als Dummheit - wenn man beobachten kann, dass in
der materiellen Welt alles individualisiert und persoenlich ist -
anzunehmen, der Ursprung, die Quelle aller Vielfalt sei unpersoenlich oder
gar das "Nichts".
Diese Vorstellung ist wohl ebenfalls mit unserem Wunsch, der Meister zu
sein, verbunden. Denn nur ohne eine Vorstellung eines persoenlichen Gottes
ist es uns moeglich, in der Illusion zu schwelgen, wir waeren selbst das
Wichtigste, das Groesste das es gibt. Ein Verstaendnis von Gott, selbst nur
in theoretischer Form, kann bei diesen Traeumereien nur als Stoerung
empfunden werden.

[]


Es ist eben nicht beharrend, sondern ewig dynamisch.
Obwohl der Atma selbst auch unwandelbar ist, kann sich seine Liebe endlos
und dynamisch entwickeln. Das mag vielleicht fuer unseren Verstand ein
Problem sein, da wir uns eine endlose dynamische Entwicklung von Liebe gar
nicht vorstellen koennen, doch unsere Verstandeskraft ist nicht das letzte
Mass der Dinge; soviel sollten wir eigentlich schon begriffen haben.


In der Materie ist das zutreffend.


Nein, denn zu hinschenkender Liebe gehoert Aktivitaet. Im Brahman wird
jedoch "nur" passiv eine spirituelle Freude genossen.


Die Liebe zu Gott selbst ist ewig (obschon sie momentan in einem
Schlummerzustand weilt), wie auch Gott, Seine transzendentalen Reiche, alle
Atmas...
Selbst die Maya-Shakti, die Gesamtheit der materiellen Energie, ist ewig,
aber sie ist in einem ewigen Prozess von Erschaffen und Zerstoeren. 


Vielleicht hast Du noch nicht verstanden, dass ehemals die Atmas sich "nur"
im Brahman und nicht im Reich der transzendentalen Vielfalt, Vaikuntha,
befanden. 
Doch die Atmas, egal ob sie sich im Brahman, in der Materie oder in
Vaikuntha aufhalten, sind und bleiben so oder so ewig. Ihre Natur, ihr
Wesen wird als *sad-cid-ananda* beschrieben: Ewiges Sein, voller Wissen und
voller Freude. Diese spirituellen Eigenschaften werden lediglich von den
materiellen Huellen bedeckt.

[]


Ja und wer die Augen offen haelt, kann das sogar taeglich beobachten :-)

[]


Was Dir sicherlich sehr logisch erscheint ... :-))

[]


Deine Ausfuehrungen zeigen, dass Du lediglich ein paar Einzelpunkte
herauspickst, ohne die Lehre in ihrer Gesamtheit zu sehen, und Du daher gar
nicht in der Lage bist, dieses philosophische "Denksystem" wirklich
konsequent durchzudenken und aus den verschiedensten Blickwinkeln zu
betrachten. 
Witzig finde ich dabei nur, dass Du davon ueberzeugt zu sein scheinst, die
Veden bereits verstanden zu haben. Dabei gehoert es schon zum vedischen
Grundwissen, dass man in einer der vier vedischen Sampradayas unter der
Leitung eines vertrauenswuerdigen Lehrers studieren soll. Das ist eine
vedische Anweisung, ebenso wie Du nicht ohne einen ausgebildeten Professor
an der Uni Medizin studieren kannst. Oder glaubst Du, irgendjemand liesse
sich von Dir am Herz operieren, nur weil Du glaubhaft machen kannst, viele
massgebliche Fachliteratur ueber Herzchirurgie gelesen zu haben?
Die Missverstaendnisse Deinerseits kommen in Deinen Kommentaren zuhauf zum
Vorschein. Aber solange Du Dir einbildest, die Veden schon verstanden zu
haben, wirst Du auch nichts dazulernen koennen, Du wirst Dich lediglich in
Deiner (falschen) Meinung bestaetigt fuehlen.

[]


Du scheinst ein aufmerksamer Leser meiner Postings zu sein ;-))


Von Gott kann niemand abfallen. Alle, die hier in der materiellen Welt
sind, haben Ihn noch gar nicht kennengelernt.


:-) ;-)


Du vermischt hier individuelle Ursache- und Wirkgesetze, denen die Atmas
unterliegen, mit Gottes Wesen, das sich jenseits der materiellen
Wirkgesetze befindet.
Aber wenn Du schon die Veden so gut kennen moechtest, wie Du behauptest,
solltest Du ja wissen, dass gerade all das, der gesamte Bereich der
Materie, wo es *Wirkungen* auf vergangene Taten (Karma) gibt, als der
Bereich der Illusionen betrachtet wird, wo einem nur scheinbare Realitaet
vorgegaukelt wird.
Aber Du glaubst vielleicht, dass es "jenseits" des Universums keine
bestaendige Wirklichkeit gibt, was Dich dann in dieser Weise argumentieren
laesst.


:-))))
Ein nettes Wortspiel :-)
Doch *Du* hast von Gegensaetzen (Mehrzahl!) gesprochen und somit liegt es
an Dir, zumindest einen solchen Gegensatz aufzuzeigen, damit man sehen
kann, ob es wirklich ein Gegensatz ist oder lediglich Deine Interpretation.
Bitte versuche Dich nicht mit solch faulen Wortspielereien aus der Pflicht
zu stehlen!


Aller Anfang ist schwer :-)

Gruss

Bernadette

- ----
Jeden, ohne Unterschied, reizt der nahe Gewinn, aber nur grosse Seelen wird
das entfernte Gute bewegen.
      Volkmar Leigsring (1759 - 1805)

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.2

iQEVAwUBNDB30ocYkVQA6oP9AQG7Kwf+PyTPSB9U6Vav/fq7Mu/lVK6spn668mcs
XSWWBCXN/dg8HYyxsrpJ947BDIoOlsEJWh5uNYhk2vXMZT+1jTJtVt9GR2D3bO2b
jaRsaaionQdPcEPaxG2CXJB4l8mvd/CWIqnJTN7KL40ltQ3Z0sH6M4qSaRxS9Aai
ZxaoRPma+Fi6s1X54A8mXcQpJ/5PZRy4YKz3JrFUdS1nUaQYtj3ceFChpQJL3ogQ
AIYdQMbQffgZHBoSBe50Pf170/IIkkwa4q4Bs7z0qDHzxRT/MQXcJ2rcpudgxHTA
Gv9f9m3e5sm7aYmvSKt+nNjWnPH1Nby5u3YL/2hH/6pfXhqX08638g==
=x7HT
-----END PGP SIGNATURE-----