"Art" <gma@enfwx.hfrkyej.jm> writes:

Die Position meines Opponenten ist IMO positivistisch, und er hat noch
nicht dagegen protestiert.  Das Originalargument mit den beiden
Geldscheinen stammt von Gierlings und wurde gegen den Positivismus
vorgebracht.


Dort, wo er sich auf Beobachtungen als irgendwoher gegeben bezieht.


Wenn er die einzelnen "Beobachtungen" genauer unter die Lupe nimmt:

"Ich sehe ein Glas Wasser"

Wieso weit du daß du ein Glas Wasser siehst? 

"Ich sehe ein Glas mit einer durchsichtigen geschmacklosen
Flüssigkeit, Gefrierpunkt 0 Grad, Siedepunkt 100 Grad" usw.


und wann hörst du auf deine Frau zu schlagen?

Valentino
-- 
V. Feustel,  D-13717 Untersiffelhofen, Veringstraße. 79, <lnhqxloaq@urvz-tkgrhj.uz>
http://usx.shrxburfj.kfw/~lruu