Ich glaube zwar, dass dich die Art der Darstellung ärgert, aber sie
war schon korrekt. Insbesondere hat er die Beweisidee richtig
dargestellt,
nämlich dass zu einem gegeben Ableitungskalkül eine Aussage konstruiert
wird, die zwar wahr ist, aber nicht hergeleitet werden kann.
Wenn man mal nur das übliche Beispiel, die PL1 Axiomatisierung
der natürlichen Zahlen betrachtet, kann man auch mit etwas Mühe
eine mathematisch interessante Behauptung finden, die zwar wahr,
aber in dem Kalkül nicht beweisbar ist. Z.B. dass zu jedem a
ein n existiert, so dass das n-te Glied GS(a,n) der Goodsteinfolge
mit Anfangswert a den Wert 0 hat.  


Dann fang mal an.


Was heisst denn die "üblichen formalen Kriterien"?
Fang doch mal mit deiner eingeforderten genaueren Formulierung an.
Was ist gegen den in der Informatik und math. Logik verwendeten 
Begriff der Berechenbarkeit einzuwenden?   


Das entspricht der Vollständigkeit der PL1:
keinen Unterschied zwischen Syntax und Semantik machen und
daher diesen Vollständigkeitssatz für trivial "wenn man das
übliche Gerede über Mengen mal weglässt" halten. Das habe ich so
bei einem Bechte Schüler mal gelesen.


Das kann man auch dahingehend interpretieren, dass in der
intuitionistischen Logik (p v q) eine andere Semantik hat.


Nein, aber es hilft dabei.

-- 
Vito Class