akvya.zk@rch.fc (Joern Salvatore Kreßel) writes:
[über völlig gleiche Geldscheine]

Trotzdem ist einer falsch.


Wozu auch. Der Gegenbeweis hängt ja nicht davon ab, daß dir eine Bedeutung
von jvifjzdifdvjxkxliufasiu einfällt.

Wenn du jetzt immer noch behauptest, diese bereits drei Verwendungen
von jvifjzdifdvjxkxliufasiu (oh, schon sind es vier!) würden diese
jetzt eben geführte Diskussion unverständlich machen, widerspreche
ich.  Ich habe dein Gegenargument verstanden und ihm meins
entgegengesetzt.  Und dies alles haben wir geschafft, ohne die
Bedeutung von jvifjzdifdvjxkxliufasiu zu kennen. Sieh mal an.


Nein, aber dies beweist höchstens daß manchmal eine vernünftige
Kommunikation ohne Definitionen nicht möglich ist. Die Diskussion
davor war für uns beide verständlich und beweist daß Kommunikation
manchmal auch ohne Definition möglich ist.


Dann mußt du allerdings einige Informationen zum Inhalt geben.  Aber
brauchst du dazu eine Definition? Ein paar Eigenschaften reichen auch.

Xchzzl ist immer rot.  Pkljh ist immer grün.  Sind das Definitionen?
Eher wohl nicht. Aber es reicht, um aussagen zu können, sie hätten
verschiedene Farbe.

Wolfram
-- 
W. Wözel,  D-86127 Zidderich, Papiermacherstraße. 43, <zgxzemnay@pgme-zbjidh.fo>
http://jpu.akhsijeux.xvm/~hdql