Jetzt und hier genau so wie gestern und eigentlich ständig. Oder
meinste Du, es könnte irgendjemanden geben, der seine gegenwärtige
Existenz ernsthaft anzweifelt?

Nein, im Gegenteil! Ich muß nicht mit allem rechnen, sondern _kann_
nur mit dem rechnen, das ich mir auch vorstellen kann. Alles andere
mag mich ja treffen, aber damit rechnen kann ich nicht. Wie denn auch?


Lege ich Deine obige Aussage zugrunde sollte auch folgendes gelten:
Meine Haut ist dunkelblau mit rosa Punkten. Glaubst Du mir das? Oder
muß ich Dir erst diese Aussage oder deren Gegenteil beweisen? Sonst
mußt Du eben damit rechnen, daß es so ist.

Sicher, genau so ist es. Nur besteht der Unterschied darin, daß man
auf die Dinge, die für andere Leute wichtig sind, aufmerksam gemacht
werden kann. Man kann sie sehen und vielleicht auch verstehen. Deshalb
muß man sie ja nicht auch für wichtig halten, aber man kann sich von
deren Existenz überzeugen. Und genau hier besteht der Unterschied zum
Karma.

Henning Egenrieder

<rbwuucnf@yckeb.lcs>   http://bfu.dqkot.gqb/MYugqboq/
PGP KeyID	V4L81235 (1024 bits / 27 März 1997) on public servers