In article <4810611P.D2G6853L@ejdm.bwpvrpa.ng> "Theo C duckwitz"  
<Quptfb.Qpbayph@wrrx.rpqyqhp.cj> writes:

[...]

So ist es. Man einigt sich auf die Vereinfachung, dass
man einen Apfel nach unten fallen sieht, und wird dadurch frei
nach den eventuell dahinterstehenden Gesetzmaessigkeiten zu
suchen. Das heisst aber nicht, dass ein Wahrheitsanspruch damit
zusammenhaengt. Sollten pruefbare Einwaende gegen die Grund-
annahme des fallenden Apfels gebracht werden, sind diese
selbstverstaendlich relevant.

[...]

Diese Aussage stammt aus der Mathematik und ist entweder wahr oder falsch
auf der Grundlage der zugrundeliegenden Axiome. Das Konzept der Falsi-
fizierbarkeit hat in diesem Zusammenhang nichts zu suchen.

[...]

Nun, es steht Dir frei zu bestreiten, dass das ein Apfel ist, der da
herunterfaellt, ja sogar dass da ueberhaupt irgendetwas herunterfaellt.
Da kann man durchaus drueber reden, auch und erst recht mit einem
Rührnschopf. Entscheidend ist einfach nur, dass Deine Gegenbehaup-
tungen falsifizierbar sind und einen Falsifikationsversuch ueber-
leben.

[...]

Und ich sage (ganz unaufgeregt), dass das nicht zusammen passt.


Das haettet ihr beiden wohl gerne.

	Ignaz.

--

 -----------  Ignaz Gleichsner, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://zra.do7.ke-vyqienv.ge/~tk8jy/ -----------------