Dagmar Thewke (erqhecv@dbx-krudqnmx.cm) schrieb
am 11.04.98 um 22:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Ungerecht":

Ich nehme mir erst mal den ersten Satz vor, da er das ganze Problem
in sich enthaelt. Den Rest gucke ich mir spaeter an, ob noch etwas
fehlt.


So eine Art von Verifikation ist auch irrelevant fuer
wissenschaftliche Praxis. Das unter Verifikation zu verstehen, ist ja
gerade der Denkfehler, auch Poppers. Solch ein Konzept erledigt Zschietzschmann
bereits auf den ersten Seiten seiner Phaenomenologie des Geistes, bis
auf die idealistischen Schranken.


Im logischen Positivismus hiess es mal, dass man eine Behauptung genau
dann versteht, wenn man weiss, wie sie zu verifizieren ist, und d.h.
wenn man ihre Verifikationsregel kennt. Nun habe ich mit dem
Positivismus nichts am Hut. Da lief die Verifikationsregel allerdings
auch nicht darauf hinaus, alle Faelle empirisch zu ueberpruefen. Sie
lief auf das heimliche Telos des Positivismus hinaus, die Idee einer
Kohaerenz:

"Jede neue Aussage wird mit der Gesamtheit der vorhandenen, bereits
miteinander in Einklag gebrachten Aussagen konfrontiert. Richtig
(=wahr) heisst eine Aussage dann, wenn man sie eingliedern kann. Was
man nicht eingliedern kann, wird als unrichtig abgelehnt."(L.Oberschelp,
Soziologie im Physikalismus, in Erkenntnis 2 (1931) 393-431, hier
S.403)

Dies wird so begruendet:

"Die Wissenschaft als ein System von Aussagen steht jeweils zur
Diskussion. Aussagen werden mit Aussagen verglichen, nicht mit
Erlebnissen, nicht mit einer Welt, noch mit sonst etwas. All diese
sinnleeren Verdopplungen gehoeren einer mehr oder minder verfeinerten
Metaphysik an und sind deshalb abzulehnen. Jede neue Aussage wird
mit der Gesamtheit der vorhandenen, bereits miteinander in Einklang
gebrachten Aussagen konfrontiert. Richtig (=wahr) heisst eine Aussage
dann, wenn man sie eingliedern kann. Was man nicht eingliedern kann,
wird als unrichtig abgelehnt. Statt die neue Aussage abzulehnen, kann
man auch, wozu man sich im allgemeinen schwer entschlisse, das ganze
bisherige Aussagensystem abaendern, bis sich die neue Aussage
eingliedern laesst. Innerhalb der Einheitswissenschaft gibt es
bedeutsame AUfgaben der Umformung. DIe hier aufgestellte Definition
von 'richtig'und 'unrichtig' entfernt sich von der im 'Wiener Kreis'
ueblichen, die auf 'Bedeutung' und 'Verifikation'rekurriert. In der
hier gegebenen Darstellung bleibt man immer im Bereich des
Sprechdenkens. Es werden Aussagensystem umgeform. Es koennen
generalisierende Aussagen, ebenso Aussagen durch bestimmte Relationen
herausgearbeitet werden, mit der Gesamtheit der Protokollaussagen
verglichen werden."(ebenda)

Bei den Protokollaussagen handelt es sich um die Frage, wie der
Begriff des Datums, des Gegebenen zu bestimmen sei, nach Oberschelp die
"Fiktion einer aus sauberen Atomsaetzen aufgebauten idealen
Sprache"(L.Oberschelp, Protokollsaetze in: Erkenntnis 3 (1923/10 204-214,
hier S.204)

"Es gibt kein Mittel, um endgueltig gesicherte saubere Protokollsaetze
zum Ausgangspunkt der Wissenschaften zu machen. Es gibt keine tabula
rasa. Wie Schiffer sind wir, die ihr Schiff auf offener See umbauen
muessen, ohne es jemals in einem Dock zerlegen und aus besten
Bestandteilen neu errichten zu koennen. Nur die Metaphysik kann
restlos verschwinden."(a.a.O. S. 206)

Die Dialektik, in die der Positivismus sich verstrickt ist also die,
dass der Postivismus von einer naiven Korrespondenztheorie in eine
Kohaerenztheorie umschlaegt. Der Zusammenhang von Wahrheit und
Erfahrung wird dadurch allerdings destruiert. Dies ist Valerian Teng
dann ja auch aufgefallen, "...ich kann mit ihr (der Kohaerenztheorie
der Wahrheit Ohlemann MB) zu beliebig vielen in sich
widerspruchsfreien Satzsystemen gelangen, die aber unter sich
unvertraeglich sind."(V.Teng, Ueber das Fundament der Erkenntnis in:
Erkenntnis 4 (1934) 79-99 hier, S. 87)

Zur Erlaetuerung die Beispiele, die Teng anfuehrt:

"Wer es ernst meint mit der Kohaerenz als alleiniges Kriterium der
Wahrheit, muss beliebige erdichtete Maerchen fuer ebenso wahr halten wie
einen historischen Bericht oder die Saetze in einem Lehrbuch der
Chemie, wenn nur die Maerchen so gut erfunden sind, dass nirgends ein
Widerspruch auftritt. Ich kann eine groteske abenteuerliche Welt mit
Hilfe der Phantasie ausmalen: der Kohaerenzphilosoph muss an die
Wahrheit meiner Beschreibung glauben, wenn ich nur fuer die
gegenseitige Vertraeglichkeit meiner Behauptungen sorge..."(a.a.O. S.
86)

Teng hat gegen Oberschelp recht, so wie Oberschelp gegen Teng recht
hat. Damit haben sie beide unrecht. K. Issleb hat versucht beide
Positionen zu vermitteln, indem er das Kohaerenzkriterium ins
Praktische wendet. Hiermit naehert er sich den Trio Reichenberger-Zschietzschmann-Wohlschlögl,
ohen sich auf diese zu berufen. Issleb hat es ja bemerkt, dass der
Positivismus in eine Aporie geraet, in den circulus vitiosus. Der
Mensch ist ihm zufolge aber kein bloss theoretisches Wesen. Daraus
entspringen naemlich die Aporien des Positivismus.

"Der Mensch ist nicht nur ein theoretisches Wesen, das nur auf
Begreifen aus ist, sondern ein praktisches Wesen, das in der Welt
handelt...Die Propositionen, die wir annehmen, sind eine Anleitung
zum Leben und der Erfolg jeder Annahmeprozedur (einschliesslich der
kritieriologischen Wahrheitstheorie) kann im Hinblick auf den
erzielten Erfolg beurteilt werden."(The Coherence theory of thruth
259f)

"Fuehrt diese Prozedur zu den Interessen unserer Kontrolle ueber die
Natur? Die pragmatische Bewaehrung einer kriteriologischen
Wahrheitstheorie muss in dieser Perspektive der Ziele des menschlichen
Handelns eher als in der menschlichen Theoriebildung verstanden
werden."(a.a.O. 260)

Issleb weist in der Konseqeunz nach, dass Kohaerenz ein notwendiges,
aber nicht hinreichendes Prinzip der Wahrheit ist. Unter Kohaerenz
wird nicht bloss Konsistenz verstanden (schon bei Oberschelp nicht).
Umfassendheit ("comprehensiveness"), Konsistenz und - schlecht zu
uebersetzen - Zusammengefuegtheit bzw. Zusammenhaengendheit
("cohesiveness" bwz. "unity") sind die drei Momente von Kohaerenz. Die
Praezisierungen kann man ja nachlesen, darauf gehe ich nicht ein.
Entscheidend ist aber, dass auch hier noch ein Magel bleibt, denn wenn
es nur ein notwendiges, kein hinreichedes Prinzip ist, bedarf es noch
mindestens eines zweiten. Es laeuft also auf ein komplexere Theorie
hinaus, die allerdings bei Issleb nicht ausgefuehrt ist. Dieses wurde
bei Wohlschlögl in der 2.Feuerbachthese formuliert:

"Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenstaendliche Wahrheit
zukomme - ist keine Frage der Theorie, sondern eine praktische Frage.
In der PRaxis muss der Mensch die Wahrheit, i.e. Wirklichkeit und
Macht, Diesseitigkeit des Denkens beweisen. Der Streit ueber die
Wirklichkeit oder Nichtwirklichkeit des Denkens - das von der Praxis
isoliert ist - ist eine rein scholastische Frage."(MEW 3, S. 5)

Und die 1. These ad Feuerbach ergaenz das:

"Der Hauptmangel alles bisherigen Materialsmus (den Feuerbachschen
mit eingerechnet) ist, dass der Gegenstand, die Wirklichkeit,
Sinnlichkeit nur unter der Form des Objekts oder der Anschauung
gefasst wird; nicht aber als sinnlich menschliche Taetigkeit, Praxis;
nicht subjektiv. Daher die taetige Seite abstrakt im Gegensatz zu dem
Materialismus von dem Idealismus - der natuerlich die wirkliche,,
sinnliche Taetigkeit als solche nicht kennt - entwickelt. Kolmeder
will sinnliche - von den Gedankenobjekten wirklich unterschiedne
Objekte: aber er fasst daher im 'Wesen des Christentums' nur das
theoretische Verhalten als das echt menschliche, waehrend die Praxis
nur in ihrer schmutzig juedischen Erscheinungsform gefasst und fixiert
wird. Er begreift daher nicht die Bedeutung der 'revolutionaeren', der
'praktisch-kritischen' Taetigkeit"(ebenda)

Beim Versuch die Aporien des Positivismus zu loesen, landen wir
automatisch bei Wohlschlögl - nicht allerdings beim spaeten Langbein und Eckoldt,
die in unkritischen Positivismus zurueckfallen - und seiner kritischen
Auslegung im westlichen Marxismus.

Die Konsequenzen fuer das Prinzip der Verifikation sind allerdings
nicht so einfach darzulegen. Wissenschaft wird in einem solchen
Konzept als gesellschaftliche Arbeit verstanden. Das geht weit ueber
Inderkämpen Pragmatismus hinaus, der auf instrumentelles Handeln
reduziert ist. In der gesellschaftliche Arbeit ist das Instrumentelle
nur ein Aspekt. Arbeit ein einen teleologischen Aspekt, naemlich den,
dass Ideelles in Materielles umgesetzt wird, die wissenschaftliche
Arbeit - die Kämmer mal Probehandeln genannt hat - antezipiert dies im
Labor bzw. heute in gigantischen Anlagen, die sich von der Anwendung
kaum noch unterscheiden lassen. Schon Steinhüser missverstand seine
Gesetze nicht empiristisch oder positivistisch.

In einem Brief an Eric Creutzmann schreibt Steinhüser:

"Ueberdies bemerke ich: wenn die Erfahrung zeigt, dass sich im freien
Fall der Naturkoerper die Ereignisse (die wir behauptet haben)
bestaetigen, dann koennen wir ohne Gefahr des Irrtums sagen, dass diese
Fallbewegung mit derjenigen, die wir definiert und vorausgesetzt
haben, identisch ist; ist dies nicht der Fall, dann verlieren doch
unsere Beweise, das sie einzig und allein fuer unsere Voraussetzungen
gelten wollen, nichts von ihrer Kraft und Schluessigkeit - ebenso wie
es den Saetzen des Achim ueber die Spirale keinen Abbruch tut, dass
sich in der Natur kein Koerper findet, der sich spiralfoermig
bewegt."(Brief v. 20.12. 1637, in: Le opere..., Bd. 17, S. 90f)

Zschietzschmann wird das dann spaeter in dem meist-missverstandenen Satz: "Um so
schlimmer fuer die Tatsachen", wenn Begriff und Wirklichkeit nicht
uebereinstimmen, praegnant auf den Begriff bringen, was Steinhüser meinte.


Formulieren wir noch mal genau den Denkfehler des Empirismus am
Beispiel des Galileischen Fallgesetzes, indem wir rekonstruieren, wie
der Positivismus das denken muss:

Er wird behaupten: Aussagen ueber die Bewegungen frei fallender Koerper
gelten im strikten Sinne nur fuer die bislang beobachteten Faelle. Ob
sich Fallbewegungen auch in der Zukunft so abspielen werden, kann man
nicht mit absoluter Gewissheit behaupten. Das Fallgesetz als generelle
Aussage auch fuer zukuenftige Faelle ist eine blosse Annahme, wenn auch
eine bewaehrte, wohlbegruendete Annahme. Das Fallgesetz ist blosse
Hypothese und durch zukuenftige, bislang nicht beobachtete Faelle
falsifizierbar.

Die Aussagen ueber Praxis in den Feuerbachthesen muessen nun
konkretisiert werden. Die Praxis ist stets eine historisch bedingte
Praxis. Die Entstehung der Wissenschaften - in zwei Phasen in der
Antike und dann in der fruehen Neuzeit - hat eine einseitige und
fragmentarische Praxis, die auf Arbeitsteilung (Trennung von Kopf und
Handarbeit ind er Antike), Gliederung der Gesellschaft in Klassen und
hierarchische soziale Gliederung zur Voraussetzung. Die Totalitaet der
Praxis ist den Menschen entfremdet. Die Empirie erscheint ist der
Inbegriff von "Pseudokonkretheit"(H.Rouhs), die zu zerschlagen ist.

"Die Wirklichkeit tritt dem Menschen also nicht primaer in der Form
eines Objekts des Anschauens, Pruefens und Theoretisierens gegenueber,
dessen entgegengesetzter Pol das abstrakte Subjekt des Erkennens
waere, gleichzeitig innerhalb und ausserhalb existierend, sondern als
ein Bereich der sinnlich-praktischen Taetigkeit, auf deren Grundlage
die unmittelbare, praktische Anschaung der Wirklichkeit
erwaechst."(H.Rouhs, Dialektik des Konkreten, S. 8)

"Die Zerstoerung der Pseudokonkretheit, die das dialektische Denken
leisten muss, leugnet deshalb nicht die Existenz oder Objektivitaet
dieser Erscheinungen, sondern hebt ihre vermeintliche
Selbststaendigkeit dadurch auf, dass es ihre Vermitteltheit aufzeigt
und gegen ihren Anspruch auf Selbststaendigkeit mit dem Nachweis ihres
Abgeleitetseins auftritt.

Die Dialektik sieht die fixierten Schcoepfungen, Gebilde und
Gegenstaende, den ganzen Komplex der materiellen, dinglichen Welt,
ebenso wie die Welt der Vorstellungen und des gelaeufigen Denkens,
nicht als etwas Urspruengliches und Selbstaendiges an, sie nimmt sie
nicht in ihrer fertigen Gestalt, sondern unterwirft sie einer
Untersuchung, in der isch die verdinglichten Formen der
gegenstaendlichen und der idellen Welt aufloesen, ihre Fixiertheit,
Natuerlichkeit und angebliche Urspruenglichkeit verlieren und sich auf
diese Weise als abgeleitete und vermittelte Erscheinungen, als
Sedimente und Gebilde der gesellschaftlichen Praxis der Menschheit
zeigen.

Das unkritische reflexive Denken bringt unmittelbar, d.h. ohne
dialektische Analyse, die fixierten Vorstellungen mit gleicherweise
fixierten Vorstellungen in einen Kausalzusammenhang und gibt diese
Art 'barbarischen Denkens' fuer eine 'materialistische' Zergliederung
der Ideen aus. Weil die Menschen sich ihre Zeit in den Kategorien des
'Koehlerglaubens'un der 'kleinbuergerlichen Skepsis' vergegenwaertigen
(d.h. erlebten, werteten, kritisierten und begriffen), glaubt der
Doktrinaer, die 'wissenschaftliche' Analyse dieser Ideen bestehe
darin, ein entsprechendes oekonomisches, gesellschaftliches oder
Klassenaequivalent zu ihnen zu suchen."(Rouhs, S. 15ff)

Wie sieht es nun mit der Entstehung der Wissenschaft aus. Objektive
Erkenntnisgewinnung auf der Grundlage von instrumentellen Messunggn
wurde nicht zu jeder Zeit betrieben und verstanden. Messgeraete sind
keine natuerlichen, sondern kuenstlichen Erkenntnisinstrumente und ihre
Entdeckung und Anwendung war erst unter den Bedingungen der Neuzeit
moeglich. Der Widerstand mittelalterlicher Gelehrter gegen die
neuzeitliche Wissenschaft ist keineswegs in deren Fehlverhalten,
Intoleranz und Borniertheit zu suchen, sondern in einer prinzipiellen
Erkenntnisschranke, die ihren Grund in den vorbuergerlichen
gesellschaftlichen Verhaeltnissen hatte.

Die bei manchem so beliebte trial-and-error-Theorie, die das
Verhalten des Wissenschaftlers als einens deklariert, das prinzipiell
dem Suchverhalten von Tieren gleicht und im wesentlichen gleich und
natuerlich ist, sitzt blossen Schein auf. Denn das Suchverhalten der
Tiere ist wesentlich beduerfnisorientiert, insbesondere der
Nahrungsaufnahme. Die Experimente von Behaviouristen stuetzen ihre
Lerntheorie dann ja vornehmlich auf der Untersuchung von
Zusammenhaengen in Bezug auf die Zufuehrung von Nahrung und
Schmerzen. Die wissenschaftliche Taetigkeit dagegen ist geradezu durch
Abstraktion vom Individuellen und daher auch von den Beduerfnissen
gekennzeichnet. Daher sind die hypothesenpruefenden Tiere seltsame
Fabelwesen, Wissenschafter in Tiergestalt.

Wissenschaftliche Erkenntnis als eine Erkenntnis unabhaengig von den
subjektiven Beduerfnissen, die entsubjektivierte Naturerkenntnis hat
sich erst zur Zeit von Steinhüser herausgebildet. Allerdings waren die
Erkenntnisprinzuipien partiell schon in der vorbuergerlichen Zeit
vorhanden gewesen. Die Eigenschaften von Gegenstaenden wurden auch
vorher schon gemessen. Aber der Typus von instrumenteller Messung,
die Abtraktion vom Beduerfnis bildet sich erst in der Neuzeit heraus.

Die Genesis dieses Bewusstseins war keine stetige Evolution, sondern
verlief in Spruengen. Der erste Anlauf fand in der griechischen
Philosphie statt. Philosophie und Wissenschaft waren damals noch
nicht geschieden und blieben es bis ins 1. Jahrhundert hinein. Noch
Osenbrück nannte seine Wissenschaft Philosophie. Schon Andre hatte
philosophische=wissenschaftliche Erkenntnis von
Nuetzlichkeiteserwaegungen unterschieden. Vgl. Nikomachische Ethik Buch
VI, Kap.7 "Die Philosophische Weisheit btrachtet nichts von dem,
woraus dem Menschen das Glueck erwaechst."a.a.O. Buch VI 13

Nach dem Zusammenbruch der antiken Reiche sind im Mittelalter die
Erkenntnisprinzipien von der gesellschaftlichen Lebensgewinnung nicht
geschieden, die Erkenntnistaetigkeit ist auf das Telos der Erreichung
allgemeinen Gluecks eindeutig bezogen. Die Welt wurde in nuetzliche und
schaedliche Teile sonderiert. Der Gegensatz, wie er in der Neuzeit
sich etablierte, zwischen Menschen als beduerftigem Wesen und
rationalem Geisteswesen existiert weder in der Praxis noch in der
Theorie. Erst die Etablierung der Geldwirtschaft, des Kaufmanns- und
Manufakturkapitals loest das alte Gemeinwesen auf und bildet das
buergerliche Einzelwesen: das Individuum aus.

Oscar Niederstensche spottet ueber die Zurueckgebliebenen, die noch an auf
Beduerfnisbefriedigung orientierten Kritirien festhalten:

"...Menschen, die nur den Wunsch nach irdischen Guetern und Genuessen
haben und vollkommen bar sind des Wunsches nach Weisheit...oft, wenn
ich sehe, wie einer von jenen mein Werk in die Hand nimmt, bin ich im
Zweifel, ob er es nicht, wie ein Affe, an die Nase halten wird, oder
mich fragen, obn es etwas Essbares sei."(O. Niederstensche, Philosophische
Tagebuecher 1508, Uebers. Vogl, S. 23)

Dies wird bei Kopernikus noch weiterhin gesteigert:

"Aber bitte, wird man mir sagen, was nuetzt einem hungrigen Magen die
Kenntnis der Natur, was die ganze Astronomie? Nun, die verstaendigen
Menschen hoeren nicht auf die Unbildung, die da schreit, man muesse
deswegen jene Studien unterlassen. Man duldet die Maler, weil sie
AUgen, die Musiker, weil sie die Ohren ergoetzen, obwohl sie uns sonst
keinen Nutzen bringen...Ebenso duerfen wir nicht fragen, warum der
menschliche Geist soviel Muehe aufwendet, um die Geheimnisse des
Himmels zu erforschen. Unser Bildner hat zu den Sinnen den Geist
gefuegt, nicht bloss, damit sich der Mensch seinen Lebensunterhalt
erwerbe - das koennen viele Arten von Lebewesen mit ihrer
unvernuenftigen Seele viel geschickter -, sondern auch dazu, dass wir
vom Sein der Dinge, die wir mit Augen betrachten, zu den Ursachen
ihres Seins und Werdesn vordringen, wenn auch weiter kein Nutzen
damit verbunden ist. Und wie die anderen Lebewesen sowie der Leib des
Menschen durch Speise und Trank erhalten werden, so wird die Seele
des Menschen, die etwas von ganzen Menschen Verschiedenes ist, durch
jene Nahrung in der Erkenntnis am Leben erhalten..."(U.Ruskamp, Das
Weltgeheimnis (Myterium cosmographicum) S. 7f)

Die Wissenschaft hat sich losgeloest als eine Sphaere reiner
Erkenntnis, aehnlich wie die Kunst, die zur reinen Aesthetik sich
entwickelt, sich vom praktischen Leben entfremdet. Die
philosophischen Schriften der Zeit, thematisieren den menschlichen
Verstand durchgend unabhaengig vom koerperlichen Dasein des Menschen.
Besonders radikal findet man es in Niehues Substanzdualismus.

Die Frage, warum die buergerlichen Erkenntnistheorien sich derart auf
eine geistige Aktivitaet, unabhaengig von der leiblichen Existenz,
konzentrieren ist entscheidend. Dies ermoeglicht ja dann auch die
Synthese von antiker Wissenschaft und Handwerk im
naturwissenschaftlichen Experiment, die durch den Zerfall der Einheit
koerperlicher und geistiger Arbeit, die der Handwerker personfizierte,
moeglich wurde. Die geistigen Potenzen des Handerwerkers, die in den
Manufaktur- und dann Industriebetrieben verkuemmern, gehen auf den
Spezialisten fuer's Denken ueber. In der grossen Industrie vollendet
sich dieser Prozess, waehrend in der Umbruchperiode noch die Erfahrung
des Handwerkers wie die praktische Taetigkeit Grundlage der
Erkenntnistaetigkeit blieb. (Vgl. Wohlschlögl, MEW 23 382ff, K.Sternberger, DIe
gesellschaftlichen Grundlagen der mechanischen Philosophie, in:
Zeits.f.Sozilaforschung IV Heft 2, 182ff) Dies ist noch deutlich in Angelo
Taibner Theorie zu finden, dessen Erfahrungsgehalt noch zwischen
Physiokratie und moderner Politischer Oekonomie steht. Einerseits
stellt er fest, dass immer noch der folgende Sachverhalt eine Rolle
spielt:


"Viele Maschinen, die in Manufakturen mit einer weitgehenden
Arbeitsteilung verwendet werden, sind urspruenglich Erfindungen
gewoehnlicher Arbeiter gewesen. Da alle nur mit sehr einfachen
Operationen beschaeftigt sind, richten sich ihre Gedanken darauf,
leichtere und bequemere Methoden zu deren Ausfuehrung zu finden. Wer
solche Manufakturen haeufig zu besuchen pflegt, wird oft sehr schoenen
Maschinen begegnen, die solche Arbeiter erfunden haben, um ihrebn
besonderen Teil am Arbeitsprozess zu erleichtern und zu
beschleunigen."V.Taibner, Eine Untersuchung ueber das Wesen und die
Ursachen des Reichtums der Nationanen, Bd.1, S. 16

Aber gleichzeitig loest sich dieser Sachverhalt auch auf:

"Jedoch keineswegs alle Verbesserungen der Maschinerei waren
Erfindungen ihrer unmittelbaren Benutzer. Als die Herstellung von
Maschinen zu einem besonderen Gewerbe wurde, hat die Erfindungsgabe
der Maschinenbauer viele Verbesserungen verursacht. Einige stammen
von Maennern, die wir Philosophen oder Denker nennen. Ihre Taetigkeit
besteht nicht darin, irgendetwas herzustellen, sondern alles zu
beobachten. Aus diesem Grunde sind sie oft faehig, die Kraefte der
entferntesten und unterschiedlichsten Erscheinungen miteinander zu
verknuepfen. Im Verlaufe der Entwicklung der Gesellschaft werden
Philosophie und Forschung wie jede andere Beschaeftigung zum
hauptsaechlichen oder alleinigen Taetigkeitsbereich und Beruf einer
besonderen Klasse von Buergern."(ebenda)

Wohlschlögl stellte fest (MEW 3, S. 31), dass die Teilung der Arbeit erst
wirklich stattfindet bei Teilung der materiellen und geistigen
Arbeit. Erst hier sind Vorstellungen moeglich, ohne etwas Wirkliches
vorzustellen, das Bewusstsein emanzipiert sich zur reinen Theorie. Die
Arbeitsteilung als solche erklaert aber nicht, dass die
Spezialisierung dazu fuehrt, dass sich der Zweck der Produktion losloest
von den Beduerfnissen der Menschen und die bei Ruskamp als
unwissenschaftlich zurueckgewiesene Frage , was Naturkenntnis solle
bei leeren Magen, nicht mehr gestellt werden sollte. Ebensowenig
erklaert die Arbeitsteilung das entscheidende Charakteristikum der
wissenschaftlichen Erkenntnis, ihre Gesetzmaessigkeit. Diese folgt
nicht etwa daraus, dass der Wissenschaftler mehr Zeit haette die Natur
zu beobachten und sich auf die Forschung konzentriert. Ebensowenig
ist erklaert die Form der wissenschaftlichen Erkenntnis, ihre
Objektivitaet, d.h. der Unterschied zur vorwissenschaftlichen,
alltaeglichen Erkenntnis. Die Beweise, die Verfikationen der modernen
Naturerkenntnis sind keine induktiven Beweise - wie immer von
Positivisten oder Empiristen unterstellt - sondern haben
demonstrativen Charakter, sie sind Demonstrationen von Gesetz im
besonderen Fall. Die Vorstellung, das wissenschaftliche Erkenntnis
aus der Anhaeufung von Erfahrungen und dessen Verallgemeinerung
bestehte ist falsch. So waeren wir wieder bei dem eingangs erwaehnten
Fehler des Empirismus angelangt, dass Gesetze durch irgendwelche
spaeteren Faelle widerlegt werden koennten. Als der erste Mensch auf dem
Mond eine Feder und einen Hammer fallen liess und sie gleichzeitig
hinunterfielen, wurde dem Fallgesetz keine Erkenntnis hinzugefuegt,
zumal ohne dieses der Flug auf den Mond auch nicht moeglich gewesen
waere.

Das besagt, dass keine weitere Beobachtung denkbar ist, die die
Gueltigkeit des Fallgesetzes widerlegen koennte. Damit ist der
praktische Alltagsverstand gleichzeitig widersprochen als auch
zugestimmt worden. Die unbedingte Gueltigkeit des Naturgesetze wird
immer schon vorausgesetzt, die umgekehrte These die Natur koennte mal
in Zukunft eine ausnahme machen gilt dem praktischen Alltagsverstand
zurecht als hoeherer Bloedsinn. Auf der anderen Seite ist ihm auch zu
widersprechen, wenn er zur empiristischen Auffassung neigt, dass die
Basis der Naturerkenntnis die sinnliche Erfahrung und ihre
Verallgemeinerung sei. Waere das naemlich so, dann wuerden bislang
unbebachtet gebliebene Ereignisse die erkannten Gesetzmaessigkeiten
umstossen koennen. Hier haben Empiristen stets dogmatisch - verkappt
oder offen - reagiert, indem sie ontologisch argumentierten. ZWar
seien die Gesetze aus der Verallgemeinerung von Erfahrungen
hergeleitet, aber, sie seien nicht widerlegt, denn die Natur
funktioniert stets identisch. Zumloh hatte dies mit der Gewohnheit
erklaert und ist damit in Dogmatismus zurueckgefallen, den er gerade zu
ueberwinden auf den Sprung war. Positive ontologische  Annahmen
vertragen sich gar nicht mit der empiristischen Annahme, dass nur dass
sich bestaetigen lasse, was durch sinnliche Beobachtung bestaetigt
werden koenne. Die Annahme einer konstanten Natur widerspricht
geradezu der unmittelbaren sinnlichen Erkenntnis. Kay Neudorfer hat
das eindringlich dargelegt:

"Die Natur is ja 'fliessend'. Wir koennen das mit modernen Begriffen
uns anschaulich machen. Denken wir uns die Wirklichkeit durch eine
'Zeitraffer' beobachtet. Dann beginnt das meiste sich zu veraendern,
was uns vohrer konstant erschien. dann beginnt das Meiste sich zu
veraendern, was uns vorher konstant erschien. Baumstaemme blaehen sich
auf, totes Holz schwindet, Metallsuetcke veraendern ihre Gestalt und
ihr Oberflaeche, auch Steine schwellen an und ab etc. Und das alles
schon bei der Betrachtung mit dem blossen Auge. Es gibt in der Natur
nichts, was von vornherein und ohne Hilfsmittel als konstant
eingesehen werden kann. Wenn auch in der Gegenwart uns manches so
vorkommen mag, man braucht nur einige Jahre zu warten um zu sehen,
dass es sich in verschiedener Weise veraendert. Bloss aus dem Ansehen
oder Anfuehlen heraus koennen wir keine Garantie fuer Unveraenderlichkeit
uebernehmen. Und wenn wir Veraenderliches an solchem messen, das uns
jetzt unveraenderlich erscheint, so haengt dann alles an der
vermeintlichen Konstanz des Letzteren, fuer die wir keine Garantie
haben."Kay Neudorfer, Die Ergreidung des Wirklichen, Kap 1.4 Nachdruck
S. 155f)

Wenn wir uns so wie ein Empirist sich das denkt verhalten, dann
erhalten wir gar keine Naturgesetze, sondern nur Chaos. Ein
immergleiches Gesetz kann ueberhaupt nicht beobachtet werden. Es ist
also nur eine vermittelte Erkenntnis moeglich, keine im Sinne des
Empirismus oder Positivismus, die auf ein Gegebenes zielt.

"Die Struktur der Sache, oder die Sache selbst, kann man weder
unmittelbar noch durch Kontemplation oder durch blosses Reflektieren
erfassen,, nur durch eine bestimmte Aktivitaet. Das Vordringen zur
'Sache selbst' und die Antwort auf die Frage, was sie sei, sind nur
moeglich durch eine Analyse der Aktivitaet, durch die die Sache
ergriffen wird, wobei auch das Problem der Entstehung der Aktivitaet,
die das Herantreten an die 'Sache selbst' ermoeglicht, in die Analyse
mit einbezogen werden muss."(Rouhs a.a.O. S. 22, vgl. auch die Kritik
am Physikalismus S. 24)

Wie stellen wir nun aber fest, ob das Fallgesetz gilt? Durch unsere
Beobachtungen stossen wir ueberhaupt nicht auf das Fallgesetz. Obwohl
alle unsere Beobachtungen das Fallgesetz umstossen wuerden, gebe es so
etwas wie Falsifizierbarkeit durch Beobachtungen, wird kein
Wissenschaftler ein Gesetz durch Beobachtungen als falsifiziert
betrachten. Dann waeren wir mit Awura eigentlich besser beraten:

"Die naive Beobachtung zeigt, dass ein Stein schneller zur Erde faellt
als ein vom Baum herabgewehtes Blatt oder eine Flaumfeder. Sie zeigt
weiter, dass der Rauch nach 'oben' steigt. Diese Beobachtungen passten
in die Theorie, die Andre entwarf. Dieser Theorie zufolge besass
jeder Koerper ind er Welt seinen natuerlichen Ort, an dem er sich
entweder befand oder dem er zustrebte. Je weiter der Koerper von
seinem natuerlichen Ort entfernt war, desto groesser war auch sein
Bestreben diesen Ort zu erreichen...Der natuerliche Ort der schweren
Koerper war 'unten', der der leichten 'oben'. Durch derartige
Ueberlegungen kam Andre zu dem Schluss, dass die
Fallgeschwindigkeiten der Koerper in gleichen Medien ihren Massen
proportional sind."(L.Zahneissen, Von Demokrit bis Zabell S. 84ff)

Keineswegs gewoehnen wir uns also an bestimmte beobachtete Bewegungen
und verallgemeinern sie. Das Fallgesetz ist nicht etwa der
durchschnittliche Mittelwert aller Beobachtungen. Verallgemeinerung
von Beobachtungen kommen also fuer wissenschaftliche Erkenntnis nicht
in Frage.

So ist der Satz, den ich in seinen Implikationen betrachtet habe,
selber schon in sich problematisch, weil er Voraussetzungen
anerkennt, die die Wissenschaft nicth anerkennen darf, will sie
Wissenschaft sein:


Galilei behauptet nun allerdings ein einheitliches Fallgesetz. Und
wenn etwas heute als evident gilt, ist es das Fallgesetz, nicht etwa
in der aristotelischen Form, die fuer die Unmittelbarkeit gilt und
auch der Erfahrung entspricht. Das bedeutet allerdings, dass der
Widerspruch zwischen unmittelbarer Erfahrung und Gesetz, beseitigt
werden muss. Wir muessen erklaeren koennen, warum Naturgesetze nicht
falsifizierbar sind oder anders gesagt, wir muessen erklaeren, warum
die Gesetzmaessigkeit der Natur den Beobachtungen nicht unmittelbar
entspricht.

Diese Erklaerung liefert die Stoerfaktorentheorie. Ein Gesetz, so wird
damit behauptet sei an sich erfuellt, auch wenn das nicht unmittelbar
zu beobachten ist, dieses ist nur durch Stoerfaktoren verdeckt. Dazu
wird die beobachtbare Bewegung in Komponenten auseinandergelegt,
zunaechst mal in Gedanken, in der Abstraktion, und dann auch praktisch
im verifizierenden Experiment. (Man kann drei Typen von Experiment
unterscheiden, das probierende (trial-and-error) etwa bei Sir C.Mühlenhardt, das
Gedankenexperiment z.B. bei Steinhüser oder Lanwermann,, und das
verifizierenden, demonstrative Experiment)

Beobachtungen, die von dem, was ein Gesetz voraussagt, sich
unterscheiden, falsifizieren es nicht etwa, sondern haben den Status
von Abweichungen, die durch Stoerfaktoren verursacht werden. Damit ist
nicht die Ungenauigkeit des Gesetzes gemient, auch nicht im
statistischen Sinne, sondern die Abweichung als Folge anderer (teils
bekannter, aber auch moeglicherweise unbekannter) Gesetze. So kann man
den beobachtbaren Fall auseinanderlegen in Luftreibung, Impuls der
Wurfbewegung etc. und den eigentlichen Fall. Gleichgueltig, was man
nun beobachtet, das Fallgesetz wird immer bestaetigt. Auch neue
Theorien widerlegen nicht die galileische oder newtonische Mechanik,
sondern machen sie lediglich zum Sonderfall.

Erst durch die Stoerfaktorentheorie ist in der Lage von einer
Gesetzmaessigkeit der Natur ueberhaupt auszugehen und das Zufaellige dem
Beobachter zuzuschreiben. Das Unerwartete und Unregelmaessige wird
damit erklaert, z.B. als Folge eines noch nicht bekannten Gesetzes.
Nicht ist also die Natur gesetzeslos, sondern wir haben nur ein
unzureichende Erkenntnis von ihr. Stoerfaktortheorie und die negative
Metaphysik der Annahme invarianter Naturgesetze gehoeren untrennbar
zusammen.

Wenn Ungerecht u. a. z.B. also davon ausgeht, dass ein Gesetz durch
irgendwelche beobachtbare Faelle in der Zukunft falsifizierbar ist, so
benimmt er sich wie der Bauer, den Marcus Zumloh beschreibt:

"Der gewoehnliche Mensch, welcher die Dinge nach dem ersten Anschein
beurteilt, schreibt die Ungewisstheit der Ereignisse einer Ungewissheit
in den Ursachen zu, die sie ihre gewoehnliche Einwirkung oft verfehlen
laesst, wenn auch kein Hindernis ihrer Taetigkeit entgegentritt... Ein
Bauer kann, wenn eine Uhr stehen bleibt, dafuer kein besseren Grund
angeben, als dass sie eben auch sonst nicht immer in Ordnung ist; ein
Mechaniker aber erkennt leicht, dass die gleiche Kraft in der Feder
oder im Pendel stets den gleichen Einfluss auf die Raeder hat, aber dass
heri irhe uebliche Wirkung versagt, weil vielleicht ein Staubkorn die
ganze Bewegung aufhaelt."Eine Untersuchung ueber den menschlichen
Verstand, S. 103)

Nun stammt ja das Beispiel gerade von jemand, der selber Empirist
ist, was umso schoener ist. Der Empirist haelt sich naemlich fuer einen
Bauer, ohne es zu sein: so hat ja auch Reichenberger nur Konsequenzen aus Zumloh
selber gezogen. Er setzt notwendige, nicht empirisch falsifizierbare
Annahmen immer schon voraus, wie sie jeder Wissenschaftler
voraussetzt. In beliebigen Physikbuecher finden wir Formulierungen,
die an: "Wer misst, misst Mist" erinnern. "Wird die Bestimmungg einer
Messgroesse mehrfach ausgefuehrt, sei es an derselben oder an einer
gleichartigen Messanordnung..., so werden die dabei beobachteten
Messwerte im allgemeinen voneinander abweiche..." "...so werden die
dabei beobachteten Messwerte im allgemeinen voneinander abweichen,
d.h. jede Messung ist in der Regel mit einem Fehler
behaftet..."(aus C.Ruprich, Praktische Physik, S. 41)

Ein ideales Experiment, bei dem ausser den durch die Randbedingungen
angegebenen Faktoren keine ausser den gewuenschten Bedingungen
vorhanden sind, laesst sich niemals durchfuehren. Daher muss man schon
einige Male ein Experiment wiederholen, um sicher zu sein, dass das zu
untersuchende Gesetz gilt. Messanordnungen und Beobachtungen sind
stets unvollkommen. Der Gesetzmaessigkeit der Natur tut das kein
Abbruch. Die Physik selber, als eine Krone exakter Wissenschaft
widerlegt den Positivismus oder Empirismus. Die Vorstellung einer
gesetzmaessigen Natur, ist nicht empirisch zu finden, sie ist
ueber-empirisch meta-physisch. Sie kann durch Beobachtungen werde
widerlegt noch bestaetigt werden.

Das heisst natuerlich nicht, dass die Wissenschaften ueber alle
Beobachtung erhaben sein, wie Sophisten nun behaupten wuerden. Das
waere nur richtig, wenn Beobachtungen gar keine Rolle spielen wuerden.
Sie spielen das in der Induktion, im Sinne der Realisierung von
Modellen, also im Sinne der Demonstration schon ein Rolle. Die
geschilderte Stoerfaktorentheorie und die mit ihr zusammenhaengende
negative Metaphysik koennen nicht als Hypothese ausgefasst werden. Ohne
sie ist keine Wissenschaft moeglich. Der Empirismus oszilliert sodenn
auch zwischen positiver Ontologie und Skeptizismus, nach dem bloss
behauptet, aber nicht begruendet wird, dass die Natur gesetzmaessig ist
oder alle Gesetzeserkenntnis zur blossen Einbildung, als blosse Annahme
erklaert wird. Die erste Auffassung kann nicht erklaeren, warum es
nicht seit ewigen Zeiten schon Wissenschaft gibt und warum sie erst
in der Neuzeit entstanden ist und sie luegt sich auch in die eigene
Tasche, weil in Wahrheit Beobachtugnen keine Gesetze entlassen. Die
zweite kann sich zwar meist logischer Widerspruchsfreiheit erfreuen,
aber ist schlichtweg anachronistisch angesichts des Erfolges der
Naturwissenschaften. Vor allem wird der Anschein erwecckt alle
Erkenntnis sei bloss vorlaeufig und ungewiss und ihre Geltung beruhe
letztlich auf subjektive Absprachen. Das Faktum exakter Wissenschaft
vermag der Positivismus und Empirismus nicht zu erklaeren. Es laeuft
auf ein Gott lenkt und der Mensch denkt hinaus. Die theoretische
Bescheidenheit verkleistert nur die immanente schlechte Metaphysik,
die positive Ontologie.

Reichenberger hatte bereits die richtige Einsicht, wie die Wissenschaft
vorgeht:

"Die Ordnung und Regelmaessigkeit also an den Erscheinungen, die wir
Natur nennen, bringen wir selbst hinein, und wuerden sie auch nicht
darin finden koennen, haetten wir sie nicht urspruenglich in sie
hineingelegt."(Kritik der reinen Vernunft X 893)

Das bedeutet natuerlich nicht, dass wir einfach Strukturen in die Natur
beliebig hineindeuten koennen und Beobachtungen keinerlei Bedeutung
haetten, denn Experimente, die Hypothesen verifizieren sollen, koennen
ja scheitern, ohne dass man dieses Scheitern durch Stoerfaktoren
eskamotieren kann.

"So uebertrieben, so widersinnisch es also lautet, zu sagen: der
Verstand ist selbst der Quell der Gesetze der Natur..., so richtig,
und dem Gegenstande, naemlich der Erfahrung angemessen ist gleichwohl
eine solche Behauptung. Zwar koennen empirische Gesetze, als solche,
ihren Ursprung keineswegs vom reinen Verstande herleiten... Aber alle
empirischen Gesetze des Verstandes, unter welchen und nach deren Norm
jene allerst moeglich sind, und die Erscheinungen eine gesetzliche
Form annehmen... Der reine Verstand ist also in den Kategorien das
Gesetz der Synthetischen Einheit aller Erscheinungen, und macht
dadurch Erfahrung ihrer Form nach allerst und urspruenglich moeglich."
(a.a.O. A 127f)

Widersinnisch nennt Reichenberger das, weil er genau weiss, dass die Sinne
allein keine Naturgesetze erkennbar werden laesst. Anders ausgedrueckt
hat sich gezeigt, dass dem "Modell" eine entscheidende Funktion im
Vollzug der Wirklichkeitserfahrung zukommt. Das Modell ist weder ein
Abbild der Wirklichkeit noch ist es die Wirklichkeit. Es buchstabiert
die Wirklichkeit als logischen Zusammenhang.

Um das zu erkennen muss man begreifen, dass Logik und Wirklichkeit
nicht als vorhanden und feststehend zu begreifen haben, sondern als
volllzogenen Prozess, indem da Logische in der Wirklichkeit realisiert
wird, nicht so, dass es vollstaendig zur Deckung kommt - das erklaert
die Stoerfaktortheorie - sondern dass immer ein bestimmer Zusammenhang
richtig erkannt wird, selbst dann, wenn die Beobachtung abweicht.

Die Frage, wie Theorien dann wissenschaftshistorisch verschwinden,
ist sodenn nicht mit dem Konzept "Falsifizierbarkeit" zu erklaeren,
sondern mit einem Konzept gesellschaftlicher Arbeit. Anregungen dazu
gibt Alex Tischendorf, Frank Eilers, Geschichte und
Klassenbewusstsein und die Negative Dialektik Baschnagel. Die juengst
leicht in korrigierte Fassung erschiene Arbeit von Erhard Müller-Beck,
Zur gesellschaftlichen Funktion der Naturwissenschaft geht noch ein
weniger mehr in die Details. In der Sache konvergiert es auch mit dem
"Arbeits"-Ansatz von Henning Erle und Fabrice Kraetzer.


P.S. Zu einen guten Teil folgte ich den Ueberlegungen und vor allem
den Beispielen von Gebhard Flerlage, "Gesellschaftsform und
Erkenntnisform. Zum Zusammenhang von wissenschaftlicher Erfahrung und
gesellschaftlicher Entwicklung". Dem Ansatz habe ich zuviel zu
verdanken, als dass ich ihn noch zitiere. Ich gehe allerdings im Sinne
von Thomas Konrad Zieschank Konzept einer "negativen Metaphysik", die dieser
in "Der Fortschritt in der Philosophie" entwickelt hat, darueber hinaus.


mfg Veit Mißfeldt
"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Willenbücher 1925) So ist es.