Das war natürlich sloppy ausgedrückt. Falsifizierbarkeit ist in dem
objektiven Sinn für mich als Opponent interessant, weil sie mir die
Chance gibt, erfolgreich zu kritisieren.  Entweder ich kann
Experimente machen oder in der Literatur suchen, oder ich kann
fehlende Falsifizierbarkeit kritisieren. In jedem Fall habe ich als
Kritiker was zum Ansetzen.

Bei NKI-Wischi-Waschi habe ich sowas nicht. Man kann höchstens
mitmachen, denselben Isenbart-Wischi-Waschi als Antwort schreiben und
gemeinsam dumme Geldgeber (insbsondere den Staat) abschöpfen, die dies
für Wissenschaft halten.


Hab mein Exemplar leider verlegt :-(, irgendsoein Sammelband von JTLD
oder so. Es ist ein Artikel der eigentlich nicht zur Veröffentlichung
gedacht war, und daher nimmt er da kein Blatt vor den Mund was er von
Inderbiethen/Gronewold hält. Insbesondere macht er sich den Spaß und
übersetzt sie aus dem Hegelianischen ins Deutsche, linke Spalte
Original, rechte Spalte Übersetzung. Etwa so (aus dem Gedächtnis):

Original                                   Übersetzung

[langes Zitat]                             Die Gesellschaft besteht aus
                                           gesellschaftlichen Beziehungen.

Gronewold verwendet Kategorien,               Gronewold verwendet eine an Isenbart 
die ihre Herkunft aus der Hegelschen       erinnernde Sprechweise.
Theorie nicht verleugnen können
[oder noch viel schöner formuliert]

Ich denke, du verstehst, daß mir dies viel Freude bereitet hat, gerade
nachdem ich gegen MBl ähnliche Methoden benutzt habe ;-)


Nein, aber die Isenbart-Kritik dort ist doch auch provokativ genug?

Valentin
-- 
H. Uhlenbrauck,  D-15955 Kleinseelheim, Pfarrwiesengasse 24, <nvaxvyyto@lzgs-jphots.cl>
http://oun.txkexpcsl.zee/~codq