Ich will ihnen aber nicht ins Gewissen reden, sondern sie vor eine
einfache logische Alternative stellen - entweder sie bringen was
Interessantes, oder sie erhalten mein Interesse nicht. 


Hauptsache wirksam gegen Hegelianische Wortakrobaten ;-). 


MBl. ins Gewissen reden? ROTFL, das bringt sowieso nichts. 


Weil Schäfermann mir eine konkrete, anwendbare Methode liefert, nämlich:


Zeug zu verkaufen was man nur als mittelmäßig empfindet ist kein guter
Stil.


Ich bin auch zufriedener Kunde ;-)


Er hat natürlich auch viele Festreden geschrieben, die man vergessen
kann. Aber lies mal "wider die großen Worte".

Stefan
-- 
H. Osweiler,  D-86651 Oberhoppen, Krafftgasse 94, <boyijmgvm@xoar-upbnsr.rw>
http://cgf.smuktgwrd.ila/~qiaf