Da widerspreche ich Dir aber! Natürlich bin ich verantwortlich für
meine vergangenen Taten und auch für das, was aus meinen jetzigen für
die Zukunft erwächst! Und das ist völlig unabhängig davon, ob es in
einer Zukunft wirkt, die ich noch selbst erlebe, oder erst bzw. noch
nach meinem Tod wirkt. Diese Verantwortung nehme ich sehr wohl wahr!
Es bezieht sich aber immer nur auf Taten in meinem (aus Deiner Sicht
jetzigen) Leben. Ich kann mich auf keine früheren und zukünftigen
Leben beziehen, wenn sie nicht existieren, außer in deiner
Vorstellung, um das mal so ganz krass zu sagen.

Wozu ist es dann als Symbol gut?
Also doch genau so weng verwertbar wie mein Versuch, es mit einer
Black Box zu veranschaulichen. Bleib ruhig bei Deinem Fluß. Mir hilft
er nicht zum Verständnis, aber deshalb mußt Du ihn ja nicht verwerfen.


Ein Zipfelchen von Karma, wenn mein jetziges Verhalten auch sehr viel
später wirkt? Es kann sogar erst lange nach meinem Tode wirken und
trotzdem auf mein jetziges Verhalten zurückzuführen sein. Aber dann
wirkt es auch immer noch unabhängig davon, ob ich dann in irgendeiner
Form weiter- oder neu existiere. Ist also überhaupt kein Grund, ein
Karma ins Spiel zu bringen.

Wenn mit Karma alles erklärt wird, was aus der Vergangenheit vor
meiner Geburt auf mein jetziges Leben wirkt und in der Zukunft nach
meinem Tode aus meinem Verhalten zu meinen Lebzeiten erwächst, dann
kann ich es recht gut akzeptieren. Und da gehen auch alle möglichen
Einwirkungen der Verhaltensweisen anderer mit ein, ohne daß ich mir
der Zusammenhänge im einzelnen bewußt werden muß. Hier sehe ich
absolute Übereinstimmung mit z.B. Deinem Bild vom Fluß. Dann trifft es
sogar zu, ohne daß ich auf die von mir verlangte Wertung der Taten und
entsprechende Zuordnung zu Farben zu.
Aber ein ganz entscheidender Punkt fehlt mir. Es ist kein Bezugspunkt
hergestellt zu einer Existenz von _mir_(in welcher Form auch immer) in
Vergangenheit oder/und Zukunft. Da mir das aber als Kernpunkt für ein
Karma erscheint sehe ich wieder keinen Ansatz, eine Existenz des Karma
zu belegen oder durch es etwas nachzuweisen, das ich nicht auch
anders, also ohne Karma belegen könnte.

Sergio Marlock

<rbgwmfdt@nrhln.sfr>   http://wmo.emdak.mwh/NYwsipke/
PGP KeyID	J2J29936 (1024 bits / 19 Juli 1997) on public servers