KAmllh@g-qwymul.uq meinte am 28.08.97
zum Thema "Re: Raumkruemmung":

naja, man sollte doch schön trennen. da steht auf der einen seite die  
anschauliche wirklichkeit, und auf der anderen seite die mathematik.

ein einfaches beispiel: würde ein 2d-tier etwas mitbekommen, wenn im 3d- 
raum, in den der 2d eingebettet ist, etwas passiert? alles was dies  
tierchen mitkriegen würde sind die komponenten der ereignisse, die auf  
seine 2d-welt wirken. also hätte die andere dimension keinen einfluß auf  
die 2d-welt.

siehe oben. auch sollte man nicht den fehler machen, mathematische  
dimensionen mit anschaulichen, räumlichen dimensionen gleichzusetzen.


norbert (gqss@nygpwgt.oroustaz.at)

----
am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.
*kin arad*