Nein. Selbst die Gedanken gehoeren dazu. Ob sie geaeussert werden oder
nicht.


Haeh? Wenn das, was Du gerade behauptetest, stimmte, dann "verhaelt"
sich ein strampelndes Kind doch ganz enorm, oder?


Einverstanden.


Ja und? Ich sagte doch, dass das Verhalten der Mutter nicht nur vom
Kind, sondern auch von anderen Faktoren bestimmt ist. Und zwar auch
das Verhalten, das sich explizit auf das Kind bezieht. Es waere Unsinn
zu behaupten, nur das Kind wuerde durch seine Taten das Verhalten der
Mutter ihm gegenueber bestimmen. Niemand hat eine Garantie dafuer,
dass er von anderen so behandelt wird, wie er selbst die anderen
behandelt.

[...]

Ich bin halt sehr bodenstaendig.


Welches Eine welches Andere bitte?

zsvtg@rejy.skvpla.uk           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?