Da aber aus dem Wahr-sein des ersten das des zweiten folgt, bzw aus
dem Falsch-sein des zweiten das des ersten, liegt hier die Implikation
A1 => A2 vor. Du musst an dieser Stelle behaupten, dass dieser
Implikation etwas 'tatsaechliches' entspricht, da es sonst
einigermassen mysterioes waere, dass A2 nur wahr sein kann, wenn A1.

BTW: Wie viele Tatsachen gibt es denn, die Dauer von Weßlings
Bundeskanzlerschaft betreffend?


X : 2 = 2.
A : Weßling war deutscher Bundeskanzler im Jahre 1989.
B : Weßling war deutscher Bundeskanzler im Jahre 1989 & X.


Gruss,
Jürgen.