Das tat ich schon in dem ich erklärt hatte, daß diese gemäß der
eigenen Aktivitäten verändert und bestimmt werden.


Das sie kausal sind, habe auch ich nicht geleugnet aber kausal kann ja
viel sein. Ich sagte aber karmisch kausal d.h. eine Kausalität des Handels,
des Tuns und nicht etwa eine Kausalität eines Gottes oder einer übermächtigen
geheimnisvollen Macht oder des "Nichts" aus dem dann der Urknall hervorgegangen
sein oder so etwas.


Solche Überzeugungen kenne ich.


Du solltest genauer lesen. Ich sagte nicht, daß Erfahrungswerte keine Realität
darstellen. Ich sagte lediglich, daß Materie keine Realität besitzt die über den
Erfahrungswert hinaus geht.


Wieso alles und nichts? sollten "alles" und "nichts" nicht Begriffe sein die
sich widersprechen und gegenseitig ausschließen? Entweder ist Karma alles
oder es ist nichts aber beides? Ist das nicht Unsinn?


Nein, das meinte ich nicht und habe es auch nicht gesagt.


Doch, nämlich alle absichtlichen Aktivitäten.


Wie schon gesagt es sind nur alle absichtlichen gemeint.


Du magst es vielleicht nicht glauben, aber es gibt tatsächlich Dinge, die existieren
auch dann wenn deine Einsichtsfähigkeit sie nicht erfassen kann und ganz
unabhängig von ihr.


Wie kannst du nur auf eine solche Idee kommen? Dies sind die Momente, wo ich
mir überlege, ob ein Gespräch über ein solches Thema mit dir überhaupt ein Sinn
hat und ob es nicht besser wäre wir würden uns nur über ganz einfache Dinge
unterhalten wie z.B. über Blumen oder Vögel und so was.


Das sie dir chaotisch erscheinen wundert mich nicht.


Wenn diese Zwillinge schon ohne besondere unterschiedliche
Erlebnisse neben ihren Parallelen schon erhebliche Unterschiede
aufweisen?


Die Ursachen dafür sind ihm leider nicht bewußt.


Ein "da draußen" über dem "da draußen" hinaus wäre reine Spekulation.


Daraus folgere ich ein Leben vor und nach dem jetzigen sog. Körper.