[...]

Nein, das weiss ich nicht. Gegen deine Wischi-Waschi Argumentation
war der Beitrag von Leonhard Erkamp sehr gut. Man hätte da sicher
einiges einwenden und klären können, deine Einwände gingen jedoch
völlig ins Leere. Gib ruhig zu, dass du Unrecht hattest.
Du bist der ein Anhänger der Tugendlehre Underberg.


Wenn das der Einwand ist, dass Herr Erkamp die Vorraussetzungen,
die an den Kalkül gestellt werden müssen nicht hingeschrieben
hat, sondern lax "im Prinzip" gesagt hat, dann hätte man ja
die Vorraussetzungen hinschreiben können und vielleicht als
Beispiel einen vollständigen Kalkül (z.B. für die Theorie
der algebraisch abgeschlossenen Körper) angeben können.
Du aber hast lediglich hysterisch auf ein paar Worte, die
dir so nicht gepasst haben reagiert.


Die Darstellung war lediglich eine rhetorische Floskel.


Nein, ich weiss das nicht. 


Und auch hier ist mir nicht klar, was das heissen soll.
Willst du zum Ausdruck bringen, dass Intuitionisten die
Mengenlehre und damit die Modelltheorie ablehnen? 


Du solltest dich vielleicht darauf beschränken "formale Gegenrede"
zu posten. Du hast nicht gesagt, was Bew(p) überhaupt heissen soll.
Mir fallen zwei Interpretationen ein:
a) Bew(p) ist deine private Schreibweise für |- p
b) Bew(p) soll eine Formel darstellen wie sie im
Gödelschen Unv. Beweis konstruiert wird, die den 
Herleitungsbegriff mühsam in Eigenschaften von natürlichen
Zahlen kodiert.

Ich denke im zweiten Fall wäre deine Behauptung, dass das in der
intuitionistischen Logik gilt sogar falsch. 

[...]

Das halte ich für zutreffend, aber irrelevant in diesem Zusammenhang.

-- 
Franz Aicheler