Die Taten der anderen soweit sie eine bestimmte Person in besonderem maße
betreffen sind doch nur eine Reaktion auf die Taten dieser Person. In soweit sie
aber nicht eine Person in besonderen maße betreffen sind sie wie das Wetter und
die sonstige Umgebung auf die der bewußte Wille einer Person wenn überhaupt,
oft nur geringen Einfluß hat. WIE aber jemand seine Umgebung erlebt hängt 
ganz von ihm selber ab. Denn gegen dieses WIE verblaßt jedes WAS zur
Bedeutungslosigkeit. Der Wert der Dinge die wir erleben ergibt sich nicht aus den
Dingen selber. So bedeutet ein Glas Wasser für einen Verdurstenden alles
und für einen Ertrinkenden nichts. In dem du hier so geboren wirst, verwirklichst
du deine eigene Natur und diese hat ihre Konsequenzen, ob dies dem reflektierenden
Geist nun paßt oder nicht, ist eine andere Sache. Und diese eigene sich entfaltende
Natur hat eben mit früheren Taten zu tun und nicht kommt sie aus dem Nichts.


Für dich ist es diffus. Nur für deine Ansprüche. Aber das wird wohl noch
eine lagere Weile so bleiben.
HUBERT.