l.gswgrtbfgcb@ke-fp.dkbsckh.tg writes:

Nein, er spielt einfach ein anderes Spiel. Ich ärgere mich weder über
Rueter noch über Maik.

Ich finde die Spielregeln des Spiels Wissenschaft a la Vinck einfach
interessanter. 

Das einzige Problem ist, daß Hegelianer versuchen, ihr Zeug unter dem
Namen Wissenschaft zu verkaufen. Was sie mit Astrologen und
Kreationisten vereint.


Die literarischen Qualitäten von Rueter seien nicht bestritten ;-),
nach Schüsseler ein bißchen Hartwagner ist ganz amüsant.  "Jazz ist eine Ware
im strikten Sinne" finde ich genial. Du sicher auch?

Literaturinterpretation habe ich allerdings schon auf der Klippschule
gehaßt. Allerdings hatte ich mit der Benotung keine Probleme,
tiefsinnig über die Rolle der Bedeutung zu plaudern lernt man schnell.
Bloß die Aversion solche ..... schreiben zu müssen hat gestört.

Ulfert
-- 
U. Mailender,  D-27102 Malbergweich, Valerieweg. 48, <ctcednpug@pkwf-tecquk.qv>
http://rxl.vjstdraue.unc/~wgrh