Es ist noch etwas komplizierter: 2D-Ameisen koennten ein eingerolltes
Blatt papier nicht von einem nicht eingerollten unterscheiden (ein 
Dreieck auf dem eingerollten Papier haette immer noch die
Winkelsumme 180 Grad). Allerdings koennten 2D-Ameisen das Blatt Papier
von einer Kugel unterscheiden.
Deshalb unterscheidet man zwei verschiedene Kruemmungen: Die sog.
extrinsische und intrinsische Kruemmung. Ein Blatt Papier kannst Du
noch so viel einrollen, es wird immer noch "eben" sein (d.h. die
Geometrie der 2D-Ameisen ist immer noch euklidisch), selbst wenn
die Linien im 3D-Raum (der Einbettung) alles andere als Geraden
sind. Wenn die 2D-Ameisen hingegen auf einer Gummihaut leben, dann
kann ihre Geometrie durchaus veraendert werden (z.B. durch
Aufspannen auf eine Kugel, oder beliebige andere Verzerrungen
des Gummis). Natuerlich kann man auch die Gummihaut einrollen wie
Papier, aber davon bekommen die Ameisen nichts mit. Wenn Du aber
die Gummihaut mit dem Finger eindrueckst, koennen die 2D-Ameisen
diese Delle durchaus feststellen: Ein Dreieck, das ueber diese
Delle geht, hat eine veraenderte Geometrie (eine Gerade wird z.B.
- bezogen auf den umgebenden "Flachgummi" - ein wenig "abgelenkt").

Eindimensionale Linien (Schnuere!) lassen sich nun ohne irgendwelche
Dehnungen auf beliebige Formen bringen, daher gibt es fuer
1D-Raeume keine intrinsische Kruemmung. Hingegen gibt es bei
mehr Dimensionen durchaus eine intrinsische Kruemmung (man kann
ein Blatt Papier nicht auf eine Kugel legen).