Absolut richtig! Und eben deshalb la ich mir keine Schuldkomplexe für
angeblich von mir in der Vergangenheit Verzapftes einreden. Was mir
jetzt an Negativem erfährt hat andere Ursachen als mein Fehlverhalten
in einem früheren Leben. 
Für mein jetziges Verhalten bin ich aber auch in der Zukunft
verantwortlich, auch wenn ich dann vielleicht nicht mehr dafür belangt
werden kann. Aus diesem Grunde muß ich es schon heute mit meinem
Gewissen absprechen, ob ich z.B. wider besseres Wissens zur
Umweltverschmutzung beitrage. Und das ist wohl mehr als reine Theorie.

So eine Handlungsweise verabscheue ich, weil ich nicht darauf baue,
daß derjenige in einem späteren Leben schon dafür bestraft werden
wird. Nein, er muß dafür geradestehen!

Ich schicke Dir den betreffenden Artikel per E-Mail.

Nein, ich setze "zukünftige Auswirkungen auf mich" nicht gleich mit
zukünftigen Auswirkungen generell. Die sind sicher vorhanden, auch
ohne mich. Ein von mir gezeugtes Kind existiert als unmittelbare Folge
meiner "Tat" sehr wahrscheinlich auch nach meinem Tode.

Ich bin durch und durch Materie, und die hat ein Bewußtsein
hervorgebracht. Das ist es, was ich nachvollziehen kann. Und alles
ohne Karma. Deshalb sehe ich keinen Grund, etwas mit Karma zu
erklären. Wäre ich jetzt keine Materie sondern nur Karma in einer
materiellen Hölle, dann wäre ich ein armer Tropf, weil ich mich selbst
gar nicht wahrnehmen könnte. Dann wäre aber auch mein Karma selbst
daran schuld, daß ich es und damit mich selbst nicht sehen kann.
So gesehen setzt Deine Frage wieder einmal den Glauben an das Karma
erst voraus.

Norbert Zeeb

<dijicnmx@maxlp.jfu>   http://uev.lzdhr.ing/EAzdzfoq/
PGP KeyID	T2N13368 (1024 bits / 29 Dezember 1996) on public servers