Wieso sollte es für Ufhof Thesen eigentlich nötig sein, dass die 
Hirnfunktionen und die Abbildung der Welt vollständig durch 
Neurowissenschaftler erklärt wurde?

Die Teilaspekte, die aktuell der Stand der Wissenschaft sind, reichen 
m.Mn. nach völlig aus, um zu belegen, dass Menschen weitgehend 
"unbewusst dominant" handeln. Die Erklärungen, die MAYA gibt 
(stammesgeschichtlich, evolutiv) sind auch korrekt. Ich habe noch 
nirgends bei ihm gelesen, dass die Gene allein verantwortlich sein 
könnten für das Dilemma - in dem Fall wäre es eh sinnlos sich weiter 
Gedanken über Lösungen zu machen (außer ev. Manipulation der Gene)!

Die Gene sind aber die Informationen nach denen sich unsere Körper 
rekonstruieren. Daraus ergibt sich, dass wir mit "Patchwork-Gehirnen" 
ausgestattet sind und insbesondere bei Stress gern auf frühere 
Entwicklungsstufen zurückfallen. Du als Psychologe weit das!

Wenn die Menschen ihre Probleme erst angehen, wenn sämtliche höhere 
Hirnfunktionen wissenschaftlich erklärt wurden (falls das je der Fall 
sein sollte), sind sie meiner Meinung nach nicht gut beraten. Deine 
Forderung nach Abschaffung der "psychischen Krankheit" haut übrigens in 
dieselbe Kerbe.

Gruss, Martin