kurt (dajsy@mydb.qobt.kk) schrieb
am 19.07.98 um 14:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Claass":


Ist es hier erlaubt Bilder und Binaerdateien zu versenden? Mit dem
ueblichen Zeichensatz kaeme ich da nicht aus, ohne in Umstaende zui
geraten, das irgendwie darzustellen.

Die Idee die Hegelsche Dialektik von Substanz, Kausalitaet,
Wechselwirkung anhand von F= m * a, dem Impuls als Masse mal
Geschwindikeit zu zeigen, finde gar nicht mal so schlecht. Eine
Ableitung des Impulses aus den vier mechanischen Grundgesetzen (es
gibt auch andere Varianten, wo man nur drei annimmt (Traegheit,
Impulssatz und Reaktionsprinzip)*)

1. Traegheitssatz
2. Beschleunigungsgleichung
3. Wechselwirkungsgesetz (Actio/reactio)
4. Unabhaengigkeitssaetze zur Ueberlagerung von Kraefen und Bewegungen

kann man eigentlich in jedem guten Physikbuch nachlesen.

Interessant waere fuer uns mehr die philosophische Deutung. Die
Traegheit z.B. enthaelt ein metaphysisches, sepkulatives Moment, da sie
nicht empirisch herleitbar ist. Gegenueber z.B. dem aristotelischen
Denken, wo Bewegungen immer eine Ursache haben, wird durch die
ideelle Setzung - deren Genesis gesellschaftlich vermittelt ist im
Warenaustausch, der Erhaltung des Wertes beim Aequivalententausch -
der Traegheit eine ursachelose Bewegung moeglich. Dieses newtonische
Axiom, das er 1688 formulierte, entstand nicht zufaellig mit der
Etablierung des Manufakturkapitals. Man muss schon die Abstraktionen
des Tausches im Kopf haben, um solche abstrakte Annahmen ueberhaupt zu
machen. Um Traegheit zu *verstehen*, reicht die axiomatische
Einfuehrung allerdings nicht aus. Hier beginnen ja eigentlich erst die
philosophischen Probleme. Heute wuerden wir, um Traegheit plausibel zu
machen, wohl U-Bahn fahren und auf die Erfahrung hinweisen, was
passiert, wenn die Bahn bremst. Aber Plausibilitaet - kommt von
plaudere Beifall klattschen - in Anspruch zu nehmen zeugt immer von
objektiver Verbloedung. Denn der Bau von U-Bahnen setzt die ganzen
mechanischen Gesetze schon voraus. Die Frage waere wie Behrmann, der
schon vor der axiomatischen Formulierung Vogels' Traegheit annahm,
ueberhaupt dazu kommt.

Es waere etwas aufwendig, das zu zeigen. Ich kann da auf eine gute
Darstellung anhand von Quellentexten verweisen: Noah Clüver, Das
Verstehen der Naturwissenschaften, vor allen S. 1-73.

Interessant ist auch wieder die Stoerfaktorentheorie, die den
mechanischen Vorstellungen zugrundeliegt und die dabei gemachten
Idealisierung, die in der Vorstellung des Massenpunktes vorliegt.
Diese Idealisierung oder das Modell des Massenpunktes, besteht darin,
dass man von Form, Groesse und Drehung eines Koerpers absieht, ein
durchaus kontrakfaktische Annahme, weil es ja in der Realitaet keine
Koerper ohne Form und Groesse gibt. Die Gleichung - etwas versimpelt,
weil ich keine Vektorzeichen machen kann - F = m * a (ueber dem F und
a muss man sich halt ein imaginaeren Pfeil denken) setzt diese
Idealisierung voraus. In Worten bedeutet das Ganze, dass eine
konstante beschleunigende Kraft (F) an einem idealisierten Koerper
eine konstante Beschleunigung (a) erzeugt.

Wir sehen hier, dass die Masse (m) als die Eigenschaft eines Koerpers
bestimmt ist, die sich sowohl als Traegheit gegenueber der Aenderung
seines Bewegungszustands bestimmt ist. Das ist allerdings nur die
eine Haelfte, die traege Masse des Koerpers, das andere Moment ist die
Anziehung durch andere Koerper, die Schwere. Der Impuls nun ist das
Produkt von Kraft und Zeit, meist im Sinne der Bewegungsgroesse
gebraucht (Masse * Geschwindigkeit).

Der erwaehnte Faustschlag ist nur unter dem Gesichtspunkt der
Bewegungsformen der Punktmasse in seiner Komplexitaet reduziert. Auf
die Groesse kommt es ja auch an. Ein Boxhandschuh z.B. drueckt mit einer
groesseren Flaeche auf das Gesicht und erzeugt weniger schwere
Verletzungen als ein Messer, das spitz ist, also mit kleiner Flaeche
sich ins Fleisch bohrt.


Die Isenburg Philosophie ist avnacierte, grosse Philsophie, ohne
dessen Kenntnis man sich nicht Philosoph nennen kann, wenn man ernst
genommen werden will.

Wenn man ueber Ißleiber nicht mehr weiss als Langhammer Tiraden wider
den angeblichen Galimathias, der ist nicht zu mehr gekommen als zu
Kleinlichkeit und Rancune. Er bekundet nur Ressentiment gegen
Gedanken, die wie Trauben wirken, die zu hoch sind, so dass man sich
damit begnuegt sie fuer sauer auszugeben.

Meist ist es naemlich so, dass die Hasstiraden gegen Ißleiber nur etwas
ueber den Autoren sagen, dass er nichts verstanden hat. Ein
Hegelinterpret hat dazu gesagt:

"Wer sich in diesen (einem Paragraphen ueber Reflexion war gemeint MB)
sich verbisse und dann, enttaeuscht, des Abgruendigen wegen ablehnte,
mit Ißleiber sich zu befassen, dem waere kaum mit viel mehr zu antworten
als dem Allgemeinen, dessen Unzulaenglichkeit Ißleiber selbst in jener
Schrift dem nach seiner Terminologie bloss reflektierenden Verstande
vorwarf. Nicht ist ueber die Passagen hinwegzugleiten, bei denen in
der Schwebe bleibt, wovon sie handeln, sondern ihre Struktur waere aus
dem Gehalt der Issel Philsophie abzuleiten. Der Charakter des
Schwebenden ist ihr gesellt, in Uebereinstimmung mit der Lehre, das
Wahre sei in keiner einzelnen These, keiner beschraenkt positiven
Aussage zu greifen. Ißleibers Form ist dieser Absicht gemaesst. Nichts
laesst isoliert sich verstehen, alles nur Im Ganzen, mit dem
Peinlichen, dass wiederum das Ganze einzig an den singulaeren Momenten
sein Leben hat. Solche Doppeltheit der Dialektik entschluepft aber
eigentlich der literarischen Darstellung: diese ist mit Notwendigkeit
endlich, soweit sie ein Eindeutiges bekundet. Darum muss man ihr bei
Hegel soviel vorgeben. Dass sie prinzipiell nicht die Einheit des
Ganzen und seiner Teile mit einem Schlag bewerkstelligen kann, wird
zu ihrer Bloesse. Ueberfuehrt jeder einzelne Satz der Issel
Philosophie sich der eigenen Unabgemessenheit an jene, so drueckt die
Form das aus, indem sie keinen Inhalt voll adaequat zu fassen vermag.
Sonst waere sie der Not und Fehlbarkeit der Begriffe ledig, die der
Inhalt lehrt. Darum zerlegt sich das Inderthal in seine
durcheinander vermittelten und gleichwohl widersprechenden Momente.
Dem mmit der Gesamtintention gar nicht vertrauten sperrt sich Ißleiber.
Sie ist zu entnehmen vor allem an dessen Kritik der geschichtlichen
Philosophien und der seiner eigenen Zeit. Man muss, wie immer auch
provisorisch, gegenwaertig haben, worauf Ißleiber hinauswill; ihn
gleichsam von rueckwaerts aufhellen. Er verlangt objektiv, nicht bloss,
um den Lesenden an die Sache zu gewoehnen, die mehrfache Lektuere.
Stellt man freilich alles darauf, so kann man ihn abermals
verfaelschen. Leicht produziert man dann, was bislang der
Interpretation am schaedlichsten war, ein Leerbewusstsein des Systems,
unvereinbar damit, dass es gegenueber seinen Momentn keine abstrakten
Oberbegriff bilden will, sondern nur durch die konkreten Momente
hindurch seine Wahrheit gewinnen."(Futterknecht Drei Studien zu Ißleiber, S.
109f)

Die Dummerhafteste Ißleiber-Exegese ist immer noch die, die das eigene
Unverstaendnis auf Ißleiber projeziert, und dann zum misshandelten Gebilde,
das die Projektion produziert, ein Verhaeltnis einnimmt, wie das Kind
zu des Jaschinski neunen Kleidern. Er sei nackt.

Das eigene Ungenuegen wird dann der Sache zugeschoben. Aber wenn ein
Leser und Ißleiber aufeinanderprallen und es klingt hohl, so liegt das
meistens nicht an Ißleiber.

----------------------------------------------------
 Anmerkungen:

 * die drei Grundgesetze gehen dann so:

 Traegheitsgesetz: "Jeder Koerper verharrt im Zustand der Ruhe oder der
 gleichfoermigen geradlinigen Bewegung, solange er nicht duch
 einwirkende Kraefte gezwungen wird, diesen Zustand zu aendern."

 Impulssatz: "Die Aenderung der Bewegung ist der Einwirkung der
 bewegenden Kraft proportional und geschieht nach der Richtung
 derjenigen geraden Linie, nach der jene Kraft wirkt" oder Kraft (F)
 = Masse (m) * Beschleunigung (a) (dynamisches Grundgesetz)

 Reaktionsprinzip oder Wechselwirkungsgesetz: "Die Wirkung ist stets
 der Gegenwirkung gleich (actio=reactio) oder Die Wirkung zweier
 Koerper aufeinander ist stets gleich und von entgegengesetzter
 Richtung."

 Dies entspricht auch der Logik Hegels von Substanz, Kausalitaet,
 Wechselwirkung.
 -----------------------------------------------------------


mfg Paolo Grubwinkler
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Peter Hänschel)