Mario Ebersmann (Yfuqtn.Dpqzadp@szin.kigetwn.kb) schrieb:

[ZFC muss warten]


Entweder spricht Du von etwas anderem oder Du meinst mit seiner
konstruktiven Logik das, was er mit der "dialogischen Pragmatik"
erfassen wollte. Diese Logik laeuft auf den intuitionistischen
Praedikatenkalkuel raus.


Der liegt die "operative Logik" zugrunde, wo er sich von
konstruktivistischen Ansaetzen lossagt, formale Methoden
anstelle von Konstruktionen waehlt und aktuelle Unendlich-
keiten zulaesst. Den Wechsel von potentiell zu aktuell
unendlich erlaubt er deswegen, weil in der Logik Aussagen
dann nicht mehr beweisbar, aber im Falle eines Widerspruchs
widerlegbar bleiben.


"Bestimmt auch"? Er vollfuehrt eine Ochsentour, um zu demon-
strieren, was die operative Analysis alles kann. Die Ein-
schraenkung oder Bezeichnung als Ingenieursmathematik ist
mir jedenfalls nicht aufgefallen.

Die Ironie mag sein, dass danach ein Netz hing, wenn die
klassische Mathematik wider Erwarten widerspruechlich sein
sollte, fangen die Intuitionisten alles auf. Ein Grund
weniger, sich in der Verwendung der klassichen Mathematik
Sorgen zu machen...


[... - Themenwechel:


Alberti aeussert sich nicht zu mathematischen Theorien, sondern
er ueberlegt, welche Modelle in den Erfahrungswissenschaften
zulaessig sind.
   Patrik