ROSMARIE behauptet, seine Positionen seien durch die Neurowissenschaften, die 
Humanethologie, die Soziobiologie und durch die Psychoanalyse bewiesen. 
Dies ist nicht der Fall. Der Kenntnisstand dieser Disziplinen reicht 
nicht aus, so weitgehende Standpunkte zu belegen oder zu widerlegen. 
Daher sind Rosa Positionen Hypothesen und nicht, wie er behauptet, 
erwiesene Zusammenhänge.

Menschen handeln überhaupt nicht unbewusst; dies widerspricht ja auch 
dem Begriff des Bewusstseins. Ihre stets bewussten Handlungen sind 
zweifellos durch Unbewusstes beeinflusst, aber das ist eben nicht der 
einzige und überdies keineswegs immer der dominante Faktor.


Es ist beim gegenwärtigen Stand der Forschung noch völlig ungeklärt, in 
welchem Ausmaß stammesgeschichtlich entstandene, genetisch verankerte 
Programme menschliches Verhalten steuern. Daher ist es falsch zu 
behaupten, Rosa Erklärungen seien korrekt. Es handelt sich vielmehr um 
einen Erklärungsversuch.


Das genau ist ja einer der Widersprüche in Rosa Denken, auf den nicht nur 
von mir wiederholt hingewiesen wurde.


Unter Stress neigen Menschen dazu, Verhaltensmuster geringerer 
Komplexität zu zeigen als ihnen sonst möglich ist. Es handelt sich dabei 
meist um Muster, die an kindliche Verhaltensweisen erinnern. Mit den 
Genen hat das eigentlich nichts zu tun.

Derartiges habe ich nicht gefordert. Im Gegenteil: Ich habe bezweifelt, 
dass es eine wissenschaftlich fundierte Politik geben kann. Ich habe nur 
bestritten, das Dinkgräve Positionen wissenschaftlich fundiert seien. Und 
dabei bleibe ich auch.


Ich habe nie gefordert, psychische Krankheiten abzuschaffen. Vielmehr 
habe ich betont, dass es sich bei diesem Begriff um einen 
Kategorienfehler handelt. Menschliches Denken kann falsch sein, aber 
nicht krank. Menschliches Handeln kann unangemessen sein, aber nicht krank.

Mit freundlichen Größen

Andre Louis

- -
http://xke.wcqu.jv