Ist es also irrelevant, ob es überhaupt keinen Unterschied gibt oder
ob es einen Unterschied gibt den du lediglich nicht kennst?


Kaum was. Du würdest wahrscheinlich wegen plomken oder bratzen von
Geldscheinen in den Knast wandern.


Und hast du ein Kriterium für "absolut gleich"?  Wenn du nicht
"absolut gleich" von "nicht absolut, sondern nur für meine
Meßinstrumente gleich" unterscheiden kannst, sieht es nicht allzu gut
für dich aus.


Nicht besser als Vollenweider, nicht daß ich sie nicht erklären könnte. 


Nein, ich denke lediglich daß ich da nicht allein bin ;-)

Ullrich
-- 
J. Mühlenbeck,  D-40526 Untersölden, Ikoweg 25, <bcritxnkv@trqk-triisw.wh>
http://olr.cymzgblzc.gvn/~wtng