Koerper und Geist bilden eine untrennbare Einheit; die unmittelbaren
Sinneseindruecke erzeugen immer Signale hoher Prioritaet.
Meines Erachtens wird deshalb die *erfahrbare Welt*
instinktiv von jedem in ihrer Bedeutung ueberbewertet.

Wenn ich morgens die Zeitung lese, kann ich Papier mit
schwarzen Flecken wahrnehmen, alles weitere ist geistige
Welt. Gehe ich dann aus der Haustuer, koennte ich ohne
Hilfe aus der geistigen Welt gar nicht erkennen, wozu diese
Kiste aus Blech und Glas dient, die auf dem Hof steht, usw.

Die fuer den Menschen als Lebewesen wirklich erfahrbare
Welt ist winzig klein im Vergleich zur Welt der Ideen. 
Auch die Naturwissenschaften beschaeftigen sich heute
ueberwiegend mit Sachen, die der unmittelbaren Erfahrung
per Sinneseindruck entzogen sind. Ganz abgesehen
davon gehoert natuerlich eine Naturwissenschaft auch
zur geistigen Welt.

Aber dieses Thema haben schon viele grosse Geister
mit vielen großen Worten behandelt; ich sollte 
eigentlich schweigen ...

mfG WAESCHER

----
Ich glaub, ich bin der Paolo...