e.obasjfuhond@dy-xo.cdadwue.xs wrote:
mbccd> flori (crxqg@ikya.atfy.qm) schrieb
mbccd> am 30.10.96 um 04:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
mbccd> zum Thema "Re: Nachruf auf Niederste-Hollenberg":


mbccd> Da haettest Du aber auch gleich schreiben koennen, dass Du meinst der
mbccd> Impuls sein Masse mal Geschwindigkeit, weil das ja so in Schulbuechern
mbccd> der Oberstufe steht und fragen koennen, welche Bedeutung in der

Immerhin kann man sich in solchen Schulbuechern darauf verlassen, dass
Begriffe zumindest im gleichen Kapitel ein durchgaengige Bedeutung haben,
und sie nicht wie in deinen Postings von Satz zu Satz "ihre Bedeutung" 
wechseln wie ein Chamaeleon die Farbe. 

mbccd> Formulierung Kraft mal Geschwindigkeit der Kraftbegriff haette. Dann
mbccd> haette ich immerhin erklaeren koennen, dass das auch durchaus korrekt
mbccd> ist, weil traege Masse durch die ihnen proportionalen Kraefte messen
mbccd> kann, wenn eine Masseeinheit vorliegt. Dem liegt der Sachverhalt
mbccd> zugrunde, dass jeder Koerper einer Aenderung seiner Geschwindigkeit
mbccd> ein Widerstand, die Traegheit entgegensetzt.

Ach so. Und dieser tolle Kraftbegriff der Blumentrittschen Dynamik ist
dann gleich ein Skalar? Oder der Impuls womoeglich das Kreuzprodukt von
Geschwindigkeit und Kraft, das ja bei linear abhaengigen Vektoren wie aus
dem Fliegende-Faust-Beispiel immer vec{0} ergibt, so dass jede
beschleunigte Masse denselben, sozusagen trivialen, Impuls besitzt. Oder
haeltst du es nur fuer eine derartig grosse Erkenntnis, dass eine
Dimensionsanalyse der verwendeten Einheiten diese Koinzidenz ergibt,
zumindest wenn man Mathematik und Physik mal aussen vorlaesst? Mir wird
immer klarer, warum sich die Blumentrittsche Dynamik nie durchsetzen
konnte. 

mbccd> Unter der hermeneutischen Voraussetzung, dass man jedem erst einmal
mbccd> vorgibt, dass er etwas sinnvolles fragt und nicht etwa bloss ein Betrug
mbccd> vorhat, indem er mit (Impuls = Masse*Geschwindigkeit) im Kopf meint,
mbccd> da waere bloss ein Schreibfehler dagewesen, ein Gelegenheit nutzt
mbccd> jemanden vergackeiern zu versuchen, bin ich - obgleich die platte
mbccd> Loesuung auch in Erwaegung gezogen wurde - dass die Frage sinnvoll war.

Und ich Dummerle habe gedacht, dass man einem Fragenden einfach seine
Frage beantwortet und nicht ueber alles moegliche erzaehlt, waehrend man
die Frage aber ignoriert. Jetzt bin ich auch noch ein Betrueger, weil ich
den immerwaehrenden Bedeutungswandel in deiner Privatsprache nicht
mitmachen wollte. So etwas ist mir bisher nur bei Esoterikern vorgekommen,
die sich aus dem physikalischen Sprachgebrauch genauso selbstherrlich
bedienen wie du, einschliesslich der eingeschobenen Beleidigungen und 
Unterstellungen: Jetzt kann ich halt noch einen Betrueger in die lange 
Reihe einfuegen!

mbccd> Da bist Du aber an den Falschen geraten. Ach ja, Masse kommt in den

An einen voellig Falschen, wie mir scheint. 

mbccd> Axiomen Newtons nicht vor. Wie willst Du einem Zusammenhang zum
mbccd> Impuls (Bewegungsgroesse!) anders als ueber die Kraft herstellen, die
mbccd> noetig ist die Traegheit zu ueberwinden?

Mir reicht es aus, dass man den Impuls so definiert und auf diese Weise
vec{F}=m vec{a} erhaelt, eine Aussage, die sich wunderbar pruefen laesst,
z.B. durch einen paradigmatischen Apparat wie einer ballistischen Waage.
Diese Aussage hast du ja oben ebenfalls gemacht, man kann sie mithilfe von
vec{p}=m vec{v} aus dem zweiten Newtonschen Axiom erhalten, naemlich 
vec{F} = d vec{p}/dt = m d vec{v}/dt = m vec{a}, nicht aber mit deiner 
Privatdefinition des Impulses.

[Blumentritts verbale und mal wieder ueberreichliche Ejakulationsprobleme 
geloescht]

Ach ja: ROTFL!

-- 
.----- _privat: crxqg@ikya.atfy.qm_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: ciqbav12@yhdrpr.pcpcqxjaqj.yto-tvjtyvku.vg_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'