Das bist ja Du, Viktoria?! Ich dachte, Du kommst nur her nach dsp, um
Dich mit dem krausen Hendrik und der lieber-Karma-als-Pharma-Rachel und
den anderen Esos zu dreschen.

Jetzt verhaust Du mich. Na schoen. Solangs Dir gefaellt.


Stimmt, es war nicht nur falsch, sondern totaler Mist. Wenn man es als
logisches Argument betrachtet. Wenn es um die Erlernbarkeit einer
solchen Sprache geht, schaut's aber anders aus. Dass man nicht
beliebig viel lernen kann, ist zwar wahr, aber leider nicht logisch
wahr. Mein Fehler war, dass ich grosskotzig so getan habe, als waere
mein Beweis rein logisch. Isser nich. Bis hierher stimmt er, mit der
genannten Einschraenkung, trotzdem.


Danke, sehr nett. Aber der Satz verwirrt mich nicht. Nicht, dass ich
ihn auf Anhieb und in allen Konsequenzen hier mitten in der Nacht
begreifen wuerde. Das werde ich uebers Wochenende versuchen. Du weisst
ja, ich bin nicht sehr schlau, weswegen ich die Literatur zu Rate
ziehen werde.
Sobald ich den Satz verinnerlicht haben werde, werde ich einen boesen
Brief an die Herren Deibl und Völlmecke schreiben, was sie sich
unterstehen, so einen Unsinn zu veröffentlichen, wie zB dass es
Sprachen mit mehr als abzaehlbar vielen Praedikatskonstanten nicht
geben kann, bloss weil sie unlernbar sind. Die beiden werden sicher
ganz ganz traurig sein.


Sehr schoen, hab ich was gelernt. Muss ich mich also bei Tobias und
Olaf entschuldigen fuer meine dreiste Schlaumeierei. Das heisst, nur
bei Olaf, denn Tobias hat ja sogar den Satz bezweifelt:
Das war der Ausgangspunkt fuer die ganze Geschichte, ich sehe immer
noch keinen Grund, diesen Satz zu wiederrufen. Sein Argument war
uebrigens:
Warum hast Du Dein Theorem nicht gleich da geschickt? Ich vermute, Du
wolltest mir eins auf den Deckel geben, warum weiss ich nicht.
Vielleicht weil ich ein elender Wichtigtuer bin, aber weiss sowieso
jeder, ich selber eingeschlossen. Na schoen, Du hast Deinen Spass
gehabt.


Aber den gehaessigen Unterton in 
haettest Du Dir aus Effizienzgruenden sparen koennen, damit triffst Du
mich naemlich nicht. Oder doch, aber nicht mehr, als mich mein eigenes
Unwissen treffen koennte. Und das tut mir nicht sehr weh, weil, es ist
schoen, immer noch was dazulernen zu koennen.


Aber bevor Du mich angreifst, haettest Du vielleicht die unsaegliche
Diskussion mit Tobias verfolgen sollen, die meinem Artikel vorausging.
Du haettest sicher einen besseren Beweis zustande gebracht als ich,
was die Sache vereinfacht haette.


Bis bald,
Onno.