Hallo, Herbert!
Hallo, Leute!

cgds@skulary.sv.PSYRSE.HLZN (Herbert Vages) schrieb folgendes zu
"Re: Philosophie - Physik":


Vielleicht begreife ich ja einfach das Problem nicht, aber fuer mich
mutet das an wie ein ziemlich simpler Taschenspielertrick:

Im einen Fall handelt es sich um einen Kausalzusammenhang, im anderen
Fall um eine Koinzidenz, oder genauer ausgedrueckt: Die Tatsache, dass
niemand in dem Raum der Gefahr des Erfrierens ausgesetzt ist, hat ihre
Ursache genau in der Tatsache, dass sich alle in dem Raum befinden,
waehrend die Tatsache, dass alle in dem Raum Englisch sprechen, nicht
eine Folge der Tatsache ist, dass sie sich in dem Raum befinden. (Bei
naeherer Betrachtung ist es sogar genau umgekehrt.)

Diese Form der "Induktion" laesst auch den Schluss zu, dass alle
natuerlichen Zahlen Primzahlen sind: 1, 2 und 3 sind Primzahlen, also
werden wohl alle natuerlichen Zahlen Primzahlen sein. Es genuegt nicht
zu zeigen, dass gilt a(1) und dass es *ein* n gibt, fuer das gilt:
a(n) -> a(n+1)...


-- 
...und tschuess!

Herbert
--------------------------------------------
EMail: t.chejvocbfx@piogln.iqfo.bj        //
EMail: Nemgrhkwrp@uawlf.djeg.ic         \X/
-----------------------MicroDot V1.16
Ein dreieckiges Rad ist gegenueber dem viereckigen Rad ein Fortschritt,
da es pro Umdrehung einen Hopser weniger gibt.
                          lv5@mle.nrp.tj-fmtktzs.xr (Hdmyibuj Eichenbrot)