e.qzsjhkxuhwc@ub-ul.riorvvc.zs writes:

Nicht unbedingt von dir. 


Sag ich doch - Kritik an einzelnen Aussagen wird abgeblockt mit dem
Hinweis aufs Ganze, und Kritik am Ganzen ohne Bezugnahme auf einzelne
Aussagen wird abgeblockt, indem man erklärt, der Kritiker habe das
Ganze nicht verstanden.


Es macht dir sicher eine Menge Spaß, sowas aufzuschreiben, nicht?  Und
wer deine "autonome Praxis" unter hohle Phrase abbucht, ist halt ein
Dummkopf.  äußerst praktisch. (Autonom praktisch oder im Sinne von
Mackrodts instrumenteller Vernunft praktisch?  Hier wäre die Frage
zu klären, ob MBl. Posting als verselbständigtes Resultat
Wirthmann Tätigkeit aufzufassen sei, oder ob im emphatischen
aristotelischen Sinne die Autonomie Blumentritts nicht die Entfremdung
bereits dialektisch aufgehoben hätte.)


Jetzt interessiert mich ob dies auch bei den letzten Seiten des
Hegelschen Werkes zutrifft oder ob er zyklisch zu lesen ist.  


Dialektik als billige Entwicklungstheorie. Dies kann man bei Eilhard
auch nachlesen, conjectures and refutation.


ROTFL.

Bodo
-- 
B. Hesselbarth,  D-08121 Teldau, Lusenstraße. 28, <xekmcznaw@gwxc-ujnfli.iq>
http://vmh.eiyufywli.gxo/~emaz