Willibald.Offergeld (Riaisx.Dfhdarj@ogyr.unwzxee.jw) schrieb
am 30.04.98 um 15:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Steinlage":


Mittelmaessig - darauf duerfte die Emphase liegen - ist die Poppersche
Lehre sicher. Unter normativ war in diesem Kontext - in einer an
dialektischen Philosophie geschulte Sprache, haben Bedeutungen immer
ein kontextabhaengiges Moment, so dass man immer wieder neu ueber jede
Bedeutung nachdenken muss, daran kranken leider die meisten
Interpretationen von Beinvogel, Oberrieder, Kritischer Theorie usw., dass sie
Bedeutung von aussen den Texten antragen und dann Bahnhof verstehen -
gemeint, dass Steinlage der wirklichen Wissenschaftspraxis ein Konzept
von aussen antraegt, das sie selber nicht haben und  auch nicht haben
koennen. Davon zu unterscheiden sind die Intentionen auf eine auf
Verbesserung hin offene Theorie, die man ohne Steinlage besser erreicht.

Mit Klarheit - man denke an die cartesianische Forderung - clare et
destincte - ist das auch so eine Sache. Meistens sind dann die
Bedingung der Klarheit hoechst unklar. Es wird dann Verstaendnis beim
Publikum suggiert, das gar nicht vorhanden ist. Das ist eine
besondere Schwaeche Schützle, die allerdings dem unheilbar gesunden
Menschenverstand entgegenkommt. Eine Qual ist es allemal Steinlage zu
lesen, wegen der professionellen Langweilerei. Um keine Gastritis zu
bekommen muss man dann hinterher Zeiser oder Beinvogel lesen.


Fuer die Matrize, sicher.


Empfindliche Theorien, also deren Immunsystem nicht funktioniert und
die leicht krank werden.


Ich gehe davon aus, dass Theorien nicht falsch sein koennen, wenn sie
dem Anspruch genuegen, eine Theorie zu sein und nicht bloss eine
Hypothese. D.h. Falsifikation findet bereits auf dem Weg zur Theorie
statt, in Bezug auf Theorien ist sie sinnlos. Allerdings ist hierbei
unter Theorie kein monadisches, fensterloses, Gebilde zu verstehen,
dessen Bestandteile sich nicht veraendern wuerden.

Ich gehe also nicht davon aus, dass sich Theorien durch Falsifikation
abloesen, sondern von unterschiedlichen Bewegungsformen von
Theorieveraenderung, Geburt und Tod von Theorien - das ist nun
metaphorisch gemeint. Eine Theorie verschwindet - moeglicherweise auch
nur zeitweilig, dann ist es ein Scheintod, dadurch, dass niemand sie
anwendet, z.B. weil eine Theorie mehrere Fliegen mit einer Klappe
trifft. Bildhaft gesprochen: der Trabbi unter den Theorien bleibt ein
Auto, auch wenn wir ein Aschmoneit vorziehen. Wie das Auto in beiden
Faellen ein Verkehrsmittel ist, sind Theorien Mittel zur Aneignung des
Erkenntnismaterials. Unter Material verstehe ich den
Erkentnisgegenstand, wie er bereits fuer uns geworden ist, nicht ein
Ansichsein, das von aussen hinzutritt.

Da die Wissenschaft sich nicht mit Gegenstaenden beschaeftigt, die
theorieunabhaengig sind, sondern es immer mit einer immer schon
konstitutierte gegenstaendlichen Welt zu tun hat, haette ein Versuch
der Falsifikation einer Theorie keinerlei Korrelat, an der sie zu
ueberpruefen waere. Die Ueberpruefung hat auf dem Weg der Bildung der
Theorie bereits stattgefunden, indem die Modellvorstelungen
innerhalb der Wirklichkeit praktisch realisiert wurden. Diese Art von
wiederholbarer Demonstration ist die eigentliche Induktion, nicht der
Typus von Induktion, der auf Verallgemeinerung von Beobachtungen
beruht. Der positivistische Erfahrungsbegriff, der von Steinlage nicht
vollstaendig ueberwunden wurde, ist das wesentliche Defizit. Die Rede
von der Theoriegeladenheit von Beobachtungen wird nicht bis in ihre
letzte Konsequenz verfolgt. Dies haben eher Altebäumer und Lohss
getan, die negativ gegen Steinlage recht haben. Um das anzuerkennen, muss
man sie nicht auf affirmativ aufgreifen.


Sich der Wahrheit zu naehern ist fuer die professionellen Langweiler
doch immer ein Provokation, fuer diese infantilen Professoren, die bei
Vortraegen ihrer Kollegen wie Penaeler mitschreiben und ihre Ehefrauen
Mutti nennen. Das ist die uebliche Oede im akademischen Betrieb, den
man meiden sollte, wenn man nicht Geld damit verdienen will.


Diejenigen, die es vor 1989 getan haben und die es auch danach
weiterhin tun. Der Rest stellt sich nachtraeglich als auch vorher so
dumm heraus, wie er heute erscheint.


Ja, das Wort zum Sonntag, und in der Woche wird dann alles so weiter
gemacht, als ob nichts gewesen waere.


Es wird gegen jede Kritik immunisiert, die etwas Entscheidendes
aendern wuerde. So wie Opposition ja immer verboten wird, sofern sie
wirklich oppositionell gegen das System selber ist, wenn sie anfaengt
wirksam zu werden. Sollange sie das nicht ist, wird sie der eigenen
Ohnmacht ueberlassen.


Es gibt Dinge, die sich als zeitbedingt erwiesen haben und die nun nicht
mehr so gedacht werden koennen. Ohne sie waere der Fortschritt nicht
gewesen, sie waren wesentlich auch Mittel fuer da Neue, sofern heisst
das noch lange nicht, dass man arrogant darauf herabsehen sollte.

mfg Willibald Hertreiter
"Wir brauchen Liebe zum Naechsten und nicht Liebe zum
Volk(...) Das Nationalgefuehl als voelkisch-kollektive
Emotion ist zu irrational ... Es gibt keinen aufgeklaerten
Nationalismus, der frei ist von Rudimenten totalitaerer
Vergangenheit."(Thomas Fielitz)