Es begab sich am 02.07.98, als der/die ehrenwerte solbach
(hkrebpi@ou-Aqatpjl.e158.xc.GZK) um 17:10 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Lütkehölter" eine Mail gebar:


Dies ist dogmatischer Realismus, ein positivistischer
Erfahrungsbegriff. Weder in Wahrnehmungsurteilen noch in
Erfahrungsurteilen, weder in Alltag noch in Wissenschaft, hat ein
Beobachter es mit einer vom Beobachter unabhaengien Realitaet zu tun.
Die Realitaet ist immer subjektiv vermittelt, aus dem Weltganzen
separierter Auschnitt, der von den Denk- und Anschuungsformen
anhaengt. Ein halber Schritt weg vom Positivismus ist die Einsicht,
dass auch Wahrnehmungssaetze theoriegeladen sind. Von dort muss man zur
Konstitutionsproblematik, der Einsicht in die Bedingtheit der
Realitaet durch die Erkenntnisformen fortschreiten.
Erkenntnistheoretisch kann es keine unabhngige Realitaet geben.

mfg  Albert Kümel

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Mario Erdheim)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_