In de.sci.philosophie, Industriestraße, 21 Aug 1997 14:05:17 GMT,
Joern Tobias Hüppauf (zozed.wj@buu.gk) says...


Das Problem ist:

"Kruemmung" ist in physikalischen Theorien ein "mehr oder weniger" 
mathematischer Begriff. (Auch in mathematischen Theorien ;)

"Kruemmung", so wie DU den Begriff verwendest (und noch ein paar Mrd. 
andere Menschen ;), hat zwar mit dem mathematischen Begriff zu tun, 
ist aber in unserer sensorisch-emotionalen Begriffswelt eingegangen. 
Als solcher ist er ein empirischer Begriff UNSERER Welt, anwendbar nur 
auf Flaechen im Raum.

Alles, was ueber diese Einbettung von 2D in 3D in unserer "realen" 
Welt hinausgeht, faellt nicht mehr ins Reich der 
Alltagssprache/Alltagsvorstellungen, sondern ins Reich der 
Naturwissenschaft. Und diese bedient sich hier nun mal mathematischer 
Definitionen von "Kruemmung", nicht irgendwelche Vorstellungen, die DU 
(und ein paar andere...) damit *verbindest*.

kai :) - steadily increasing his annoying potential ;)
-- 
Konrad.Hjvwdwat-Ehhb@I-Hosssa.lq
  As from Oktober '97 @physik.uni-muenchen.de
Life is not the days u lived but the days u remember...
--