Ja, so entzieht man sich der Verantwortung für vergangenes und
und zukünftiges. 


Monoman, wenn ich sowas lese... was hat denn mein Beispiel mit "Jemand"
oder der "Allgemeinheit" zu tun? Nichts! Gar nichts! überhaupt Nichts!


Na wenigstens etwas. Immerhin ermöglicht dies es uns jetzt nicht nur die
unmittelbaren Auswirkungen der Verhaltensweisen zu bedenken, sondern
auch solche Auswirkungen die sich zumindest auch etwas langfristiger
auswirken mit zu bedenken von denen wir unmittelbar noch nichts direktes
wissen. Die sich aber wenn sie denn eingetreten sind als notwendige
Konsequenzen aus diesem Verhalten erkennen lassen. In einem weiteren
Schritt kann man dann eines Tages vielleicht, typisches Auswirkungen auch
typischem Verhalten zuordnen, dann hätten wir zu mindest ein kleines
Zipfelchen von Karma erwischt.
TIMO.