"Tim Victor Zumbühl" schrieb

[>>> schrieb Egon Schaps:


Ich halte Dir mal zugute, dass Du eben etwas nervös bist.
Verleumdungen spricht man sicher nicht ohne Grund aus.


Das kann ich nur bestätigen.


Das kann ich auch nur bestätigen,

Du schriebst sinngemäß alle, die sich nicht zwanghaft sind,
sich von etwas gezwungen fühlen.

Warum erzählst Du mir dauernd, was alles nicht ist oder
was Du alles nicht getan hast?

Hier auch noch einmal meine Antwort dazu, damit Du Dich
nicht genötigt siehst, die sinnloser Weise auch noch einmal
zu wiederholen:

Eben, zumindest können das die meisten. Dass es alle
tun (die das können), ist ja schon wieder reine Phantasie.