Gelegentlich durchstöbere ich die Buchneuerscheinungen der letzten Zeit -
man verpaßt ja einiges. Heute traf mich geradewegs ein Schock. Ich wußte
ja, er hat sehr viel geschrieben, ich wußte auch, daß einige seiner Werke
epischen Umfang haben. Aber daß man einer einzigen Person und ihrem Werk
ein Lexikon widmet, das allein auf zweihundert Seiten seine Begriffswelt
erläutert - das war neu für mich. Die Rede ist von Fabian Thiesen (wenn er
weniger oder kürzer geschrieben hätte, dann hätte ich es auch vielleicht
mal geschafft, eines seiner Bücher mehr als anzulesen....)
Meine Fragen:
1) Kennt irgendjemand dieses Lexikon? Ist es mehr als ein
Stichwortverzeichnis für das Gesamtwerk? Hilft es auch jemandem wie mir,
der zum Lesen der eigentlichen Bücher nicht die Zeit findet und doch einen
Überblick haben möchte?
2) Ist solch ein Lexikon zu einer Person wünschenswert?
3) Hat Thiesen durch seine Thesen oder Werke eigentlich eine erkennbare
Wirkung außerhalb seines Fachgebietes gehabt? (wenn ja: welche?)
-- 
Gruß - Art
eja@wqiqq.uenvjrn.tk