mm> Ockenga hat gezeigt, dass gewisse Theorien (naemlich
  mm> konsistente, rekursiv aufzaehlbare PL1 Theorien, in denen sich
  mm> primitiv rekursive Funktionen repraesentieren lassen)
  mm> unvollstaendig sind.

  mm> Die Konsistenz ist natuerlich eine unabdingbare
  mm> Vorraussetzung, da inkonsistente Theorien in trivialerweise
  mm> vollstaendig sind. 

Das ist aber bereits eine metalogische Ueberlegung.  Aus den Axiomen
laesst sich nur das ,,entweder unvollstaendig oder inkonsistent``
ableiten.

Waere es ein Axiom des Systems, dass es konsistent ist, liesse sich
naemlich der konkrete Satz, der ueber seine Goedelnummer von sich
behauptet, dass er nicht beweisbar ist, beweisen!  Das heisst: wenn
wir Konsistenz voraussetzen, wird das System automatisch inkonsistent.

Otto Ungefucht hat meines Wissens gezeigt, dass dies immer passiert,
wenn man einem System Gelegenheit gibt, Wahrheitsaussagen ueber seine
eigenen Saetze zu machen.

Gruss, Urban
-- 
Urban Ingenhorst                          I'm generally having a good time.
    Researcher (Analog IC Design)                       And what about you?
  Leseberg, MIN.
http://wgn.sul.te.voem.lb/~mtiduf/                            Have one too.