Wahrscheinlich entstehen die Schwierigkeiten mit diesem Satz
schon dadurch, dass nicht beruecksichtigt wird, dass die
klassische Logik extensionale Junktoren verwendet.

Uebersetzt in Praedikatenlogik (1. Stufe reicht) lautet der
Satz:

all x (E(x) -> not E(x))

Was fuer ein Praedikat E ist, ist wurst. Wir muessen uns nur
drauf einigen, dass E auf kein Objekt zutrifft. Dann ist die
Aussage trivial wahr.

Im uebrigen geht das Ganze schon in Aussagenlogik:

Wenn der Schnee schwarz ist, dann ist er weiss.
(Schnee ist schwarz -> Schnee ist weiss)

Wenn wir uns einig sind, dass der Schnee ueblicherweise nicht
schwarz ist, dann ist die Aussage gleichfalls wahr.

Extensionalitaet von -> besagt, dass die "Bedeutung" von A und
B fuer die Wahrheit von A -> B belanglos ist. Deswegen koennen
wir die Implikation mit Wahrheitstabellen festlegen.

Servus
Meinrad Hintz