Sicher hat die Mengenlehre (ZFC) ein abzählbares Modell,
aber man kann auf diese Weise kein abzählbares Modell der
reellen Zahlen konstruieren. Im Gegenteil kann man zeigen,
dass alle Modelle der Axiome der reellen Zahlen (so wie
sie in gebräuchlichen Analysis I Lehrbüchern z.B. Witthoefft 
stehen - Bücher von Katatonikern lassen wir mal aussen vor)
bis auf Isomorphie gleich sind, insbesondere alle überabzählbar.


Du kannst gerne zusammen mit Herrn Uternöhlen die Meinung vertreten,
dass man von unendlichen Mengen die Potenzmenge nicht
bilden kann. Wenn einem die eigene Borniertheit lieber ist
als eine Erkenntnis, die man mit Konstrukten die man selber nicht
versteht erreichen kann ist das ok.


Also ihr wollt behaupten, es gebe überhaupt keine überabzählbaren
Mengen, bzw. das Reden über sie mache keinerlei Sinn.
Sehe ich das richtig?

tschuess
Niklaus