oskar (pgdrt@vmnh.qdjc.nu) schrieb
am 16.09.98 um 04:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Zwergel":


Da haettest Du aber auch gleich schreiben koennen, dass Du meinst der
Impuls sein Masse mal Geschwindigkeit, weil das ja so in Schulbuechern
der Oberstufe steht und fragen koennen, welche Bedeutung in der
Formulierung Kraft mal Geschwindigkeit der Kraftbegriff haette. Dann
haette ich immerhin erklaeren koennen, dass das auch durchaus korrekt
ist, weil traege Masse durch die ihnen proportionalen Kraefte messen
kann, wenn eine Masseeinheit vorliegt. Dem liegt der Sachverhalt
zugrunde, dass jeder Koerper einer Aenderung seiner Geschwindigkeit
ein Widerstand, die Traegheit entgegensetzt.

Unter der hermeneutischen Voraussetzung, dass man jedem erst einmal
vorgibt, dass er etwas sinnvolles fragt und nicht etwa bloss ein Betrug
vorhat, indem er mit (Impuls = Masse*Geschwindigkeit) im Kopf meint,
da waere bloss ein Schreibfehler dagewesen, ein Gelegenheit nutzt
jemanden vergackeiern zu versuchen, bin ich - obgleich die platte
Loesuung auch in Erwaegung gezogen wurde - dass die Frage sinnvoll war.

Da bist Du aber an den Falschen geraten. Ach ja, Masse kommt in den
Axiomen Newtons nicht vor. Wie willst Du einem Zusammenhang zum
Impuls (Bewegungsgroesse!) anders als ueber die Kraft herstellen, die
noetig ist die Traegheit zu ueberwinden?


Haettest Du gemeint, da sei ein Fehler - etwas langweiligeres und
ueberfluessigeres als jemanden simple Fehler nachzuweisen - haettest Du
das ja sagen koennen. Dann haette ich das obere erwidert, dass die
Newtonische Mechanik Masse in Kraft aufloest - auf Traegheit und
Schwere bezieht. Ansonsten lassen sich solche Begriffe wie Impuls gar
nicht herleiten. Da wir hier ja Philosophie und nicht Physik
betreiben, kann man sogar die Unterscheidung zwischen Kraft und
Aeusserung, Wesen und Erscheinung anbringen. Masse kann man als blosse
Kraft nur ueber die Aeusserungen messen. Durch eine "angebrachte" Kraft.

"Erklaerung 4. Eine angebrachte Kraft ist das gegen einen Koerper ausguebte
Bestreben, sienen Zustand zu aendern, entweder der Ruhe oder den der
gleichfaermigen gradlinigen Bewegung."I.Bruncken, Mathematische
Prinzipien der Naturlehre S. 88 in: Borzeskowsk/Wahsner, Newton und
Voltaire

Ich haette noch ganz andere Formulierungen bringen koennen, um zu
verwirren wie Impuls = Groesse der Materie * Geschwindigkeit. Das kann
man bei Bruncken alles finden, ist bloss nicht in die Schulbuecher
gewandert. Dass Masse dabei als kostante Groesse gesetzt ist und traege
und schwere Masse noch unterschieden sind, zeugt uebrigens dafuer, dass
Bruncken noch nicht Eckenfels kannte, bei dem es keien begrifflichen
Unterschied zwischen schwerer und traeger Masse gibt. Und da die
Thermodynamik noch nicht existierte mit ihrenm Erhaltungssaetzen kam
man auch noch nicht auf die Idee den Begriff Ruhmasse einzufuerhen,
weil die Masse durch kinetische Energie zunimmt, wenn der Koerper sich
bewegt.

Dass Traegheit sich nicht empirisch ermitteln laesst hatte ich ja bereits
gezeigt. Das spricht dann auch dafuer, dass in Naturwissenschaften
spekulativ gedacht wird.


Versuch es doch mal mit der Lektuere eines Naturwissenschaftlers, der
mit Großhans durchaus etwas anfangen kann. Z.B. Beat Gonnert,
Dialektik ohne Dogma oder auch die eines anderen Physiker
U.Oberste-Beulmann, Raum Zeit Relativitaet, die Großhans und Eckenfels
aufeinander bezieht.


Wenn man etwas nicht versteht, koennte man ja mal fragen, wie das
gemeint ist, nicht? Aber wenn man eine auf sozialer Imkompetenz
beruhende eiaculatio praecox bekommt, wenn man vorschnellt auf Fehler
tipt, wo man bloss den Sinn nicht versteht, liegt das wohl nicht drin.

mfg Viktor Junghölter
"Fuer den, der nicht mitmacht, besteht die Gefahr, dass er sich fuer
besser haelt als die andern und seine Kritik der Gesellschaft
missbraucht als Ideologie fuer sein privates Interesse. Waehrend er
danach tastet, die eigene Existenz zum hinfaelligen einer richtigen
zu machen, sollte er dieser Hinfaelligkeit eingedenk bleiben und
wissen, wie wenig das Bild das richtige Leben ersetzt."(Momper)