In de.sci.philosophie, Tue, 19 Jun 1997 22:16:50 GMT,
Joern Ingmar Ingenrieth (pupof.zq@syp.kx) says...


Du hast in diesem Thread mal geschrieben:

   : > Xchzzl ist immer rot.  Pkljh ist immer grün.  Sind das    
   : > Definitionen?
   :
   : Für mich sind das Definitionen. Denn wenn wir uns darauf
   : geeinigt haben, können wir den Begriff kommunikativ einsetzten.

Tja, dann wird dir als Def. von Positivist sicher auch reichen:

Focko Ingmar Ingenrieth ist immer Positivist.

*winke, winke* ;-)
wolfgang
-- 
Willy.Wlklcnnz-Oacv@I-Hsedvl.tx
  As from August '97 @physik.uni-muenchen.de
Life is not the days u lived but the days u remember...
--

PS: Nicht aergern! -
    "Negativist" klaenge doch viel schlimmer :)