Wieso? Hat denn in deiner Weltanschauung jeder die gleiche Zukunft?
Welche Annahme?


Jetzt weiß ich endlich warum es Wettervorhersagen gibt.-)


Wetterforscher sind ja auch keine Wissenschaftler...-)


Sagen tun sie es schon, nur nicht in der präzisen Weise wie du es für
erforderlich erachtest. Die Wahrscheinlichkeit, das jemand der zum Schwert
greift, durch das Schwert fällt ist doch nicht von der Hand zu weisen. Es
gibt sogar Leute die sagen, das dies zwangsweise dazu führe in diesem oder
in einem anderen Leben. Genauer geht's nun wirklich nicht mehr.
MICHAEL.