Was man alles denken kann....
Da hättest du auch gleich sagen können:
Die Wissenschaft hat festgestellt, daß Marmelade Fett enthält,
drum essen wir zu jeder Speise, Marmelade Eimerweise.
Mehr fällt einem dazu nicht ein.

Wenn ich einen Tee trinke dessen Auswirkungen ich direkt
an mir selbst und anderen erfahren kann, dann interessiert
es mich überhaupt nicht, ob die Wissenschaft eine solche
Wirkung bestätigen oder Beweisen kann wie diese Wirkung
zustande kommt. Genau so, sehe ich, daß gute und schlechte
Taten das Leben der Menschen maßgeblich bestimmen und die
Auswirkungen dieser Taten oftmals erst viel später zu tage
treten. Ob die Wissenschaft sowas bestätigen oder nachweisen
kann oder nicht, ist ihr Problem. Ich sage dir, jeder der Augen hat
zu sehen der sieht es auch und jemand der Blind ist wie eine
Eintagsfliege (von der du sicherlich glaubst sie sei nicht blind),
so wie der größte Teil der Menschheit sieht es eben nicht, auch
das ist ihr Problem, denn sie hat schließlich auch die Konsequenzen
zu tragen und tun es auch.
ALFONS.