Hallo ETIENNE,

D> Das fallen von einem Bewußtseinszustand in
D> einen anderen hat allerdings nichts mit dem Aufwachen bzw. Wachzustand
D> zu tun. Der Zusand des Aufwachenden bzw. Aufgewachten, verhält sich
D> indifferent zu allen möglichen Bewußtseinszuständen. So wie sich der
D> Träumende wenn er schon ziemlich wach oder ganz wach ist mehr oder
D> weniger indifferent zu seinem vorherigen Traum verhält.

Bewußtseinszustand war vielleicht nicht glücklich gewählt. Zumindest das  
Erscheinen von Realität im Bewußtsein kann sich an den Kanten zwischen
Träumen und Wachen sehr drastisch verändern. Die Veränderung des
Bewußtseinszustand kann man auch weiterreichender verstehen.

["Du träumst gerade"]
D> > Du "weit" also auch, daß Deine jetzige Realität im Prinzip wertlos ist,
D> > übrigens allein nach obiger Überlegung, nicht nach meiner Ansicht.
D>
D> Du meinst die "Realität" eines Traums?  Oder die "Realität" der
D> Trauminhalte? Oder beides? Meist du jetzt wenn du aus einem Traum aufwachst
D> dann ist er wertlos?

Ich meinte die Realität des Trauminhaltes, also Dein jetziges Erleben. Und  
"wertlos" im dem Sinne, daß Du wahrscheinlich zu einem späteren Zeitpunkt
über diese lächelst und die Bedeutung für Dich gering bewertest, so wie es
die meisten Menschen mit ihren Träumen tun.

D> > Wechsel ("Aufwachen") kannst Du mit einem Fingerschnippen vornehmen
D> > und Du hast natürlich die freie Wahl. Würdest Du schnippen?
D>
D> Du meinst ob ich sowas tun würde, wenn ich es mit einem "Fingerschnippen
D> vornehmen könnte?

Ja.

D> Ich denke schon. Und du?

Nein.

D> Was würde das schon ausmachen, wenn man alles als Traum sieht?

Habe ich Dich da falsch verstanden, daß Du meinstest, dies würde einem den  
Boden unter den Füßen wegziehen? Wenn ja, dann würde es viel ausmachen ;-)

D> "Lebensqualität" ist das Traumqualität? Ich denke, daß die Traumqualität
D> immer auch vom Traum-Bewußtsein abhängt und ohne nicht denkbar ist.

Mit dem bewußten Sein ist in der Regel (immer?) eine bewußte Empfindung
verbunden, die Ausdruck des aktuellen Wohlbefindens ist. Die meinte ich.

[Absatz gelöscht]
D> Ich weiß nicht was du alles sagen willst,

Eigentlich nur folgendes: Es wäre denkbar, daß die Lebewesen, welche Dir  
im Traum begegnet sind und anscheinend über ein Bewußtsein verfügten,  
tatsächlich auf geistiger Ebene existieren oder existiert haben könnten.
Denn denkbar ist auch eine Kommunikation geistiger Existenzen über  
Elemente einer Ideenwelt, also über eine Menge gemeinsamer, oder zumindest  
wechselseitig eindeutig zuordenbarer Vorstellungen.

D> aber eins scheint mir klar zu
D> sein, nämlich das eine materielle Welt *nicht* unabhängig von der Existenz
D> geistiger Prozesse betrachtet werden kann.

Dem würde ich persönlich zustimmen, aber viele tun wohl genau das.

D> > Wenn der Maßstab dieser Welt unser bewußtes Selbstempfinden ist und
D> > dieses ganz offensichtlich Freude und Leid empfinden kann, dann sind
D> > diese Empfindungen eine absolute Instanz.
D>
D> Sind sie nicht. Absolut heißt:
D> absolut [auch:ap;lat.(-fr.); "losgelöst"]: von der Art oder so beschaffen,
D> daß es durch nichts beeinträchtigt, gestört, eingeschränkt ist;
D> uneingeschränkt, vollkommen, (c) DIWJ.
D>
D> Und dies kann man von Freude und Leid gewiß nicht sagen.

Ich habe eine wesentliche Voraussetzung gemacht: "Wenn der Maßstab..." und  
ich hätte noch hinzufügen müssen "und wenn bewußtes Selbstempfinden immer  
mit Selbstbewertung dieser Empfindung verbunden ist". Absolut also nicht  
im absoluten Sinne, sondern nur unter der Annahme der Gültigkeit der  
gemachten Aussagen. "Freude und Leid" sind eigentlich nur die Extremal- 
punkte einer jederzeit vorhandenen Positionsbewertung, letztere ist in
meinem Empfinden ständig vorhanden, auch im Traum. Und bei Dir?

D> Ich sagte schon, daß Gut und Böse Begriffe sind, die an Freude und Leid
D> oder Wohl und Wehe gebunden sind. Insofern also eine Spende für Ukema die
D> Welt in ihrer Wirkung nicht an Leid sondern an Wohl gebunden ist, wie
D> sollte sie da böse sein?

Ich denke, das würde den Umfang dieser Mail sprengen. Nur soviel: wenn man
darangeht, Leid zu quantifizieren, dann kann man auch so argumentieren,  
daß eine Spende für "Usasir" allein, ohne begleitende andere
Aktivitäten, auf Dauer mehr Leid erzeugt, als sie kurzfristig beseitig.

D> > Da wir sowieso keine Möglichkeit haben, unsere Taten in einer Welt, die
D> > ja auch ganz anders sein könnte, nach einem solchen Maßstab zu bewerten,
D> > kann nicht das Ergebnis zählen, sondern nur die Absicht. Gut und Böse
D> > sind daher als Bewertungen von Absichten und Zielen bewußter Handlungen
D> > eher geeignet, als zur Bewertung der Ergebnisse dieser Handlungen.
D>
D> Das ist richtig, aber da solche Absichten sich ja durch ihre Taten
D> beweisen, kann man auch mit entsprechenden Ergebnisse rechnen.

Vielleicht in der Regel. Aber wie steht es z.B. mit der sicher sehr gut  
gemeinten Rettungsaktion eines beherzten Lebensretters, der Ende des
letzten Jahrhunderts einen kleinen Jungen aus einem Fluß zog und vor
dem Ertrinken bewahrte. Eine gute Tat. Der Junge hieß übrigens René
Söntgen. Eine gute Tat?

D> > Die Fesseln hingegen kann ich (außer in engen Grenzen) nicht verändern,
D> > sie kommen von außen, dieses "außen" hat sie somit zu verantworten. Ich
D> > habe jedoch zu verantworten, was ich innerhalb dieser Fesseln unternehme.
D>
D> [...] Es sind die Fesseln der Gewohnheit.

Teilweise schon, aber von außen auferlegte Fesseln gibt es IMHO auch. Sie  
bestimmen die Grenzen aller Entfaltungsmöglichkeiten.

Tschüss und danke für die unerwartet ausführliche Antwort :-), Tobias