largxvpys@xdkrry-dlzd.dz meinte am 22.03.97
zum Thema "Re: Ist alles Zufall (sinnlos) oder Zu-fall (mit verborgenem Sinn)?":

denke doch *einmal* nach. wie oft ist die helix der DNA gewunden? wie  
klein sind bitte *moleküle* , mit denen information abgelegt werden? (ich  
glaube, die geschichte mit G A T C usw. kennt jeder [naja, außer  
gauharahie]). und damit bekommst du doch schon ziemlich viel informationen  
abgelegt.

wie mit vielem. prinzipien und dogmen sind verschiedene sachen.

außer dir hat hier doch sowieso keiner ahnung von irgendwas, ihre  
allerheiligkeit.


rémy (vqgb@rgpfhke.oaqiolba.hj)

----
philosophie ist das allerernsteste, aber so ernst nun auch wieder nicht.
*olivier u. niederschlag*