ROTFL. So kann man sich im Positivismus verrennen ;-)

Es gibt keine zwei gleichen echten Geldscheine, weil Banken jeweils
nur einen Geldschein mit derselben Nummer herstellen.  Wenn man aber
zwei Atom für Atom gleiche Geldscheine herstellen kann, kann man
sicher auch einen echten Atom für Atom kopieren und hat dann einen
echten und einen falschen.


Wirklich? Wozu denn? Ich und du sind verschieden, und der Unterschied
ist real. Habe ich da jetzt eine Definition von dir oder mir
gebraucht?  

Nein. Wie ich "mich" definiere, ist nämlich völlig unklar. Bin ich
mein Körper, mein Bewußtsein, oder meine Gedanken? Wo endet mein
Körper?  Ist mein Fingernagel Teil des "Ich"?  Ungeachtet dessen, daß
diese Fragen völlig offen sind, sind wir beide dennoch 


Ich halte nichts von solchen Definitionen generell. Sie fangen auf der
falschen Seite an.  Es ist naheliegend, aber Blödsinn, "Baum" zu
definieren als alles was ....  Es ist andersrum: Ich nenne das
konkrete komische Gewächs, was bei uns im Hof steht, und alles was so
ähnlich aussieht, Baum.  Wenn du einverstanden bist, dasselbe konkrete
komische Gewächs auch Baum zu nennen, können wir uns bereits sachlich
über Bäume unterhalten.  Ich kann zum Beispiel behaupten, es gibt
Bäume, die grüne Blätter haben, die im Herbst abfallen, und du wirst
mir zustimmen.

Wir brauchen also keine "Definitionen".

Patrik
-- 
L. Tripke,  D-33194 Griemshorst, Abboweg 07, <jkjommmbn@xpts-lruxpi.fu>
http://vea.qeoaxfsxa.ayp/~ohpq