Ojfsqqr.Oumpqgty-Psyk@y-grvtkw.ci meinte am 10.08.98
zum Thema "Re: Mathematik - unangreifbar?":

FHG> Was wuerdest du denn als einen typischen Vertreter der "materiellen
FHG> Welt" bezeichnen? Z.B. ein Quark?
FHG>
FHG> Pythagoras zuzuweisen? Die naive Vorstellung einer leichten
FHG> Fassbarkeit z.B. eines Quarks hat sich doch als problematisch
FHG> erwiesen.
FHG> Ich meine "Materielles = harte Sachen, gegen die man stossen kann",
FHG> ist nicht mehr so toll ;) Wie soll man "Materie" definieren?
FHG>
FHG> Ich will egtl. nur sagen, dass es mir scheint, als wuerde die Grenze
FHG> zwischen den von dir propagierten Welten zumindest schwer zu
FHG> definieren sein, und zunehmend zu schwimmen beginnen.
FHG>
FHG> Dies sind stark von Vanderlind gepraegte Ideen - nur so ein Denkanstoss -
FHG> in der Kuerze wohl eher in die Irre fuehrend. Hmmm. :-/
FHG>
FHG> Gruss, fridolin

                Finde ich nicht. Mit dieser Ansicht bist Du in guter  
Gesellschaft. Das entspricht ziemlich genau dem Ansatz, wie ihn der  
Mahayana-Buddhismus, vor allem in der Madyamika-Lehre vertritt.
                Anderes Beispiel: Prajnaparamita-Sutra (ca. 200 n.Chr.)
                "Form ist Leerheit- Leerheit ist Form.#
                Es gibt keine Form außer der Leerheit -
                Es gibt keine Leerheit außer der Form."
                Das in Japan am häufigsten zitierte Sutra!

Gruß
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
        The stars are matter - we are matter - but it doesn't matter
                                                        (Jens Oelkrug)

## CrossPoint v3.11 ##