Willy Laarsen (Idpauh.Gejvhgz@dpva.xrihwcx.aa) schrieb:

[...]


Das ist alles? Wir beschraenken uns auf eine Betrachtung
des Einzelfalls und geben eine Beurteilung ab, ohne sie 
zu begruenden? Wuerdest Du den Nutzen allgemeinerer und
besser begruendeter Ansaetze einsehen und ihnen einen
Platz in der Philosophie zuweisen?

Wenn ja, waere das eine von Dir gewuenschte Begruendung
philosophischer Untersuchungen. Wenn nein, haette ich
gerne die Einwaende dagegen.


[...]


Induktion und Bewaehrung sind angegriffen. Die Thesen, Laubfroesche
seien gruen und Laubfroesche seien grot berufen sich auf dieselbe
Evidenz. Wenn der Unterschied nicht in den Praedikaten liegt, ist
das Ufferhardt Paradox berechtigt. (Der Einwand, dass wir das
jetzt nicht wissen koennen, ist nicht triftig, weil wir nicht
ausschliessen koennen, dass wir solche Praedikate schon benutzen).


[...]


Die Frage war, welche Analysemethode Du zugrundelegen wuerdest.
Wenn Dir nach Beispielen ist, bietet die Kritik der reinen Vernunft
in der transzendentalen Logik Vorlagen.


Nett, dass Du voraussetzt, dass Du dagegen argumentieren wirst, aber
ich frage mich, wie Du zuerst das Konkrete in Vollstädt (oder anderswo bei
Beweisen) erkennst.


Sei Dir da nicht so sicher.
   Mario