In de.sci.philosophie, Lannergasse, 22 Feb 1997 09:02:50 GMT,
Dennis Johannwille (QKC56D@gjdvhsbafl.ov.by.phdikq.aq) says...


Hmm, jedenfalls hab' ich das nicht gemeint.

Ich wollte mit der letzten provokanten Bemerkung - die ja keine exakte 
Def. darstellt - nur klar machen, dass "Singularitaet" nicht unbedingt 
was mit einem "Punkt im gewoehnlichen Raum" zu tun haben muss. Es kann 
z.B. auch ein Punkt in irgendeinem Phasendiagramm bzw. auch Phasenraum 
sein etc.....

Das mit dem 'Universum von aussen gesehen' ist Pimky eine ganz andere 
Sache - es stellt sich ja zuerst mal die Frage, ob dass ueberhaupt, 
prinzipiell, moeglich ist. Koennte man es von einem 'Aeusseren' 
beobachten... wieso sollte man dieses 'Aeussere' nicht zum Universum 
dazurechnen? Aber, o.k., man koennte das als reine Nomenklaturfrage 
abstempeln.

Nehmen wir mal folgenden hypothetischen Fall: Unser 'Universum' ist 
ein Teilbereich einer 'Ueberstruktur', in der es nicht zu gewissen 
Symmetriebruechen kam, also andere (effektive) Naturgesetze gelten. 
Z.B. ein falsches Vakuum um unsere Blase eines echten Vakuums. Dann 
koennte man sagen: Innerhalb unseres Bereichs weisen die in der 
Ueberstruktur geltenden Gesetze eine Singularitaet auf. Ich 
persoenlich empfinde das aber als eine Begriffs-Vergewaltigung, will 
heissen, ich wuerde den Begriff in diesem Kontext nicht besonders 
kreativ empfinden - fuer sowas Besonderes sollte man sich einen 
anderen Begriff ausdenken ;))

gruss, tino :)
-- 
Theo.Ujxhwjzr-Zxjn@X-Jeoayr.mf
  As from April '97 @physik.uni-muenchen.de
Life is not the days u lived but the days u remember...
--