In de.sci.philosophie, Sun, 19 Sep 1997 22:05:50 GMT,
Ronald Karl Ehrenpfort (t.uoggs@zsf.rlu) says...


Wir alle sind irgendwo Philosophen - Paula B. etc. mal ausgenommen.


Das ist nicht dein Ernst!? :))


Nicht Modelle, "Teilgebiete":

Ethik
Anthropologie
Aesthetik
Metaphysik
Ontologie
Sprachph.
Logik
Erkenntnistheorie
Wissenschaftstheorie

Nur Punkt 4 und 5 kommt - gemaess der Meinung von einigen hier - in 
Konflikt mit der 'harten' Naturwissenschaft.


O.k..... 'Diskussions'strang:

Philosophen geben nichts auf Aeusserlichkeiten/Macht/Geld
--->
Pech fuer die Philosophen
--->
Wieso? *unschuldig* guck
        ^^^^^^^^^^

Jetzt klar? :)


??? can fery pur Inglisch = can very poor English
(um mein absichtlich falsches Englisch in perfektes Englisch 
ueberzufuehren)

emanuel :)
-- 
Jorrwle.Xnzncmkk-Lmsl@N-Smzaed.mx
  As from Yghcwtzl '97 @smgawj.wve-kuicykmn.fd
Life is not the days u lived but the days u remember...
--