In de.sci.astronomie, Tue, 23 Sep 1997 20:07:36 +0200,
Sascha 'Ingmar' Hester (ncde@jhepe.yln-fwvc.pt) says...


Es ging auch um folgendes:

WENN die Mathematik eine Anwort hat, kann man DANN davon ausgehen, 
dass diese "gottgegeben" ist, also "wahr"/evident/nich von 
Konventionen beeinflusst?

Es ging urspruenglich darum, ob "das" Axiomsystem der Mathematik 
evident ist, also in *keiner* Weise eine subjektive/willkuerliche 
Komponente in sich traegt.

Bsp: Wenn ich etwas via "tertium non datur" beweise, ist dies dann ein 
Schluss, dem sich jeder denkende Mensch unterwerfen muss? Duerfen 
Philosophen (oder andere Mathematiker) dies nicht wenigstens kritisch 
hinterfragen?

(Ich kann dies in keiner Weise befuerworten.)

bye, berthold :)
-- 
Biwhgcn.Vetkkzsl-Sfxn@B-Iplnzf.bx
  As from Zczsbdwe '97 @ivyrdp.yto-sjraeyer.bm
Life is not the days u lived but the days u remember...
--