Victor Tim Ziegenhirt wrote:
JPM> Am 1 Okt 1996 14:01:02 +0200 schrieb Berend Jurchen:

[..]


JPM> Ich verstehe das aber unter einer Definition. Sagen wir mal, eine

Ach so. Dann solltest du aber etwas toleranter werden, wenn andere Leute
Begriffe verwenden, von denen sie halt etwas anderes "gehoert haben" als
du. Dein Forderung nach Definitionen traegt demzufolge auch nicht zur
Klaerung bei, sondern ist so nur noch ein Diskussionsmittel um diese
anderen einzuschuechtern. 

JPM> Definition ist eine Wahrnehmung, die einem Begriff eine innerhalb
JPM> einer sozialen Gemeinschaft jeglicher Art und Größe einen festgelegten
JPM> Inhalt gibt. Einem undefinierten Begriff sind sämtliche Bedeutungen,
JPM> Inhalte und Aussagen zugeordnet. Sobald der Begriff weniger als
JPM> sämtliche Bedeutungen, Inhalte und Aussagen enthält, sobald also
JPM> bestimmte Aussagen über den Begriff falsch sind, ist er definiert. 

Wow! Dann brauchen wir ja, um eine Begriff zu definieren, nur
festzustellen ob bestimmte Aussagen wahr oder falsch sind. Um ihren
Wahrheitswert zweifelsfrei feststellen zu koennen (Zur Erinnerung:  Du
wolltest sogar Kommunikation ausschliessen!), duerfen in diesen aber
wiederum nur schon genau definierte Begriffe auftauchen. Diese
Argumentation scheint mir schon in sich ziemlich zirkulaer, von der
ueberreichlichen Einfuehrung von nicht definierten Begriffen wie
"Wahrnehmung", "soziale Gemeinschaft", "Inhalt", "Aussage" und "Bedeutung"
in deiner schoenen Definition ganz zu schweigen. 

Wenn du das bei jede deiner Definitionen so machst, haben wir ja schon
exponentielles Wachstum an immer neuen Definitionen, wie? ;-)

JPM> Ich will das keineswegs als gültige Definition einer Definition :-)
JPM> hinstellen, ich schreibe das nur, damit Du verstehst was ich unter
JPM> einer Definition verstehe.

Ich koennte das garantiert nicht verstehen, wenn ich die selben Ansprueche
stellen wuerde, wie du sie vor kurzem noch gestellt hast. Du rechnest also
damit, dass ich ueber Begriffe, die du verwendest ein implizites und nicht
formalisiertes Vorverstaendnis habe. Philosophie ist, wenn man mit so
etwas kritischer umgeht! 


JPM> Es wäre nett gewesen, wenn Du die Definition von Definition die Du
JPM> kennst mal postest, anstatt hier Leute anzumosern!

Ich halte Definitionen fuer nicht so wichtig wie du, ich koennte
allerdings einige sich widersprechende Auffassungen dazu aus der
Philosophiegeschichte wiedergeben. Definitionen sind fuer mich eher von
praktischer Bedeutung, naemlich nur als Abkuerzungen im Rahmen einer
Theorie. Wenn die Theorie ueberholt ist, sind es auch die Definitionen. 


JPM> Also, ich zumindest nicht. Ich weiß, das 'grün' der Begriff für die
JPM> Farbe ist, auf die alle Leute zeigen und 'grün' sagen. Daraus folgen
JPM> aber keine weiteren Definitionen!

Was ist, wenn alle Leute dich angelogen haben, als sie etwas "gruen" 
nannten? Was ist, wenn du das ideale Abstraktum der "Gruenheit" irgendwie
verwechselt hast, sagen wir z.B. das fuer dich nur Gegenstaend in
Blattform "gruen" erscheinen? Was ist, wenn du rotgruen-blind bist, und du
auch rote Gegenstaende fuer "gruen" haeltst? Dass all diese Fragen
offenbleiben, spricht nicht dafuer, dass deine Art vulgaer-induktiver
Stehgreif-Definitionen die Klarheit schaffen, die du dir von ihnen
erwartest. 

[..]

JPM> Die Erwachsenen kennen die Definitionen der Wörter, die sie verwenden,
JPM> und Du übernimmst sie von ihnen. 

Ja, und die Erwachsenen haben immer recht - besonders Papa, der ist der
Groesste. Klein-Victor sollte erstmal abwarten, bis er in die Pubertaet
kommt, damit er sich psychologisch von seinen schon erwachsenen Vorbildern
abnabeln kann. :-)

JPM> BTW: Im Lexikon stehen ganz viele verschiedene Wörter, und daneben die
JPM> Definitionen. Ich weiß ja nicht, ob Du so etwas schonmal probiert hast
JPM> zu benutzen. Wahrscheinlich noch nie, da *Du* ja alle Wörter ohne
JPM> Definitionen verstehst.

Nana, so etwas habe ich nie behauptet. Nochmal zur Erinnerung: Du hast 
behauptet, dass Kommunikation ohne "Definitionen" nicht moeglich sei. 
Daraufhin habe ich ein Beispiel genannt, das ausreicht diese Definition 
zu wiederlegen, nicht mehr und nicht weniger. Deine Schwierigkeiten mit 
der Definition von "Definition" habe ich schon vorausgesehen...

-- 
.----- _privat: cdmbl@bdrr.nsfv.ww_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: gfutrr50@myeoux.hinckhjecn.rzl-khundggt.ht_ -------------)
(------- _fido: Biwkaiz_Delyd@a5.o5650.t8703.i8.mqoxnur.arb_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'