Ist denn das Gegenteil bewiesen?
Das einmalige, an einen Körper gebundene Leben sehe ich insofern schon
als glaubwürdiger, als es genau das ist was ich nachvollziehen kann,
weil es mich ja direkt betrifft. Ein reinkarnatives Leben stützt sich
aber nur auf Behauptungen und Vermutungen, die eine Gruppe von
Menschen als bewiesen _ansieht_, ohne es jemals zu beweisen.

Patrice, das ist doch wieder dieser verworrene Begriff von den
"Sehenden", dem "höherentwickelten Geist" usw. Und wieder landen wir
bei der Frage, warum diese Sehenden nicht in der Lage sind, den
anderen (Nicht-Sehenden, Unaufmerksamen usw. - alles synonym) das zu
zeigen, was sie sehen. Wen wundert es dann, daß die Sehenden einem
Nicht-Sehenden als jemand erscheinen, der nichts weiter als eine
blühende Fantasie hat?

Ewald Wedepohl

<qmrxgxqx@zqdth.nxf>   http://hjg.bvvgr.ide/HFrsoqzh/
PGP KeyID	K8O42558 (1024 bits / 31 Oktober 1996) on public servers