(2Rechtschreibkorrekturen frei Haus)
Jaja, daran erkennt man ja auch indizienhaft - Indizien alles, die du
bewusst oder unbewusst setzt - dass er du ist, ich meine: in dem expl.
*Nichtbemuehen* - in vielen eigtl. allen der Denk-Figuren - inhaltliche
und formale Widersprüche zwischen den "Schreibern" auszuräumen, im
Gegenteil die zu _erzeugen_, gewisse einoperierte Nachlaessigkeiten,
Tendenzen usw. pro "Falschverstandenes"
damit die Interessantheit im Gesprächsfluss .... ich bin ja da ganz
anders .... früher, als ich das hier noch nicht wusste, war ich immer
bemüht, diese Widersprüche "zu klären", na, das hab ich mir abgewoehnt.
I