Ja. Jede Wirkung einer Tat ist eine kausale Folge mindestens dieser Tat. 


Nein. Wozu auch? Die Worte "Verhalten der Menschen und seine Auswirkungen"
bezeichnen das Verhalten der Menschen und seine Auswirkungen. Brauchst Du
dafuer eine Abkuerzung? Wie waer's mit "psychosoziale Dynamik"? :-))
Das Verhalten eines Menschen hat eine ungeheure Vielzahl von Folgen,
die man auf physikalischer, auf biologischer, auf psychologischer,
auf sozialer Ebene u.v.m. betrachten kann. Niemand, der in einer
dieser Fachdisziplinen taetig ist, kaeme aber auf den Gedanken, allein
aus seinen Betrachtungen alles, was einem Menschen als Wirkung von aussen
widerfaehrt, zu erklaeren.


_Das_ moechte ich ja gar nicht bestreiten, auch wenn ich einen strengen
Determinismus fuer fragwuerdig halte. Was ich bestreite, ist die
Behauptung, dass vergangene Taten einer bestimmten Sorte (subjektiv gute
bzw. schlechte naemlich) spaeteren Wirkungen derselben Sorte ueber 
laengere Zeitraeume hinweg zuzuordnen sind.
Siehst Du den Unterschied???

lbrnt@pqih.ljaxcv.be           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?