Eine Philosophie, die meint, daß unser Wissen aus Beobachtungen
hergeleitet werden kann. Man kann also positiv durch Beobachtung
feststellen, daß eine Theorie richtig ist.

Daraus folgt notwendigerweise, daß aus gleichen Beobachtungen dasselbe
folgt, also gleich aussehende Geldscheine nicht verschieden (einer
echt, der andere unecht) sein können.  

Die Gegenmeinung (Grodten) sieht hingegen alles Wissen als unbewiesene
Hypothese, die durch Beobachtung lediglich widerlegt werden kann.  Man
kann also eine Theorie lediglich falsifizieren. Was wir verwenden, ist
die beste bis jetzt noch nicht falsifizierte Theorie.


Sie ergibt sich als Beispiel, wenn man das Prinzip durchdiskutiert,
welche elementaren Beobachtungen denn nun als zweifelsfreie Grundlage
zur Herleitung unseres Wissens genommen werden können.

Jean-Luc
-- 
A. Unold,  D-06240 Prath, Viktualienmarkt 78, <tqgfwijjg@kdds-ykuucf.vw>
http://wds.kyihdofiv.rxl/~epfp