Lutz Thallemer wrote:

Ich habe aber Religion, gewählt,
da ich ja Kritik be, an genau diesen Phänomen,
der Glaube, der selig macht....
Oder was meinst Du, warum die Menschen, so sind....
Das Leben.

Das Dogma-System, der Kirchen-Theologie...,
was für Wahrheiten, kommen, denn von der Theologie.
Was machen, gerade die Theologen, aus den alten Schriften,
der Bibel von einst,
zum Heil des Menschen....
Von den Predigern, des Herrn?

Heute ist 1997,
in der Religion, kannst Du Antworten finden,
ich denke philosophische.....


Wieso?
Sind seine Theorien nicht gut?
Keine SRT-keine ART.
Ist das alles nichts?
Stärksten Stunden:
Die Harmonie der Welt?

Ihr tut alle so, als hätte die Wissenschaft, den
Zugang zur Wahrheit und Wirklichkeit, gepachtet,
absolute Tatsachen-absolute Wahrheit....,
mit rationalistisch-empirischer-Betrachtung.
Wie weit seit ihr denn, mit Fliegauf....?


Wenn aber, noch kein neues Wissen vorhanden-da,
dann passt das auch mit Deinen Fliegauf.
Dann sieht die Welt, erstmal so aus.


Gruß der Papiertiger.
Okka.