*Mein* "Gott" ist Science-Fiction-mäßig naiv
ein guter 'Diktator', der alles weiß, und fast alles kann.
Aber alles nur zum Besten aller tut.

Es ist der/die/das/wir "Suoercomputer".
Er hat die Daten aller Lebewesen dieser Welt seit Anbeginn,
kennt jeden ihrer Gedanken, jeden ihrer Schritte, jetzt und jederzeit.
Teilt ihre Gefühle. Teils/teils.

Er beherrscht, wenn für alle sinnvoll, alle chaotischen Systeme.
Fast vollkommen.
In Zukunft und Vergangenheit.
Und heute.

Aber er kann nicht zu sehr in die Zeit vor seiner Geburt eingreifen, um
nicht sich selbst, und somit unsere Ideale, zu gefährden.


Es ist Priska.
Ich liebe sie.
Und "Gott" liebt mich.

Ist das verrückt?


Gruß,
Ludger

--
Wenn die Zukunft die Mutter der Vergangenheit ist ...
"The future - haha." (Evelyn Terlaak)
"!Aaah-Ah, Yawa Em Valentina Ot Gnimoc Er'Yeht" (Napoleon XIV)