Leider hast du mich überhaupt nicht verstanden da du nur das Wort 
"prädestiniert" gelesen hast. Zwar habe ich oben geschrieben, daß die
Zukunft prädestiniert sei aber die Ursache dafür, die Determinaten in
die Vergangenheit und in die Gegenwart gelegt. Mit anderen Worten:
Wenn ich in der Gegenwart (nur hier können wir was machen) andere
Determinaten schaffe oder vorhandene Determinaten ändere, so ist
dadurch auch eine andere Zukunft prädestiniert. Die Zukunft liegt danach
nicht von vornherein schon fest sondern teilweise durch Ereignisse in
der Vergangenheit und teilweise durch das was wir in der Gegenwart tun.
OTMAR.