wikzplizu@iqimdj-tjna.gm meinte am 22.06.97
zum Thema "Re: Zitate - Signatures":

zuerst einmal: gell italo, es reicht, ne.

[...]
ein gox boxt.

wenn goxe boxen, tragen sie rote socken.

wenn goxe rote socken tragen, boxen sie aber nicht zwangsweise.

[hier stehen auszüge aus ingmar golfclubstatut]
ein gox trägt grüne socken, boxt er?

die kleine gox-parabel sollte dir, ingo, zeigen, daß deine texte in etwa  
genauso viel mit philosophie zu tun haben. ich will mich hier weder  
aufspielen noch sonst irgendwas, aber deine ewigen streitereien sind  
nervtötend. und dein manifest kann man sich ja auch von deiner hp  
besorgen, du mußt es hier nicht posten. es gibt immernoch PM. also,  
profilneurose oder was?

und komm mir nicht mit solch intelligenten vorschlägen ala killfile oder  
so. wenn du hier tolerant mitdiskutieren möchtest, und dies auf einer  
wissenschaftlichen ebene (SCI=sience, ja?), meinentwegen. aber daß was du  
machst ist numal propaganda und selbstrechtfertigungen.

*WO IST DER BUS?*

siegfried (hoxm@saudebf.cwlxawkt.eq)

----
philosophie ist das allerernsteste, aber so ernst nun auch wieder nicht.
*nick r. hülsemann*