Was soll die Frage? Auf den echten natürlich. Er ist deshalb echt,
weil die Behörde ihn als echt ausgegeben hat. (Sorry, das sagte
ich schon.)


Das ist ja auch nicht ihre Aufgabe.


Was mich in der Annahme bestärkt, daß zwischen Exemplaren des
homo sapiens eine Verständigung letztlich nicht stattfindet. :-)
Nochmal: Es besteht ein Unterschied zwischen den beiden Aussagen:
  - Der Schein ist echt/falsch.
  - Die Echtheit/Falschheit kann nicht nachgewiesen werden.
Warum? Nun (wie ich bereits sagte), die Echtheit sitzt nicht in
den Atomen, sondern sie ist ideell.

Nun wirst du wahrscheinlich sagen, die beiden Scheine seien nicht
unterscheidbar. Das wäre allerdings kein neuer Aspekt. :-)


Da --- da isses wieder! <sigh>


Ganz recht. Oder er hat "die Exor" noch nicht verlassen.


Oder als Schweigen, falls man sich die Ohren zuhält... :-)

Hier ein Geheimnis (hinter vorgehaltener Hand): Wenn ein Mensch
etwas nicht annehmen will, so kann ihn kein "Beweis" dieser Welt
davon überzeugen, daß er es besser doch täte. Eine Beweisführung 
ist bestenfalls ein Angebot, auf das man (aus freien Stücken!) 
eingehen kann - oder auch nicht.

In Situationen, wo ein "Beweis" als Waffe gegen einen Angeklagten
gebraucht wird, ist es im Prinzip nicht anders: Nicht der Bedrohte
soll nämlich überzeugt werden, sondern seine Henker.

Fast jedesmal, wenn ich hier (in diesen duften Hallen) die Vokabel 
"Beweis" lese, habe ich den Eindruck, daß sie mißbraucht wird.
(Ganz ähnlich wie "der Glaube", der als Waffe unterm Arm getragen 
wird, um damit Andersdenkende zu erschießen.)


pdg&fnz,  Franco Uhlemann  (a-xhq@b-fumrmc.ep)