On 24 Aug 1998 20:37:44 GMT, "Domenico Reislöhner" <Niggeman @
OIL.Com> wrote:

Den sehe ich nicht, denn dann dürfte nichts Schlechtes mehr geschehen.
Und er müßte alles verhindern, das für mich gut ist, für einen anderen
aber schlecht. Dann würde ich viel mehr für den Kaffee bezahlen, damit
es dem, der ihn anbaut und erntet, auch entsprechend gut gehen kann.
Unsere Preise für Kaffee und vieles andere sind nun mal auf Kosten
ärmerer Menschen so niedrig. Auch wenn sie uns zu hoch erscheinen.

Was nützt ihm das Wissen? Was fängt dieser Supercomputer damit an?

Was ist/war/wird für alle_ sinnvoll (sein)?

Setzt voraus, daß er mein Ideal ist. Und wie weit darf oder kann er in
die vor seiner Geburt überhaupt eingreifen?

Schön für Paola und Dich. Schön für Euch, wenn Ihr diesen Gott braucht
und auch habt.

Für mich klingt es eher nach Ideen, die man in einem gewissen Rausch
durchaus haben kann. Verrückt ist wohl eher eine vom Menschen
geschaffene Bezeichnung eines geistigen Zustandes, der sich dem
entzieht, was er selbst als "normal" ansieht.

Patrick Ostendorff

<yfoosbkd@hjwxs.adv>   http://oka.jisak.gbg/MLzcladh/
PGP KeyID	W6L31336 (8155 bits / 01 Juli 1998) on public servers