^^^^^^^^^^

Ist dir das Prinzip von Newsgruppen bekannt? EINMAL reicht. Auch diese
zweimalige nahezu identische Antwort ist ueberfluessig. Das Erstposting
ist mindestens die naechsten zwei Wochen noch auf jedem halbwegs
vernuenftigen Newsserver vorhanden.

Zum Text: Solange ein solcher Text nicht in einer deutlich "einfacheren"
Sprache geschrieben werden kann, erlaube ich mir, ihn fuer kuenstlich
"aufgeblasen" zu halten. Ich weiss aus eigener Erfahrung, dass
universitaere Sprache zu einem Uebermass an Fremdworten und Fachworten
neigt, eine echte Aussage sollte aber trotzdem auch in "Normalworten"
moeglich sein.

Wenn du uebrigens mal normale Threads verfolgst, wird dir auffallen,
dass es den Akeso um sehr viel profaneres geht als eine
Virtualitaet des Seins oder was auch immer - es ist einfach ein sehr
schneller und einfacher Weg, thematenspezifische Diskussionen und Fragen
zu ermoeglichen, unabhaengig vom exakten realen Aufenthaltsort.

So long,
Willi M. Alber