Hallo Hartwig,


Die geforderte absolute Wahrheit, Hartwig,
von Linneman,
müßte sich doch, auf etwas beziehen können,
das Ding an sich.
Ich sehe keine Begründung, für Lindena,
*regulative Idee, der absoluten Wahrheit*.
Empirische Theorie.

Indeterminismus    - Determinismus?
Gott würfelt nicht - ein Gott sein wollen? 

Theorie -bios theoretikos "Aristoteles"
und Hypothese.
Theorien, die im Himmel, abgeschlossen werden,
da ich dort, die absolute Wahrheit finde?


Wenn man zu hoch-hinauf, in den Himmel will..:-)


Das sind die kleinen Haltepunkte,
sonst steht hinterher, nichts mehr in den Büchern,
drin. 
Keine neuen Erkenntnisse.....
Zeit zum sennieren.....
Ein wenig Zeit-wozu-zum Leben!

Dann stürzt man auch nicht so schnell ab
und muß wieder von vorne anfangen:-)

Unten.....


Gruß Nelly.