In article <944O7212.1HZ0@qnw-skwhdnog.xy> "Cornelia Wullencord"  
<anhbzqw@ivs-ctzbhpur.sj> writes:

[...]

Ich finde schon. Wenn man das Spiel so, wie es ist, nicht
mag, dann soll man ein neues erfinden oder ein anderes
spielen. Wie waere es mit "Religion", quasi ueber Jahr-
tausende beim Publikum DER Renner ueberhaupt. Es gibt
sogar Leute, die spielen beide Spiele gerne, aber nach-
einander und nicht gleichzeitig.

[...]

Das nicht, aber ein Wissenschaftler hofft zumindest
darauf und macht sich auf die Suche. Damit er nicht
das blaue vom Himmel herunterluegen kann bei den Zu-
sammenhaengen, die er gefunden haben will, verlangt
man von ihm nicht mehr und nicht weniger als die
Falsifizierbarkeit seiner Aussagen.


Ja, was soll damit sein? :-)


Was spricht dagegen? Ich meine, mal abgesehen davon, dass
man beispielsweise bei einem Flugzeug nicht gleichzeitig
die Start- und Landegeschwindigkeit messen kann. Manche
Eigenschaften sind zueinander inkompatibel.

Gruss,

	Erhard.

--

 -----------  Erhard Wiecke, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://qgx.hy0.ra-fmvowqx.aq/~tm9eo/ -----------------