(MR = Albin Zietlow)
  MR> Bist du GOTT für ein Blutkörperchen? Du lebst für dieses
      Körperchen unendlich lange und du hast ein höheres Bewustsein und
      du "vibrierst" (pulsierst, bewegst dich) ungeheuerlich ...
      Also gibt es auf der Erde etwa 5 Milliarden Götter + Tierwelt...
      :-)
      Hast du dir das so vorgestellt?-)

Nun, es kommt immer darauf an, wer wen warum als "Gott" ansieht (anse-
hen möchte?). Die Hierarchie solcher "Götter" könnte jedoch prinzipiell
ad infinitum gehen. Ich frage mich hier, welches von diesen "Überwesen"
die Menschheit bisher für Gott gehalten/erfahren haben mag. "Gaia"? Das
"Universum"?. ...? :-)
Und das vermutlich auch noch unterschiedlichst, je nach Religion.

  MR> CF> Noch was: Ist die Annahme, daß sich der Zustand "gleichzei-
          tig" oder gar "zeitlos", also im ganzen Universum *auf ein-
          mal*, *instantan*, ändert, denn vernünftig?
          Weiß nicht.

  ANDREAS> Warum nicht?

Warum ich es nicht weiß? - Bin zu dumm :-(.

Oder warum nicht "zeitlos"?
Weiß nicht. Schon 'mal 'was von der Lichtgeschwindigkeit gehört? ;-)

(zu dumm: das Licht breitet sich zeitlos aus)

(AXEL = Antonio Mund)
  AXEL> Sie [die Tastatur - AXEL] wird auch nicht auf Dein Bewußtsein rück-
      wirken.

  MH CF> Das habe ich anders erfahren.

  AXEL> Erklär mir das bitte genauer. Ich kann mir das absolut nicht
      vorstellen. Sicher meinst Du mit dieser Rückwirkung etwas völlig
      anderes als ich.

Wirken Gegenstände, mit denen du dich, sogar ausgiebig, beschäftigst,
denn nicht auf dein Bewußtsein zurück? (@@)
Oder noch extremer gefragt: Könnte denn ein Bewußtsein, das nur sich
selbst hat, sich seiner selbst überhaupt bewußt sein? Erlebe ich mein
Ich denn nicht bewußt nur in Relation zu etwas anderem, das ich als
Nicht-Ich empfinde?
Was natürlich nicht heißen muß, daß das "Andere" "wirklich" Nicht-Ich
ist.


  AXEL> Ob ein Bewußtsein in einer Geschwindigkeitsangabe erfaßt werden
      kann bezweifle ich. Und 'schnelles Bewußtsein' (=schnelles Den-
      ken???) muß nicht zum Synonym für eine Qualität (='höheres B.')
      werden.

  MH> CF> Nun, die Komplexität der sich ändernden Zustände dürfte wohl
          auch eine Rolle spielen.

  TRUDE> Das mit Sicherheit. Nur hat all das meiner Ansicht nach keinen
      Einfluß auf eine "Geschwindigkeit des Bewußtseins". Ich kann
      einfach mit diesem Begriff nichts anfangen.
  [...]
  AXEL> Mehr zu wissen kann man durchaus als höheres Bewußtsein sehen,
      aber immer noch nicht als schnelleres. Mir scheint, hier haben
      wir rein begriffliche Differenzen.

Die "Qualität" eines Bewußtseins-Systems in der Zeit ist doch nicht nur
eine Sache der Komplexität der Systemzustände, die durchlaufen werden,
sondern auch der Zahl der Zustands-Änderungen pro Zeiteinheit, also der
"Geschwindigkeit", mit der Änderungen erfolgen können, z.B. als Reakti-
onen auf Änderungen im Nicht-Ich (sei es nun echt oder "bloß" eingebil-
det).

  MH> CF> "Andere, davon unberührte" Systeme gibt es meiner Ansicht
          nach nicht (Alles ist Eins :)). Das Universum ist ein gekop-
          peltes Gesamtsystem.

  AXEL> In meinen Augen hast Du die Frage damit auch selbst beantwortet.
      Ein "gleichzeitig" setzt mindestens zwei verschiedene Bezugs-
      punkte voraus.
      Gleichzeitig an verschiedenen Orten (Bezugspunkt: Ort), mehrere
      Dinge gleichzeitig an einem Ort (Bezugspunkt: Ding).
      'Gleichzeitig' usw. sind also selbst keine Zustände, sondern
      Begriffe zur Beschreibung von Zuständen.

  MH> CF> "Getrennte Systeme" sind nur Näherungen.

  AXEL> Es sind in meinen Augen alles Kategorien, die sich der Mensch zum
      besseren Verständnis geschaffen hat.

"Geschaffen"? Auch. Aber auch angeboren und geschenkt bekommen hat.

Aber ich sehe das eher so: ... Kategorien, die dem Menschen ein
einfacheres Überleben ermöglichen, ihn aber auch ganz gehörig in die
Irre leiten können.


(MK = Antonio Frenck)
  MK> Kausalzusammenhaenge koennen nicht logisch formalisiert werden,
      da es in der Logik mW keinen 'Kausal-Operator' gibt.

Richtig. Nicht "in" der Logik. Der "Kausal-Operator" ist nämlich das
Bewußtsein, welches sich die Mühe macht, logische Wege und Verknüpfun-
gen zu befahren - oder wie könnte man das nennen?


  TRUDE> Karma ist ein Glauben (nicht notwendigerweise im religiösen Sinne
      zu sehen), der von einer Überzeugung getragen wird, die keines
      Beweises bedarf.

(GERD = Gebhard Dekker)
  GERD> So ist es.
      Hauptsache es wirkt. Das Problem allein, woraus sollte sich die
      Zukunft sonnst gestalten und wo sind die Beweise dafür?

Versteht das jemand?

Gruß,
Nino