Nein. niemand tut etwas in einer bestimmten Weise ohne den Einfluss
aller seiner bisherigen Erlebnisse. Dies ist niemals nur als Reaktion
auf eine einzige Person erklaerbar.


Na bitte. Das hab ich doch dauernd betont, wenn ich von der Wertung
von Taten (gut bzw. schlecht) gesprochen habe. Deshalb ist eine Zuordnung
solcher Taten und Ereignisse ueber laengere Zeitraeume, bei denen immer
auch eine Interaktion mit anderen Personen beteiligt ist, Unsinn.


Das behauptet ja keiner, dass sie aus dem Nichts kommt. Aber sie hat
nicht nur mit den _eigenen_ frueheren taten zu tun, sondern mit allen.
Und das sind viel mehr als die eigenen :-)


Das hoffe ich. Ich werde mich bemuehen, mein Niewoh zu halten :-)

qfuob@vwze.xokcmt.xy           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?