Abgelehnt. Die Echtheit steckt weder in den Atomen noch in deren
Anordnung. Sie ist ideell und wird allein von der Behörde verliehen, 
die den Schein ausgegeben hat.

Die Prüfbarkeit ist eine andere Frage. Wenn die Behörde nicht
gepfuscht hat (zwei gleiche Nummern), dann muß einer der Scheine
eine Fälschung sein, allen Merkmalen zum Trotz.

Es stimmt übrigens nicht, daß zwei völlig identische Scheine
grundsätzlich nicht unterschieden werden könnten. Man braucht
sie bloß nie aus den Augen zu lassen.


pdg&fnz,  Volker Dorner-Müller  (o-mwj@l-xubjnk.ia)