Lieber FNH,

Klaus Forwig wrote:


Gödel hat gezeigt, daß gewisse Theorien (nämlich konsistente, rekursiv
aufzählbare PL1 Theorien,
in denen sich primitiv rekursive Funktionen repräsentieren lassen)
unvollständig sind.

Die Konsistenz ist natürlich eine unabdingbare Vorraussetzung, da
inkonsistente Theorien in
trivialerweise vollständig sind.  Vollständig heisst ja, daß sich zu jeder
Aussage F der gegebenen
Sprache entweder F oder -F ableiten läßt. Und inkonsistent impliziert, dass
sich alle Aussagen
ableiten lassen.

Verstehst du was Friedrich Völlings in diesem Thread eigentlich sagen will?
Sind meine Ausführungen deiner Meinung nach nachvollziehbar?
Warum beteiligt sich niemand an dem Ratespiel in
<552V411B.155344F4@wcdu.kkvwtav.nm> ?

Gruß
Andree