Hallo Noël,

Noël Elsbernd wrote:
[...]

Schau doch mal auf meine Organisation. :->

[...]

Na und? Könnte doch trotzdem eine gute Begründung sein.


Aber die Sprache hat sich doch entwickelt und man führt Wörter
und Sprechweisen ein, die man braucht. Dass man sich einfach an
die zufällig vorhandenen Wörter gewöhnt scheint mir den Punkt
nicht zu treffen und die Geschichtlichkeit des Menschen
allzu negativ zu bewerten.

[...]

Synthetisch, synthetisch grübel grübel. Also ich glaube jedenfalls
nicht, dass man sich in der Mathematik damit beschäftigt immer
vertracktere Tautologien zu finden.


Ja, aber vielen Dank für die Darstellung, da habe ich schon was
draus gelernt.


Wenn diese Aussage nur besagt, dass 
"P(c_1) & ... & P(c_n) => Ax.P(x)"
nicht logisch allgemeingültig ist, finde ich sie unintertessant.

[...]

Grübel, grübel. Würdest du es für möglich halten, dass die
Aussage "Alle Bäume sind ausgedehnt" durch eine neue Erfahrung
widerlegt wird?


Könnte man nicht eher sagen, dass Isleibs Falsifikationsprinzip
die Leute durch seine suggestive Einfachheit beeindruckt hat,
und daher populär wurde?


Habe ich das richtig verstanden: Leriche unterstreicht die Bedeutung
von Induktion, sagt aber, man könne sie nicht begründen.


Ich halte das für keinen induktiven Schluss. Die Leute
wissen, dass man eine Sprache lernen muss, schlimmstenfalls
sind sie sich nicht darüber bewusst, dass es noch andere Sprachen
als Englisch gibt. Ausserdem wissen sie, dass man bei Kälte friert
und dem durch einen Aufenthalt in einem warmen Zimmer entgehen kann.


Ich würde eher sagen, Prädikat hat den Beiklang, man will mit seiner
Bildung in Logik angeben. Wieso hat das einen metaphysischen Beiklang
und was ist daran verkehrt?


Ja das ist die hermeneutische Situation des Menschen, er
ist aber in der Sprache nicht eingemauert, sondern kann
sie gestalten. (Ausser man besteht auf der Verwendung einer
festgelegten Formelsprache.)


Nein, da steht immer eine gewisse Anstrengung hinter.

[...]

Und würdest du an dieser Stelle soweit gehen, Herrn Niersbach
zu modifiziert zitieren, und zu sagen "Wenn etwas nicht in
meine Sprache passt, um so schlimmer für die Wirklichkeit."

also bis dann
Noël