Hallo Julius,

Ich fasse mich heute, etwas kürzer,
werde aber auf dieses Thema, noch zurück-kommen.

Da Du mir, so viele kleine Lektüren, an das Herz gelegt hast,
was für eine Riesen-Liste, habe ich jetzt....!

Siehe Seite..., Seite.... .

Ich werde mich also, am Wochenende, in Richtung Bibliothek,
bewegen und erstmal, lesen..lesen..denken...denken...


Deine Nachträge, erfreuen mich immer, ganz besonders,
man kann so schön drüber grübeln,
ich mag das.  
Ich bin immer ganz fasziniert....:-)


*Wahrheits-fanatiker*

Ich bin mir nicht sicher, ob die Annahme Positivismus,
nicht auch auf Deppner, zutrifft,
vom ersten verstehen her,
würde ich zu ja-tendieren,
das war spontan.

Vielleicht, werde ich mir, ein schönes Beispiel aus-denken,
wenn ich das Thema Positivismus, von allen Seiten
betrachtet habe.

Poppers Theorien-Welten....


Teigelmeister - Aichinger ,
Axiom S-R
Ich habe, diese Woche, mir die Schrödinger Gleichungen,
das Katzenbeispiel, angesehen, hm durchgelesen.
Interessant.

Viele Wege, führen nach Rom...


Julius, ich werde nächste Woche,
nicht schreiben,
nur lesen, danach komme ich dann wieder....

Der Papiertiger
Olivia.

Wie-so-oft-Wiederholung
=======================
Wie!
Wie lange..., siehst Du die Wahrheit: in aller Klarheit?

Wie-So! 
So könnte es, morgen schon sein: 
des Wahrheit`s, trügerischer Schein?

Wie-so-Oft!
Oft wird Dir dann klar: 
das es nicht, die Wahrheit-war.....

Wie-so-oft-Wiederholung!
Wiederholung, ist doch klar:
die einzig wahre-Wahrheit, war......

Wie? !

Also folgt, ein Umkehrschluss:
das absolute Wahrheit, falsch sein muss........

Wie-so-oft-Wiederholung......

Written by: Olivia Böseke, 1.5.1998