Natuerlich nicht. Jeder beeinflusst seine eigene Zukunft und die der
anderen.


Dass die Taten einer bestimmten Sorte eines Menschen in einer besonderen
Weise mit Wirkungen derselben Art zusammenhaengen, die ihm widerfahren. 
Das, was einem Menschen begegnet, haengt aber viel mehr noch von den 
Taten anderer ab als von seinen eigenen. (Und von Dingen, die gar
niemand tut, sondern die einfach geschehen wie das Wetter :-)


Das ist eine Anwendung wissenschaftlicher Erkenntnisse, nicht ihre
Erforschung.


Doch, und sie kennen die Grenzen der Anwendung ihrer Wissenschaft.
Ich habe mal in einem Institut fuer Geophysik und Meteorologie
gearbeitet, dort hat nie jemand das Wetter vorhergesagt. Aber es
wurde untersucht, was denn das Wettergeschehen beeinflusst.


Jau, das war's dann wohl. Dass es so diffus bleibt, habe ich von
Anfang an befuerchtet, aber interessant war's trotzdem.

hmplw@wpds.rwuyqj.fm           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?