Keineswegs. Gründe sind integraler Bestandteil einer Handlung; sie 
fließen ein in die Entscheidung über Ziele, Wege, Mittel.
Wenn jemand auf einer Bananenschale ausrutscht, dann war diese eine 
Ursache des Ausrutschens. Wenn jemand einer Bananenschale ausweicht, 
dann war diese ein Grund für das Ausweichen. Ich hoffe nicht, diesen 
Unterschied erklären zu müssen. Es handelt sich beim Grund jedenfalls 
nicht um einen sprachlichen Ausdruck für Ursache, sondern um etwas 
fundamental und kategorial Verschiedenes.
Mit freundlichen Größen

Ingolf Urs

- -
http://cbl.fpdr.ii