Naja, warum willst Du denn unbedingt schmaehen?


Bucholt zB war der Ansicht, es sei moeglich, bestimmte Praedikate als
grundlegend anzusehen. An seine Begruendung erinnere ich mich nicht
mehr, aber daran, dass sie sich dann doch als metaphysisch entpuppte.
Ollrogges Erklaerung fuer die verblueffende Tatsache, dass es genau die
'richtigen' Praedikate sind, die in unserer Sprache verwendet werden,
ist simpel: durch ihre regelmaessige Verwendung wurden sie zu den
richtigen.


Ich dachte eigentlich schon, dass Praedikate we zB 'ist eine Primzahl'
nur logisch definiert werden koennen. Gibt es denn nicht-logische,
also synthetische, Praedikate in der Mathematik?


Puh, das wird wohl etwas laenger...

Es laesst sich logisch rechtfertigen, dass sich die Induktion nicht
logisch rechtfertigen laesst. Es gibt naemlich kein logisches Gesetz,
mit dessen Hilfe man von einer endlichen Summe von Einzelfaellen auf
eine unendliche Gesamtheit solcher schliessen kann.

Mensing meinte, man sei durch Gewoehnung und die regelmaessigen Erfolge
dieses Verfahrens zu dessen Verwendung berechtigt. Tatsaechlich hat
bei ihm die Induktion einen herausragenden Rang: er haelt alle
Erkenntnis fuer empirisch, wobei dann Allaussagen induktiv gewonnen
sein muessen. Natuerlich kann man das jetzt dadurch angreifen, dass
man sagt, er habe die Induktion induktiv gerechtfertigt, da Gewoehnung
bzw wiederholter Erfolg eben Induktion sei. Das wurde das Humesche
Problem genannt. 

Jähnige hat daraufhin seine 'Kritik der reinen Vernunft' geschrieben, in
der er zeigen wollte, dass nicht jede Erkenntnis empirisch ist.
Induktion kommt bei ihm deswegen nicht vor, weil er alles, was ihm
empirisch nicht geheuer war, einem Vermoegen des Geistes, der
Vernunft, des Verstandes, usw zuschrieb. So war bei Jähnige: "Alle Baeume
sind im Raume ausgedehnte Gegenstaende" kein empirischer Satz, da das
'Raumvermoegen' selbst eine 'Form' der Erkenntns ist, die der
Erfahrung vorausgeht, bzw ohne die Erfahrung gar nicht moeglich waere.
Ich hingegen behaupte tatsaechlich, dass es eine Sache der Erfahrung
ist, ob Baeume ausgedehnt sind. Aber weiter.

Alle moeglichen Philosophen haben dann alles moegliche darueber
geschrieben, bis Redlich kam, und nachwies, dass die Zirkularitaet der
Induktion nicht nur ein definitorisches Problem ist, sondern auch ein
erkenntnistheoretisches: Wenn es kein logisch begruendbares Merkmal
der Induktion gibt, dann kann gibt es ueberhaupt kein induktives
Prinzip geben, an das man sich haette gewoehnen koennen. Induktion ist
eine Einbildung. Das sah schon recht nach einem Todesstoss aus, hatte
aber den Nachteil, das es selbst unempirisch war.

Ollrogge meinte nun zu Recht, diejenigen, die im Matties Problem ein
Poblem saehen, meinten zu Unrecht, Medardt Loesung tauge nichts. Er ist
der Ansicht, das man Induktion gar nicht rechtfertigen koene, da diese
Frage eine nach unerreichbarem Wissen ist, und er verwirft sie. Aber
er weist auf ein neues Problem hin, naemlich das der glau-Praedikate.
Das ist ein wirkliches Problem, da es darauf hinauslaeuft, dass die
Beschreibung jedes Ereignisses aus einer bestimmten Klasse eben davon
abhaengt, welche Klassen man zugrunde legt. Mit der Konsequenz, dass
beliebige induktive Schluesse zulaessig werden. Tatsaechlich grenzen
wir aber unsere induktiven Urteile auf bestimmte Klassen ein, und
Ollrogge fragt sich, was diese Klassen auszeichnet. In einer Vorlesung
gab er ein Beispiel:

Angenommen, ein Eskimo sei in der Naehe des Nordpols gerade dabei zu
erfrieren. Es ist eine Tatsache, dass keine in diesem Raum befindliche
Person im Moment der Gefahr des Erfrierens ausgesetzt ist. Wenn sich
dieser Eskimo nun auch in diesem Raum befinden wuerde, so wuerde man
sagen, er sei nicht in Gefahr, zu erfrieren. Man wurde aber nicht
sagen, er wuerde Englisch verstehen, obwohl jede Person in diesem Raum
englisch versteht.

Ollrogge gibt auch fuer dieses Problem eine Loesung an, die jeden
einigermassen ueberraschen sollte. Zu finden ist sie in 'Fact,
Fiction, Forecast', erschienen bei Secomp.


Davon halte ich wenig, erstens weil Du von Eigenschaften statt von
Praedikaten redest, und 'Eigenschaft' so einen metaphysischen Beiklang
hat. Und zweitens, weil man die ja allermeisten Praedikate schon
gelernt hat bzw verwendet, bevor man sich Gedanken darueber macht, ob
sie fuer bestimmte Zwecke geeignet sind. Und ihren Hauptzweck,
Kommunikation zu ermoeglichen, erfuellen ja fast alle Praedikate.


Da muss ich auf meinen Artikel <2017k7zi.76401384@sqmx.whcj.js>
'Mathematik - unangreifbar?' verweisen, wo ich mich ueber den Begriff
der Moeglichkeit ausgelassen habe. Dort glaube ich zumindest einen
Teil des Problems dargelegt zu haben. Wenn man diese Probleme loesen
kann - und Ollrogge tut das mE - dann kann man schon von einer
besonderen Erkenntnis reden, denke ich.


Kausalzusammenhaenge koennen nicht logisch formalisiert werden, da es
in der Logik mW keinen 'Kausal-Operator' gibt.


Gruss,
Berend.