Sehr schöne Begriffe, gefallen mir gut. Sieht aber sehr nach der unbewiesenen
Annahme nur eines einmaligen an einen Körper gebundenes Lebens aus.


Oh ja, den Unterschied sehe ich. Ich sagte ja schon, daß dies kein Wunder
sei, da über lange Zeiträume die Vermischungen immer größer und
komplexer werden. Trotzdem gibt es für jemand der Aufmerksam ist
auch jetzt eine Menge Zusammenhänge, die für einen Unaufmerksamen
mehr anderen Dingen nachgehende Mensch so gut wie "nicht da" sind.
Der wundert sich immer nur und hält auch alles für puren Zufall.
WOLFRAM.