Wo oder wie kannst du das denn nachvollziehen? 


Egal was man glaubt. Wenn man es nicht weiß, dann muß man damit
rechenen, daß es so sein könnte. Das ist doch ganz klar. Wenn man
nichts weiß, muß man halt mit allem rechen und kann nicht so tun, als
wenn man nur mit dem einen rechenen muß bis jemand kommt und das
beweist. Erst wenn eins von dem beiden bewiesen ist, brauch man mit
einem von den beiden nicht mehr rechen und nicht umgekehrt.


Also, ich bitte dich, daß ist doch bei allen Dingen die nicht so leicht
erkennbar sind so. Es gibt immer Leute die ganz andere Dinge für
wichtig halten oder keinen Blick für bestimmte Sachen haben. Das ist
doch eine Alltäglichkeit.
ITALO.