Sascha Ainöder wrote:
[...]

Die Axiome könnten auch widersprüchlich sein, das stimmt.


Insofern war es sehr nett und konstruktiv von dir ein
Argument zur Stützung von David Moewis zu bringen. Es ist
aber falsch.


Mir ist folgendes Argument eingefallen. um zu zeigen, dass
in deiner Konstruktion der Wurm drin ist: Man betrachte
ein abzählbares Modell von ZFC und in diesem die Potenzmenge
der natürlichen Zahlen. Als Teilmenge des Modells ist diese
auch abzählbar. Man hat also eine abzählbare Potenzmenge
der Menge der natürlichen Zahlen konstruiert.


Nein, Herr Ostermeier gibt ja kein Modell der reellen Zahlen an,
sondern er lehnt das was üblicherweise in der Mathematik gemacht
wird ab und schlägt eine Alternative vor. In Lorenzens Mathematik
gibt es gewisse Objekte und Schlussweisen einfach nicht, er 
argumentiert, dass das kein richtiger Verlust sei, weil er der
festen Überzeugung ist, dass alles was eine Anwendung in 
Ingenieurwissenschaften hat auch in seiner Version der Analysis
abgehandelt werden kann.

[...]

Als Versuch der Klärung, woher Micks Argument kommt ist dein
Verweis auf Überfuhr ok. Aber die Behauptung, man könne beweisen,
alle Modelle seien abzählbar ist einfach falsch. Man kann
bestenfalls die Mengenlehre ablehnen und fordern, man solle
sich auf abzählbares beschränken. 

-- 
Dario Zinkel