Die Thesen von BROCH
1. sind unzulässig vereinfacht
2. werden in einer hochtrabenden Sprache vorgetragen
3. und beständig (leicht variiert) wiederholt.

Es handelt sich also um politische Propaganda, sie sind demgemäß in 
einer Philosophie-NG off topic und sind entsprechend zu kritisieren.


Es handelt sich um moralisierende Appelle, die nicht konkretisiert 
werden - auch dies ist ein Kennzeichen politischer Propaganda.


Das wage ich zu bezweifeln. Der Emil jedenfalls hat nicht von 
"dominanten Antrieben" fabuliert.
...

Der Oxytocin-Stoffwechsel ist gar nicht bewusstseinsfähig, daher kann 
man ihn sich auch nicht bewusst machen. Was man sich bewusst machen 
kann, ist die Rolle des Oxytocins in der menschlichen 
Verhaltensregulation. Diese Rolle harrt im übrigen noch der 
wissenschaftlichen Klärung. Der Kunde hätte beim heutigen Kenntnisstand 
eindeutig mehr davon, sich die psychologischen Mechanismen suggestiver 
Kommunikation in Verkaufsgesprächen bewusst zu machen. Das Oxytocin ist 
im übrigen nicht "unbewusst dominant"; seine Wirkungen werden situativ 
moduliert. Es ist z. B. mutmaßlich (Niclas Nienkirchen, Polyvagal Theory) 
daran beteiligt, dass Gefolterte, sobald ihr Bruchpunkt überschritten 
wurde, sich widerstandslos den Suggestionen des Foltermeisters öffnen. 
Dieses Phänomen wird aber beim Gefolterten nicht von Gefühlen der Liebe 
und des Vertrauens zum Foltermeister begleitet, weil die weit gehende 
Ich-Dissoziation in diesen Zuständen derartige Emotionen gar nicht 
zulässt. Die Foltersituation wird exakt so arrangiert, dass das 
Nervensystem des Gefolterten (einschließlich des Oxytocin-Stoffwechsels) 
in beschriebener Weise reagiert.

Auch dies gehört zu den Widersprüchen in KRs Ausführungen, auf die er 
nicht nur von mir wiederholt hingewiesen wurde.
...

CORINNE fordert aber nicht nur Aufklärung mit Verweis auf den Stand der 
Wissenschaften, sondern behauptet, dass jeder, der nicht das fordere, 
was er fordere, den Stand der Wissenschaften verdränge, dass also seine 
Forderungen nichts anderes seien als Gebote der Wissenschaft. Das aber 
ist politische Propaganda, hier off topic und entsprechend zu kritisieren.
...

Geringere Komplexität kann so Extremes, aber sonst auch alles Mögliche 
bedeuten. Mitunter neigen Menschen unter Stress beispielsweise zu 
"passiver Aggressivität" - das ist weder Angriff, noch Flucht, sondern 
ein untergründiger, irrationaler Widerstand und eine schleichende 
Destruktivität, die schwer zu fassen ist.


Von Konstruktionsmängeln würde ich nicht sprechen, da unser Nervensystem 
nicht konstruiert wurde und daher entsprechende Mängel auch nicht 
besitzen kann. Ob wir jemals in der Lage sein werden, Obiges zu 
erkennen, wage ich zu bezweifeln. Wir müssten dann beispielsweise in der 
Lage sein, alle Einflüsse, die in der Vergangenheit auf uns eingewirkt 
haben, zu rekapitulieren. Ob dazu die Rechenleistung des Computers unter 
unserer Schädeldecke ausreicht, erscheint mir höchst zweifelhaft.
...

Geben mag seliger sein als Nehmen, aber manchen ist die Seligkeit egal. 
Und das aus Gutem Grund: Nähme der Ladenbesitzer beispielsweise nicht 
mehr als er gäbe, dann wäre er rasch pleite.

Die humanistischen Werte des alten Europas sind aus meiner Sicht völlig 
ausreichend. Die stehen ja auch im Grundgesetz und da brauchen wir 
keinen Wandel. Schön wäre es allerdings, wenn sich die Menschen stärker 
an diesen Werten orientierten als bisher. Das beste Mittel, dies zu 
erreichen in einem demokratischen Rechtsstaat, besteht darin, sie für 
wertorientiertes Handeln zu belohnen.

Dies setzt aber voraus, dass die stressbedingten Arztbesuche tatsächlich 
auch durch Krankheiten begründet waren und nicht allein durch den 
Wunsch, jemand möge sich dem Patienten wohlwollend zuwenden, ihm 
Aufmerksamkeit für allerlei Sorgen und Beschwerden schenken.

Nein, sprachliche Spitzfindigkeiten sind das nicht. Das ist eine 
grundsätzliche Meinungsverschiedenheit. Ich halte nichts von politischer 
Propaganda, mit der die Massen von einem Unfug zum nächsten getrieben 
werden.
Du hast es nicht nur verkürzt, du hast es falsch wiedergegeben. 
Abschaffen kann man nur, was existiert.

Mit freundlichen Größen

Knut Bernd

PS: CORINNE ist im übrigen nicht der einzige, der hier Propaganda treibt. Es 
gibt auch andere, die aber geschickter sind.

- -
http://zcr.cmux.lg