Gr Gott allerseits,

Ludger Meyersiek wrote:
[...]
[...]

Ich habe mal ein Beispiel und möchte wissen, was du als 
"Konstruktivist" davon hälst: Man definiert die sog. 
Goodsteinfolge (wenn's interessiert poste ich auch die
Definition, ich bin jetzt aber zu faul), das ist eine
Abbildung
	gs : N x N -> N
die berechenbar ist. D.h. man hat zu jedem Anfangswert a
eine Folge gs(a,0), gs(a,1), ...

Als Konstruktivist würdest du wahrscheinlich so allgemein
der Behauptung nicht zustimmen, dass entweder zu jedem
a ein n existiert, so dass gs(a,n) = 0 ist oder nicht.

Der Witz dieser Folge ist aber:
a) Man kann beweisen, dass zu jedem a ein n existiert, so dass
gs(a,n) = 0 ist.
b) Man kann es nicht innerhalb der üblichen  PL1
Axiomatisierung der natürlichen Zahlen, die immer
als Beispiel für den Gödelschen Unvollständigkeitssatz
hergenommen wird, beweisen.
c) Man kann beweisen, dass b) richtig ist.


Den Artikel von Joosten habe ich übrigens während
meiner Schulzeit auch mal gelesen. Der ist ganz gut als
Propagandaschrift, um Mathematiker zu ärgern.

Aber mehr will der wohl auch nicht.

[...]

Hier klingt deine Darstellung recht obskur.

[...]


Denk bloss nicht hier wäre auch nur ein einziger kluger Mensch,
die tun alle nur so.

[...]


Gegen Antlauf verhänge ich für gewöhnlich eine Fatwa und setze
3,50 DM Kopfgeld aus.


Falsch! Die Kritik von Philosophen ist meistens blödsinnig, daher
bezeichne ich sie so. Ausserdem schau doch mal auf meine Organisation!
Andererseits halte ich manche philosophische Ansätze für durchaus
interessant. Z.B. das was ich auf de.sci.philosophie unter
"Ratespiel" gepostet habe, wo aber noch keiner versucht hat zu raten,
von wem der Text ist. :-(  (das Buch woraus ich den habe, halte ich
für mathematische Laien und Leute, die über die Grundlagen der
Mathematik philosophieren möchten, übrigens durchaus für 
empfehlenswert)

[...]

Mach's gut
Laurent

-- 
"Was die Mathematik für sich ist, das ist ihr Privatgeheimnis.
Das wissen nicht einmal die Physiker." Vincenzo-Severin Schwartpaul