[Flussmodell fuer Karma...] 

Der Mensch ist aber nicht allein auf der Welt. Dann ist das Beispiel
unzureichend, denn wenn der Fluss nur die Handlungen _eines_ Menschen
symbolisiert, dann steckst Du bereits die Annahme, dass Handlungen
eines Menschen in besonderer Weise auf diesen selben Menschen
zurueckfallen, in das Bild hinein. Das erklaert aber diese Annahme
nicht. 

[...]

Du hast eine seltsame Vorstellung von Genauigkeit. Beim Bau einer
Strasse ist doch eine andere Genauigkeit gefragt als beim Aufbringen
von Dotierungen auf einen Mikrochip. Die Wissenschaft kann jedenfalls
immer sagen, _wie_ genau ihre Messungen sind, dazu gibt es sogar ganze
mathematische Fachgebiete, die sich nur mit Fehlerrechnung
beschaeftigen. Und dass es eine Grenze fuer die Genauigkeit der
Messung bestimmter korrelierter Groessen gibt, weiss die Physik auch
schon ein paar Jahrzehnte.

[...] 

Nein. Das waere ja stinklangweilig. Wenn die Wissenschaft Vorhersagen
macht, dann tut sie das, um ihre Theorien experimentell zu pruefen,
mehr nicht!
Vorhersagen machen auch Ingenieure und Techniker, wenn sie die 
Tragfaehigkeit einer Bruecke oder den Benzinverbrauch eines neuen
Motors "vorhersagen". Dass sie dabei so sicher und so genau wie
moeglich sein wollen, ist verstaendlich.
Aber kein Wissenschaftler waere so bloed, das Verhalten eines
chaotischen Systems vorhersagen zu wollen, und die Welt besteht
fast nur aus solchen, bzw. sie ist eines :-)


Aus eben diesem Grund, dass keiner praezise sagen kann, was denn Karma
ueberhaupt sein soll.

uvhzc@qdjm.mtoevr.yf           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?