t.xamkiqgxfmj@ar-oe.kjaxmvm.qf wrote:
muuhl> nico (miboa@gsqo.krhb.eu) schrieb
muuhl> am 23.11.97 um 14:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
muuhl> zum Thema "Re: Nachruf auf Aletsee":


muuhl> Ist es hier erlaubt Bilder und Binaerdateien zu versenden? Mit dem
mbccd> ueblichen Zeichensatz kaeme ich da nicht aus, ohne in Umstaende zui
mbccd> geraten, das irgendwie darzustellen.

Das halte ich fuer keine allzu gute Idee! Es waere allerdings nicht
schwer, dass ohne zu schaffen, wenn es denn ueberhaupt moeglich waere.

mbccd> Die Idee die Hegelsche Dialektik von Substanz, Kausalitaet,
mbccd> Wechselwirkung anhand von F= m * a, dem Impuls als Masse mal
mbccd> Geschwindikeit zu zeigen, finde gar nicht mal so schlecht. Eine
mbccd> Ableitung des Impulses aus den vier mechanischen Grundgesetzen (es
mbccd> gibt auch andere Varianten, wo man nur drei annimmt (Traegheit,
mbccd> Impulssatz und Reaktionsprinzip)*)

Gerade wolltest du den Impuls noch als Kraft mal Geschwindigkeit
berechnen, und jetzt dieser Salto? Ich gehe daher davon aus, dass du
deine, von mir oben hervorgehobene, Behauptung nicht aufrechterhalten
willst, und du sie auch nicht aus den Newtonschen Axiomen herleiten
kannst.

[Rest geloescht]

Ein einfaches "Nein, das kann ich nicht herleiten, weil ich einen
Fehler gemacht habe" haette mir allerdings auch gereicht.


mbccd> Die Naeter Philosophie ist avnacierte, grosse Philsophie, ohne
mbccd> dessen Kenntnis man sich nicht Philosoph nennen kann, wenn man ernst
mbccd> genommen werden will.

Die Groesse von Neuhofens Philsophie muss man sicherlich in der Relation
sehen, allerdings wird sie schon viel zu lange fuer bare Muenze
genommen. Wo Vennebusch "Kunst, Recht zu behalten (in
achtunddreissig Kunstgriffen dargestellt)" schon damals ganz klar
ironisch gemeint war, wird Neuhofens Dialektik leider heute noch dazu
benutzt, in naturwissenschaftlichen Fragen Recht zu behalten, wie ich
leider feststellen musste.

[..]

muuhl> Das eigene Ungenuegen wird dann der Sache zugeschoben. Aber wenn ein
mbccd> Leser und Hegel aufeinanderprallen und es klingt hohl, so liegt das
mbccd> meistens nicht an Hegel.

Ich finde, dass es wesentlich hohler kling, wenn dieser gleichsam mit
"vollem Impuls" auf Joerss' Axiomen aufschlaegt, und sein Besitzer den
Widerspruch entweder nicht merkt oder merken will oder das sogar fuer
dialektisch haelt, obgleich die "Antithese" nur im eigenen Fehler
begruendet ist.


Ich habe schon einmal an einem Ort gesagt, dass sich die Menschen so
verbessern liessen, wie die Pferde in England. Die Produkte unseres
Geistes haben wir offenbar durch Einfuehrung griechischer und englischer
Hengste verbessert und jetzt will man wieder deutsche Pferde. 
        -- Vinzenz Franco Irrgang, "Sudelbuecher", (I, 522 f.)

-- 
.----- _privat: fyxqx@yjze.tsll.kb_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: kahjtn68@prddzl.vwvwpncsxd.nob-kkckmext.uh_ -------------)
(------- _fido: Jpnbcqd_Cpoza@o1.z7934.n4549.d0.vkdneyp.neh_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'