Hallo Henning und Martin,

ungefragt mische ich mich ein ;-)

s> > >Die Position meines Opponenten ist IMO positivistisch, und er hat noch
s> > >nicht dagegen protestiert.
s> > Weil mir noch niemand erklärt hat was das heißen soll.
s>
s> Eine Philosophie, die meint, daß unser Wissen aus Beobachtungen
s> hergeleitet werden kann. Man kann also positiv durch Beobachtung
s> feststellen, daß eine Theorie richtig ist.
s>
s> Daraus folgt notwendigerweise, daß aus gleichen Beobachtungen dasselbe
s> folgt, also gleich aussehende Geldscheine nicht verschieden (einer
s> echt, der andere unecht) sein können.

Nur frage ich mich, ob man für die Geldscheingeschichte solche schweren  
Geschütze prinzipieller Natur auffahren muß oder auch nur sollte.

Erstmal wird dabei von falschen Voraussetzungen ausgegangen, denn ein  
Geldschein wird nicht dadurch zum Geldschein, daß er einem "Ur-Geldschein"  
bis auf's letzte Atom gleicht, denn dann gäbe es nur einen. Vielmehr muß  
er mehreren Kriterien, insgesamt also einer "Norm", entsprechen, die  
natürlich auch Toleranzen und meßbare Abweichungen im Detail erlaubt.
Zwei _wirklich echte_ Hunderter sind weit davon entfernt, sich bis auf's  
letzte Atom zu gleichen.

Euer Streit entsteht daraus, daß Martin es bei dieser physikalischen  
Voraussetzung bewenden läßt. Im Rahmen seiner Voraussetzung argumentiert  
er allerdings richtig, nur ist diese, IMHO, unzureichend.

Henning macht, weitergehender, die Eigenschaft "Echtheit" nicht allein an der  
physikalischen Erscheinungsform eines Scheins fest. Allerdings braucht man  
dafür nicht etxra ein anderes Weltbild aus der Tasche zu zaubern. Die  
Eigenschaft Echtheit haftet dem Schein nicht auf unerklärliche und  
unbeobachtete Weise an, sie haftet diesem überhaupt nicht an, sie ist eine  
im Bewußtsein von Menschen assoziierte Eigenschaft.

Die Echtheit eines Scheines folgt aus zwei Dingen, einmal der Erfüllung  
der Norm und zum zweiten aus dem Vorgang, daß, überspitzt ausgedrückt,  
jemand, der mit entsprechenden Vollmachten ausgestattet wurde, auf einen  
Schein, der Punkt 1 entspricht mit dem Finger zeigt und sagt "Ich erkläre  
diesen Schein für echt!".

Im Prinzip müßten alle Menschen, die ihn darauf als echten anerkennen,  
benutzen und wiedererkennen sollen, bei jeder dieser einzelnen Prozeduren  
jeweils pro "echt gemachten" Schein anwesend und aufmerksam sein, damit  
sich in ihrem Bewußtsein die gleiche assozierte Eigenschaft befindet.  
Danach dürfte keiner der Beteiligten keinen der echten Scheine jemals  
wieder aus den Augen lassen.

Gerade weil ein solches Prozedere in der Praxis unmöglich ist, wählt man  
die Norm nach Punkt 1 so eng, daß jeder davon auszugehen kann, daß ein  
Schein auch dann echt ist, wenn er lediglich der Norm entspricht. Die  
Sicherheit der Echtheit erfolgt daraus jedoch nicht!

Um den Rahmen zu sprengen :-) noch ein Märchen zum Thema. Empfindliche und  
schnell gelangweilte Leser sollten hier nicht weiterlesen.

Felix Finanzminister läßt über seinen Kumpel Klaas Unabhängig zu seiner  
persönlichen Leidensdruckverringerung noch ein paar echte Scheinchen  
drucken (natürlich völlig legal) und zwar mit eindeutigen Nummern. Danach  
bemächtigt sich Ihno Zuvielsteuerzahler, ein seit Jahren frustrierter  
Mitarbeiter der OGVI, der ganzen Anlage, als seine Kolleg(in)en  
gerade Mittagspause machen und druckt sich kurz seine eigene Serie nach,  
unglücklicherweise mit den gleichen Nummern.

Welche Scheine sind echt? Natürlich die erste Serie, das weiß zu dem  
Zeitpunkt aber nur Ihno. Warum wissen es Felix und Klaas nicht? Weil sie  
die Notwendigkeit, jeden Schein einzeln für echt zu erklären und fortan  
nicht mehr aus den Augen zu lassen, gegen ein wesentlich einfacher zu  
handhabendes und dafür wesentlich unsicheres Prozedere ersetzt haben.

Natürlich weiß Ihno auch um diesen Umstand und nimmt sich absichtlich nur  
die "echten" Scheine mit nach Hause, läßt die "falschen", die er selbst  
gefertigt hat, aber für Felix und Klaas anstatt der "echten" liegen. Es ist  
anzunehmen, daß ihm das sogar noch besonderes Vergnügen bereitet... ;-)

Nach ein paar Wochen sind die "falschen" Scheine schon lange im Umlauf,  
z.B. beim Bäcker, Friseur und unter Omas Kopfkissen.

- Stop, dies ist ein modernes, interaktives Märchen. Wenn ihr wollt, daß  
Ihno seine Beute bereits (teilweise) ausgeben hat, geht das Märchen bei  
A) weiter. Ansonsten bei B) -

A) Erst jetzt, wo Ihno morgens immer mit seinem Dritt-Ferrari zur Arbeit  
kommt, ahnen seine Kollegen schlimmeres. Von diesen zur Rede gestellt,  
gesteht Ihno schnell seine Untaten. In seiner Villa findet man aber kaum  
noch "echte" Scheine, Ihno hatte eben viel Nachholbedarf.

Was wird Klaas tun (lassen)? Die gefundenen "echten" Scheine werden  
plötzlich zu falschen, weil sie von Ihno stammen. Man wird sie vernichten  
oder wegschließen. Die von Ihno zurückgelassenen falschen Scheine wurden  
inzwischen zu echten, weil sie von der OGVI ausgegeben wurden.  
Da das Prädikat "Echtheit" keine prinzipielle Eigenschaft eines  
Geldscheins ist, kann von keiner Duplette, deren Weg zurück nicht entweder  
zu Ihno oder zur OGVI führt, gesagt werden, ob sie echt oder  
falsch ist, sie ist zunächst keines von beidem.

Nichtsdestotrotz wird man alle Scheine, die so nicht zurückverfolgbar  
sind, zu echten erklären, ganz allein schon deshalb, um nicht die nächsten  
hundert Jahre verklagt zu werden. Es werden also zwei Scheine absolut echt  
sein, obwohl sie die gleiche Nummer tragen. Natürlich wird man alles daran  
setzen, die betroffenen Scheine aus dem Verkehr zu ziehen und dem, dem es  
gelingt, ein echtes falsches Paar zu ergattern, braucht sich um seine  
Rente wohl keine Sorgen mehr zu machen, wenn er nur etwas Geduld hat.

Das Märchen geht jetzt bei C) weiter

B) Obwohl Ihno weiterhin jeden Morgen mit dem 79er-Panda zur Arbeit  
kommt, gesteht er seinen Kollegen seinen Deal, weil er jede Nacht von Felix  
träumt und jetzt mit seinen Nerven am Ende ist. In seiner Bude findet man  
die vollständige "echte" Serie von Scheinen.

Man wird diese zu Falschgeld erklären und die vormals falschen zu echten.  
Diesmal ohne Ergebnis für die notorischen Sammler dieser Welt.

C) Anscheinend ist Echtheit nichts, was dem Schein selbst anhaftet. Ihno  
sieht übrigens eine Verhandlung auf sich zukommen, für die er sich, schlau  
wie er ist, eine besondere Strategie ausgedacht hat.

Er ist der Ansicht, daß er sich der Anschuldigung "falsche Scheine  
hergestellt oder sich beschafft und in Verkehr gebracht zu haben" nicht  
schuldig gemacht hat.

Er hat zwar a) falsche Scheine hergestellt und b) echte Scheine gestohlen,  
aber das in den Verkehr bringen echter Scheine ist ja nicht untersagt. Er  
plädiert daher für sich auf "Herstellung von Falschgeld" und "Einfachen  
Diebstahl" aber mehr auch nicht. Hat er eine Chance?

Tschüss, Lukas