Hallo Rüdiger,


1.)Religion, war doch mit ein wesentlicher Faktor,
in der Philosophie,
ob mit Gott, oder ohne Gott.....
Glaube, ist Glaube, bei Nicht-Wissen, oder sehe ich das
verkehrt?

2.)Nacheinander, kann für die Wissenschaft ansich,
ganz gesund sein, oder nicht.
Es gibt doch wohl genug Wissenschaftler,
die gerade, damit ihre Schwierigkeiten hatten,
oder nicht.

Gedankenbeispiel
================
Frag Dich mal, Rüdiger,
wenn wir durch irgendeinen Umstand,
den Wissensstand von heute vergessen würden,
also bei Null (quasi unwissend) an-fingen.

Wir würden in einer Kiste die Theorien finden, 
z.B.: Jung-König und Züchner,
und wir würden, uns Gedanken machen
darüber, den Wahrheitsgehalt der Theorien.
Wie würden wir die Welt sehen,
in den Moment?

Die Sache, mit der Gravitation, z.B. .

Wobei für Jung-König, kannst Du jeden beliebigen
Namen nehmen, Ziereis..die Bibel... usw..,
wie würden wir die Welt, das Universum sehen?   

Ist es dann falsch, die Welt so zu betrachten,
oder würden wir nicht nach Züchner Falsifikation,
verifizieren können,
da wir nichts anderes wissen?

Absolute Wahrheit?
Korrespondenztheorie,
Wahrheit eines Satzes als Korrespondenz,
zu den Tatsachen.

Wielange???


Falsifizierbarkeit, ist doch einem zeitlichen, 
Kriterium unterworfen, und der Natur.....
oder nicht?
ändert sich doch ständig, heute gibt es dieses
in der Welt, übermorgen etwas anderes.

Ausserdem, habe ich Schwierigkeiten, mit der
Aussage, die Fragwürdigkeit des positivistischen
Standpunkts,
wenn die Falsifikation, darüber entscheidet,
hänge ich doch letztendlich, wieder beim
Ergebnis: Neu-positivistisch.

Ich werde, das noch mal nach lesen.


Gruß Olga.