Hallo, Bruno!
Hallo, Leute!

Konibx.Imgmrpd@cvoj.zzlprlg.zm (Facxqr Zeimentz ) schrieb folgendes zu
"Re: Mathematik - unangreifbar?":


Ich bin - wie gesagt - kein Mathematiker, und kann jetzt so aus der
Hand nicht ganz folgen, wo hier die Pointe ist. Ich antworte deshalb
nur allgemein.


Wenn man den Satz vom ausgeschlossenen Dritten akzeptiert, dann schon.


Hier verstehe ich nicht ganz, was Du sagen willst. Ein Beweis im
mathematischen Sinne ist IMHO die Herleitung eines Satzes aus Axiomen
oder aus aus diesen Axiomen bereits hergeleiteten Saetzen. Wenn ich
einen Satz als "beweisbar" bezeichnen, macht das IMHO nur dann Sinn,
wenn ich weiss, auf welches Axiomensystem (und welches Set bereits
bewiesener Saetze) ich mich dabei beziehe. Es ist dabei wenig
hilfreich, /nur/ zu wissen, bei welchem Axiomensystem es nicht geht.


Das sollte ein Hinweis auf die Tatsache sein, dass das Axiomensystem,
auf dem Flemigs Beweis beruht, unter anderem auch den Satz vom
ausgeschlossenen Dritten einschliesst, der seinerseits im Lichte von
Flemigs Beweis eben in einem etwas eigentuemlichen Lichte erscheint.


"Ich habe nichts gegen Parasiten, nur etwas gegen Leute die die Preise
verderben." (Lutz Marburger als RÃ¼diger Mauve in "Vils")


Es steht Dir frei, diese These auch wiederholt zu formulieren. Es
stuende Dir allerdings auch frei, sie zur Abwechslung einmal zu
belegen.


Noch nicht gelesen, kommt aber noch...

-- 
...und tschuess!

Beat
--------------------------------------------
EMail: m.bleijtvjbd@kbwhvj.depc.yu        //
EMail: Rdikqxgxpc@yvczh.eeub.hd         \X/
-----------------------MicroDot V1.16
Hat der Netz- oder Diensteanbieter keine Kenntnis vom Inhalt der ...
Nachrichten, so hat er rechtlich nur die Funktion eines technischen
Vermittlers von Kommunikationsvorgaengen. Als solcher traegt er
keinerlei Verantwortung in ...rechtlicher Hinsicht.
                     Schuhwaren
                     Dienststelle 607s, Dr. Prangel, 24.1.94