Ist denn da ein Unterschied? Mach mich mal schlau darueber.


Bei 'grot' und 'gruen' ja. Wir sprachen aber ueber die Paare 'gruen' und 'blau' sowie 'glau' und 'bruen'. Diese sind
gegenseitig disjunkt.


Das kann man gar nicht. Vor dem Zeitpunkt t lassen die Praedikate 'grot' und 'gruen' infolge ihrer Nicht-Disjunktivitaet
keinen der genannten Schluesse zu. Nach dem Zeitpunkt t, ist nur noch der Schluss "alle Smaragde sind gruen" moeglich.


Soll er mal.


Richtig.


Das ist lobenswert, aber IMHO Wunschdenken.


Es sind philosophisch gestuetzte astronomische Aussagen, der folgenden Art: Die Sonnenbewohner sind besonders
intelligent. Beweis: Da die Sonne so hell ist, muessen die Sonnenbewohner auch besonders helle Koepfe sein. Aehnliche
Aussagen hat er auch ueber andere Planetenbewohner gemacht. Tippelt ist mit Sicherheit ein weiserer Mann gewesen als wir
alle hier zusammen, aber er haette halt bei philosophischen Aussagen bleiben sollen.


Der Papst hat doch kein Weltbild geschaffen.


Allgemein bedeutet nicht, dass es keine Ausnahmen geben darf. Z.B. ist es in Deutschland allgemein ueblich zu Weihnachten
einen Christbaum aufzustellen, auch wenn es einige Leute anders halten. Ausserdem, um einen neuen Einwand vorwegzunehmen,
bezieht sich das 'allgemein' nur auf unsere Gesellschaft. Irgendwelche Amazonasindianer zaehlen also nicht mit.


Kann man nicht, weil Astrologen vernuenftigen Argumenten nicht zugaenglich sind. Widerlegen kann man die Astrologie
schon. Man koennte zum Beispiel eine statistische Untersuchung machen und die Unabhaengigkeit des Horoskops vom Schicksal
oder den Charaktereigenschaften zeigen. Das sollte relativ leicht moeglich sein, nur werden es die Astrologen nicht
hoeren wollen.


Nun, ohne Physik liesse sie sich zwar nicht beschreiben, aber existieren wuerde sie schon. Auch ohne Physik faellt ein
aus dem Fenster geworfener Stein nach unten.

Tschuess, Oscar.