In de.sci.philosophie, Tue, 4 Nov 1997 22:16:50 GMT,
Siegfried Folkert Ulbert (gcodh.cc@swc.qg) says...


   : > Xchzzl ist immer rot.  Pkljh ist immer grün.  Sind das    
   : > Definitionen?
   :
   : Für mich sind das Definitionen. Denn wenn wir uns darauf
   : geeinigt haben, können wir den Begriff kommunikativ einsetzten.

Tja, dann wird dir als Def. von Positivist sicher auch reichen:

Siegfried Folkert Ulbert ist immer Positivist.

*winke, winke* ;-)
hero
-- 
Kjjnsdf.Rbosbmnh-Riiu@K-Vyajeb.lt
  As from Aracdvii '97 @tcjchw.oir-bplvnrbk.vt
Life is not the days u lived but the days u remember...
--

PS: Nicht aergern! -
    "Negativist" klaenge doch viel schlimmer :)