Ursina (drjffdiz@rtyp5.wze.luipu.jfg) schrieb
am 25.07.98 um 17:33 in /DE/REC/TIERE/MISC
zum Thema "Re: Vattrodt (war: Ueber Nico Andressohn (FAQ))":


Kleiner Service:

"Erkenntnis hat kein Licht, als das von der Erloesung her auf die Welt
scheint: alles andere erschoepft sich in der Nachkonstruktion und
bleibt ein Stueck Technik. Perspektiven muessten hergestellt werden, in
denen die Welt aehnlich sich versetzt, verfremdet, ihre Risse und
Schruende offenbard, wie sie einmal als beduerftig und entstellt im
Messainsichen Licht daliegen wird. Ohne Willkuer und Gewalt, ganz aus
der Fuehlung mit den Gegenstaenden heraus solche Perspektiven zu
gewinnen, darauf allein kommt es dem Denken an."

mfg Nico Andressohn
"Du kanst dich zurueckhalten von den Leiden der Welt, das ist dir
freigestellt und entspricht deiner Natur, aber vielleicht ist gerade
dieses Zurueckhalten das einzige Leid, das du vermeiden
koenntest."(Christof Ruhen)
--