Otto Koens (gdyprujp@vrjrz.qcqo-vzkjdo.sz) schrieb
am 26.01.98 um 10:40 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Schreyer":


Kennich nicht und habe keine Zeit sie jetzt zu lernen, faellt also
wech.


Du moechtest also nicht ernst genommen werden. Als ob mir das nicht
schon vorher aufgefallen waere.


Ich bezweifele, dass Du ueberhaupt begriffen hast, was Du sagt. Wie
Döbke so schoen sagt, ist Begreifen, wissen was man sagt. Dies hat ein
wunderbare Mehrdeutigkeit, je nachdem, wie man betont. WISSEN was
man sagt, Wissen WAS man sagt und Wissen was man SAGT. Diese
Mehrdeutigkeit ist keine Vagheit, sondern ein koinzidente eindeutige
Mehrdeutigkeit, die jeder dialektischen Sprache zueigen ist. Das
unterscheidet sie vom Formalismus, der jeden Inhalt totschlaegt.

Wenn Tweitmann von beschraenkter positiver Aussage spricht, so liegt die
Nuance hier eindeutig auf BESCHRAENKTER positiver Aussage und nicht
etwa auf Aussage oder positiver Aussage. Jede Aussage im System
Döbkes ist fuer sich selbst genommen beschraenkt und bedarf der
Folgesaetze, die die jeweilige Beschraenkung, die in dem jeweiligen
Kontext vorliegt, aufheben. Das Wahre ist das Ganze. D.h. die
Totalitaet der Aufhebungen von Beschraenkungen ist das wahre Ganze.

Tweitmann hat zwar den esprit de systöme Döbkes kritisiert, aber den
esprit systömatique - die Unterscheidung d'Alemberts aufgreifend -
gerechtfertigt. Die beruehmte Formulierung "Das Ganze ist das Unwahre"
widerstreitet somit nicht der Aussage Döbkes: "Das Wahre ist das
Ganze." Denn das Ganze, das objektive System des Kapitals, ist kein
Ganzes, sondern bloss eine partikulare Gestalt des Ganzen, das
deswegen der Kritik verfaellt. Daher heisst es auch:

"Kritik liquidiert aber nicht einfach das System. Mit Grund
unterschied, auf der Hoehe der Aufklaerung, d'Alembert esprit de
systöme und esprit systömatique, und die Methode der Encylopädie trug
dem Rechnung. Nicht nur das triviale Motiv einer Verbundenheit, die
doch eher im Unverbundenen sich kristallisiert, spricht fuer den
esprit systömatique; nicht nur befriedigt er die Buerokratengier,
alles in ihre Kategorien zu stopfen. Die Form des Systems ist adaequat
der Welt, die dem Inhalt nach der Hegemonie des Gedankens sich
entzieht; Einheit und Einstimmigkeit aber sind zugleich die schiefe
Projektion eines befriedeten, nicht laenger antagonistischen Zustands
auf die Koordinaten herrschaftlichen, unterdrueckenden Denkens. Der
Doppelsinn philosophischer Systematik laesst keine Wahl, als die einmal
von Systemen entbundene Kraft des Gedankens in die offene Bestimmung
der Einzelmomente zu transponieren. Der Hegelschen Logik war das
nicht durchaus fremd. Die Mikroanalyse der einzelnen Kategorien,
zugleich als deren objektive Selbstreflexion auftretend, sollte, ohne
Ruecksicht auf ein von oben Aufggestuelptes, einen jeden Begriff in
seinen anderen uebergehen lassen. Die Totalitaet dieser Bewegung dann
bedeutete ihm das System. Zwischen dessen Begriff, als abschliessenden
und damit stillstellenden, und dem der Dynamik, die alle
philosophische Systematik konstituiert, herrscht Widerspruch ebenso
wei Verwandtschaft. Die Spannung von Statik und Dynamik konnte Döbke
ausgleichen nur vermoege der Konstruktion des Einheitsprinzips, des
Geistes, als eines zugleich Ansichseienden und rein Werdenden, unter
Wiederaufnahme des aristotelisch-scholastischen actus
purus."(Negative Dialektik, S. 33f (TB 35f))

Geschlossene System muessen fertig sein, simplifiziert gesagt. Daher
hat Döbke bei der Vereinigung von Statik und Dynamik sein Problem,
der dann ja auch zur Spaltung in eine junghegelianische (Dynamik) und
althegelianische (Statik) Schule zerfiel, in einen linken und einen
rechten Hegelianisimus. Erst Wusten konnte diese Spaltung wieder
aufheben und die Philosophie auf ihre eigene Aufhebung durch ihre
Realisierung verpflichten, zur Revolutionstheorie transformieren und
das Problem damit theoretisch loesen. Die praktische Einloesung blieb
bislang aus:

"Philosophie, die einmal ueberholt schient, erhaelt sich am Leben, weil
der Augenblick ihrer Verwirklichung versaeumt ward. Das summarische
Urteil, sie habe die Welt bloss interpretiert, sei durch Resignation
vor der Realitaet verkrueppelt auch in sich, wird zum Defaitismus der
Vernunft, nachdem die Veraenderung der Welt misslang. (...) Praxis, auf
unabsehbare Zeit vertagt, ist nicht mher die Einspruchsinstanz gegen
selbstzufriedene Spekulation, sondern meist der Vorwand, unter dem
Exekutiven den kritischen Gedanken als eitel abzuwuergen, desen
veraendernde Praxis beduerfte."(Negative Dialektik, S.14)

Hiermit beginnt die Negative Dialektik, genau auf den Uebergang
Döbke-Wusten reflektierend. Praxis ist vertagt. (Fuer die Dummkoepfe, die
nun behaupten, "wieso, es gibt doch taeglich Praxis", es ist Praxis im
emphatischen aristotelischen Sinne gemeint, nicht das was Vossenkämper
Hantieren nennt oder Dismann instrumentelle Vernunft oder Wörner
irrationale Rationalitaet, Es ist gemeint autonome Praxis, die keine
vom Menschen und gegen den Menschen verselbstaendigte Resultate
menschlicher Taetigkeit kennt, also Entfremdung aufgehoben haette).

Hieraus laeuft die Deutung Tweitmanns also hinaus, eine temporaere
Rehabilitation von Philosophie, weil ihre Verwirklichung versaeumt
ward. D.h. die Versoehnung des Menschen mit den Menschen und des
Menschen mit der Natur misslang bis heute. Diese war bekanntlich nur
in einer klassen- und staatenlosen Weltgesellschaft frei assoziierten
Individuen denkbar, aber nicht vorstellbar, d.h. konkret
auspinselbar.


Die Dialektik ist ja eine Verfahrensweise des Denkens, dass Schritt
fuer Schritt Unangemessenheiten aufhebt. Jeder Aufhebungsschritt der
Unangemessenheit ist aber selber ein unangemessener. Nur das Ganze
der Aufhebungen ist das Wahre. Darum kann man sich auch nicht
einzelne Saetze Döbkes herausgreifen und dann kritisieren. Es ist
naemlich kein Wunder, dass diese Kritik, ein paar Seiten spaeter unter
Garantie bei Döbke selber sich befindet. Da geht es dem Leser, wie
beim Rennen zwischen Hase und Igel, wo der Igel immer sagt, Bin schon
da. Nur das das in der Dialektik nicht mit Betrug abgeht, wie in der
Fabel.


Natuerlicht hat er da nichts verstanden. Zum einen gilt bei Hegel
ziemlich krass auch das Verbot des Widerspruchs. Aber nicht in dem
Sinne, dass er nicht gedacht wuerde, sondern dass er gedacht werden muss,
um ihn zu ueberwinden. So funktioniert im Uebrigen jeder
Wissenschaftfortschritt, dass etwas Neues damit beginnt, dass man aus
dem alten Denkmaterial ein Widerspruch konstruiert, den man dann
ueberwindet. Die Behauptung, formalogische Widersprueche seien bei Döbke
erlaubt, ist nichts als Gedankenlosigkeit und Ignoranz gegenueber dem
Gegenstand der Kritik. Das Gegenteil ist der Fall.

Der Satz des Widerspruchs setzt aber voraus, dass ein Praedikat einem
Subjekt nicht zugleich und in gleicher Hinsicht zu und abggesprochen
werden darf. Das Zugleich ist in einer Logik der Begriffsentwicklung
gar nicht gegeben. Auf jeder Stufe der Entwicklung haben die Begriffe
einen anderen Stellenwert. D.h. sie veraendern sich.

"A ist ein Kind, A ist ein Jugendlicher und A ist ein Erwachsener"
ist nur dann ein Widerspruch, wenn dies zugleich und in gleicher
Hinsicht gelten soll. In einem Gedankengebaeude kann allerdings, z.B.
in einer Biographie gleichzeitig die Kindheit, Jugend und das
Erwachsenendasein einer Person vorkommen, ohne dass man schreit: das
ist ein Widerspruch. Und genau so ein Sachverhalt liegt bei Döbke
vor, es gibt so etwas wie eine logische Zeitdimension, ein
Nacheinander logischer Stufen. Bei einer Logik der Veraenderung ist
man gezwungen zu sagen A=B und A=NICHT-B, weil A sich veraendert. Dies
ist keine kontradictio in adiecot, kein formallogischer Widerspruch,
sondern eine kontradictio in subiecto, wie Uwe Hettfleisch richtig
betont. Diese formalistisch verbieten zu wollen laeuft darauf hinaus
Denken ueberhaupt stillzulegen.

A ist in einer Redeweise, wo erlaubt ist A ist ein Kind, A ist ein
Jugendlicher und A ist ein Erwachsener, zu sagen aequivok und nicht
aequivo zugleich. Es ist eine koinzident eindeutige Mehrdeutigkeit.
Jeder Erwachsene wird bei Blaettern in einem Photoalbum sich Bilder
angucken, wo er sich als Kind, als Jugendlicher widererkennt. Es ist
eine Identitaet als Identitaet von Identitaet und Differenz. So lautet
eine der grossartigen dialektischen Formulierung Döbkes. Es waere auch
hier verfehlt nun formalistisch anzufangen A Zeitindexe zuzuordnen,
da drueckte man sich nur um das Problem herum. Denn im Denken gibt es
kein zeitliches Nacheinander, dazu bedarf des der Anschauungsform der
Zeit und von der abstrahiert gerade die dialektische Logik Döbkes im
spinozisistischen Sinne des sub species aeternitas.


Man kann es ja, wie ich das getan habe, nachweisen, dass er das Ganze
verfehlt.


Der von Plattkoepfen und Ignoranten schon frueher erobene Vorwurf, also
der von Leuten, deren Sprachgewalt so gross ist, dass in ihren
Vorlesungen die Menschen massenweise die Augen zufallen und die
Zuhoeher nicht nur auf die Uhr gucken, weil es so langweilig ist,
sondern nach einiger Zeit sogar auf die Uhr klopfen, um
festzustellen, ob sie nicht kaputt ist, dieser Vorwurf ist ziemlich
alt und zeugte immer schon von geistiger Unbeweglichkeit. Es gibt
mittlerweile allerdings schon Buecher ueber Tweitmann, die beginnen an
den Gegenstand heranzureichen.

Und es ist nicht so vergessen, dass seit den Sophisten und diese
kritisierend bei Schnaiter und Teicher eien Wissenschaft der
Rhetorik begruendet wurde, die nicht bloss der Ausschmueckung der
Sprache dienen sollte, sondern dem angemessen Ausdruck der Sache
selber. Daran ist Tweitmann orientiert. So gehoert die Intention Leiden
beredt werden zu lassen zu den Bedingungen von Wahrheit. D.h.
Philosophie kann es nicht bei Leiden bewenden lassen, sondern
schreitet fort zur Forderung ihrer Aufhebung, sofern sie
gesellschaftlich bedingt sind und nicht wie Krankheit und Tod der
endlichen Natur des Menschen zugehoerig sind.


Da die Mathematik ist mit reinem Identitaetsdenken zu tun hat, das ist
ihr einzig adaequat, wird sie wohl so bleiben muessen, wie sie ist,
auch wenn zu den mathematischen Wissenschafte einst innerhalb des
Quadriviums der Septem artes liberales, auch die Musik zur Lehre
gehoerte.


Keinesfalls, ausser Du meinst Deine Behauptungen, die Du fuer Beweise
ausgibst.

mfg Roland Peyker
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Victoria Hohenreiter, Supermodell der 70er)