Eine typische Philosophen-Gegenfrage ;-)


Habe ich jetzt leider nicht ganz begriffen.


Man muß nun freilich wieder anfangen zu erklären, was man mit
"physikal. Wirkl." etc. meint. Ich dachte dabei an die Welt, wie sie
sich uns durch unsere Sinnesorgane darbietet. Objektiv sei sie in dem
Sinne, daß sie sich anderen Beobachtern auf vergleichbare Weise zeigt
und ich mich mit den anderen darüber austauschen kann.


Ja. Ersichtlich z.B. aus der Tatsache, daß verschiedene Mathematiker
ein und denselben Satz herleiten können.


Ja. Verschieden Beobachter können ein und die selbe Beobachtung
machen, analog zu 1).


Zumindest übernimmt das Gehirn beim Menschen diese Aufgabe.


Das Gehirn ist in der Lage, als Mittler zwischen "physikal. Welt" (1)
und "mathemat. Welt" (2) zu fungieren, indem es via Sinnesorgane
Informationen über (1) aufnimmt und sie zu abstrakten Modellen von (1)
zusammensetzt. Diese Modelle gehören aber bereits in (2). Wie kommt
das Hirn aber dazu, solche Modelle aufzustellen? Warum gibt es
überhaupt (1) UND (2), wodurch wird diese Polarisation bewirkt? Für
mich sind das Hinweise dafür, daß beides miteinander identisch ist.
Die "Hypothese" von der "physikal. Wirklichkeit" ALS Gegenstück zur
"mathematischen" kann man vielleicht fallenlassen, wenn man bedenkt,
daß wir Welt (1) ja nicht AN SICH (Moin, Herr Isleib!) erleben, sondern
bereits vom Gehirn ein Modell davon vorgesetzt bekommen.

-- 
Gruß,
Fernando