Lise Fendesack wrote:

[Vollständige Axiomatisierung vs. Entscheidbarkeit einer
Theorie]


Winfried Oberstehöhefeld schrieb:

"Er [Kämpe] hat (im Prinzip) "nur" gezeigt,
dass man zu jeder Menge von Axiomen und Ableitungsregeln eine Aussage
konstruieren kann, die aus _diesen_ Axiomen mit _diesen_
Ableitungsregeln weder
bewiesen noch widerlegt werden kann. [...]
[Walbrühl] dachte naemlich, mit einem geeigneten
Axiomensystem und geeigneten Ableitungsregeln muesste es einen
Algorithmus
geben, der zu jeder Aussage entscheidet, ob sie wahr oder falsch ist."

Er hat meiner Meinung nach eine richtige Kurzdarstellung gegeben.
Kritisieren kann man hieran, dass unterstellt wird Walbrühl habe
die *Absicht* gehabt, ein Entscheidungsverfahren für 
mathematische Aussagen (ob eine Aussage - z.B. über die natürlichen
Zahlen - wahr ist oder nicht) zu finden. Es stimmt aber, dass
eine vollständige Axiomatisierung der natürlichen  Zahlen in einer
'finiten' Sprache, in welcher es entscheidbar ist, ob eine gegebene
Herleitung einer Aussage eine gültige Herleitung ist, genau darauf
hinausgelaufen wäre. 


Da behaupte ich einfach mal frech: Du bringst den Vollständigkeits
und den Unvollständigkeitssatz durcheinander.

Den Unvollständigkeitssatz (oder ein Korrollar davon) kann man
formulieren als: Gegeben eine Sprache L mit Funktionsymbolen 0, s,
+, * und die Struktur (N,0,s,+,*) (die natürlichen Zahlen mit 
Null, Nachfolgerfunktion, Addition und Multiplikation). 
Dann ist die Menge der in dieser Struktur wahren
Aussagen

Th(N) := { F  e Fml(L) : N |= F }

keine entscheidbare Teilmenge der Menge Fml(L) aller Aussagen über L. 
Da Berechenbarkeit sinnvollerweise nur
für Funktionen auf natürlichen Zahlen, bzw. etwas allgemeiner
auf solchen Datenstrukturen wie sie in der Informatik vorkommen,
definiert ist - oder in anderen Worten: man kann eine Turingmaschine
nicht mit reellen Zahlen füttern, sondern hat in diesem Fall
sogar ein endliches Alphabet - macht diese Behauptung für Sprachen
mit überabzählbar vielen Funktionszeichen gar keinen Sinn.

Der Vollständigkeitssatz hingegen macht auch für Sprachen mit
überabzählbar vielen Symbolen Sinn. Es ist auch sinnvoll
solche Sprachen zu betrachten, mit Modelltheorie kann man
damit z.B. die Existenz diverser algebraischer Strukturen
zeigen.

Da Meinrad und du einen durchaus richtigen, das Problem
gut darstellenden Beitrag unqualifiziert und unbegründet
angegriffen habt, wird es wohl erlaubt sein, entsprechend
zurückzuschlagen. Noch dazu, wo du ja eingentlich Ahnung von der
Sache hast, und die Leute (ausser gewissen Postboten und anderen
Randerscheinungen)  dir das glauben, was du sagst, mindestens
wenn es mit Informatik zu tun hat.


bis dann dann
Igor