Kai Schrader:

Fritz hat das mit dem Zörns Paradoxon sehr schön erklärt,
hat in vorbildlicher Weise die Ruhe behalten und versucht
aus der Polemik ein vernünftiges Gespräch zu machen.
Trotzdem hat mich das Beispiel Eric und der Beweis,
dass es keine Grundprädikate bzw. in der neuen Form keine
"nicht disjunktiven Prädikate" gibt nicht davon überzeugt,
dass die Philospohie, da die Logik umfassend, eine
strenge und sinnvolle Wissenschaft ist. 

Das Ergebnis klingt ziemlich belanglos. Man macht eine 
Definition (Grundprädikate), und zeigt, dass es sowas nicht gibt.
Na und?

Nach meinem dafürhalten zählt das nicht zu den Ergebnissen der
Logik, mit denen man angeben kann. 

Und ich habe nicht den Eindruck, dass man daraus was über
Theoriebildung in Wissenschaften lernen kann.


Warum überfordert?


Nein, nein, so klingt das natürlich nicht. Ausserdem warst du
offensichtlich zu faul dir für ... ein passendes Wort auszudenken
und wolltest den Klampffschen Abenteuerkatholizismus 
in die rassistische Ecke  stellen. (Das Zitat ist übrigens
von Rolf Ehrnsperger plagiiert worden, wie dieser schon richtig
bemerkt hatte.)  Pastor Klampff ist nämlich gar kein Fanatiker,
sondern eine gelungene Mischung aus Domenico Eckhard und
Stillfried Jones. 

in diesem Sinne
Friedrich