Hallo, Erika!
Hallo, Leute!

yehqf@lwtptpzjkk.so-nzhkqyyl.bn (Erika Bierbichler) schrieb folgendes zu
"Re: Mathematik - unangreifbar?":


Es hat aber sehr wohl etwas mit Konsistenz zu tun.

Das faszinierende an Klaas' Arbeit besteht fuer mich - der ich nun
wirklich kein Mathematiker bin - darin, dass er bewiesen hat, dass
hinreichende Maechtigkeit (was IMHO etaws weniger aussagt als
Vollstaendigkeit) und Beweisbarkeit der Konsistenz einander
ausschliessen.

"Entscheidbarkeit" ist IMHO ohne Konsistenz relativ witzlos.

Was bringt es mir, wenn ich innerhalb eines Systemes entscheiden kann,
ob eine Aussage wahr oder falsch ist, aber nicht weiss, ob innerhalb
dieses Systemes nicht Aussagen gleichzeitig wahr und falsch sein
koennen?

(Ist letztendlich die Frage nach der Konsistenz eines Systemes doch
nichts anderes als die Frage, ob in diesem System der Satz vom
ausgeschlossenen Dritten gilt, oder, genauer gesagt, ob er als Axiom
geeignet ist?)

Wenn aber - zumindest so, wie Klaas das Thema betrachtet-
(Beweisbarkeit der) Konsistenz und Maechtigkeit eines Systemes relativ
unmittelbar miteinander zusammenhaengen (zumindest insofern, als sie
sich gegenseitig ausschliessen) und darueber hinaus die
Entscheidbarkeit eines Problemes ziemlich unmittelbar mit der
Konsistenz des Systemes zusammenhaengt, dann hat die "Entscheidbarkeit
eines Problems" sehr wohl "mit der Vollstaendigkeit einer Sprache zu
tun."


Fuer Informatiker muss AFAIK der Satz vom Ausgeschlossenen Dritten
gelten. :-))

BTW: Ich fuerchte, ich verstehe nicht einmal genau, was Jean-Pierre mit
dem von Dir als "Quatsch" bezeichneten Satz sagen wollte. /Soweit/ ich
ihn verstehe, halte ich ihn allerdings auch fuer Quatsch. Das liegt
aber wahrscheinlich daran, dass ich kein Mathematiker bin. Ich bin
auch kein Informatiker.

-- 
...und tschuess!

Udo
--------------------------------------------
EMail: k.bzdvwfqdpo@szdreq.djtn.oj        //
EMail: Rrmgoszysa@oqcvt.hoqg.vi         \X/
-----------------------MicroDot V1.16
Eine Grenze dafür, wie schlimm es noch werden kann, ist nicht vorhanden.