Es begab sich am 22.02.97, als der/die ehrenwerte flori
(aburr@fats.ieim.ek) um 16:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Fünfgeld" eine Mail gebar:


Selsbtverstaendlich hat jeder Begriff eine aus dem unmittelbaren
Kontext herleitbare Bedeutung, die wechselt. Daran muss man sich in
der Philosophie gewoehnen. Dass bei Grobosch gegenueber historisch aelteren
Bewegungstheorien, wie die Impetustheorie der Spaetantike ein andere
Begriff des quantitas motus oder quantitä mouvement vorliegt, wo das
Bewegungsquantum als Produkt von quantitas materiae und velocitas
gebildet wird, das muss man im Hintergrund haben. Die
Traegheitsbegriffe, die seit den 14. Jahrhundert existieren, sprachen
noch von "Neigung zur Ruhe oder zum Stillstand", wie wir das
vielleicht noch im Alltag auch so sagen, wenn wir davon sprechen,
jemand sei traege. Ploetzlich wirkt Traegheit nicht Bewegung als solcher
entgegen, sondern Bewegungsaenderung. Daran haben wir uns nun gewoehnt,
weil das ganz dogmatisch im Unterricht als Axiom eingetrichtert wird,
ohne Sinn und Verstand. Dass man auch den Begriff "Masse" nicht als
Substanzbegriff, sondern als Funktionsbegriff auffassen kann, ist
ziemlich entscheidend. Wir loesen sie in einen Kraftbegriff auf. Das
geht, weil auch Widerstand nunmehr als Kraft aufgefasst werden kann,
was etwa die aristotelische Theorie oder die Impetustheorie nicht
konnte.

Ich hatte ja dargelegt, dass fuer die Mechanik das Modell der
Massenpunktes wichtig ist. Eine Masse, die keine Form, Ausdehnung
Drehung etc. hat, kann nur in Funktionen aufgeloest werden. Alles in
Ortsveraenderung aufzuloesen ist fuer die Mechanik entscheidend. Das
unterscheidet sie etwa vom Aristotelismus.


Spinnkram. Es ging darum, dass die Masse eine Groessenart ist, die die
Eigenschaft eines Koerpers kennzeichnet, die sich sowohl als Traegheit
gegenueber einer Aenderung seines Bewegungszustands als auch in der
Anziehung zu anderen Koerpern aeussert.

Wir haben daher zwei PHILOSOPHISCHE (!!!!!) Begriffe, Kraft und
Aeusserung. Wir haben stets eine Ortsbewegung und eine aktuale oder
potentielle Kraft, die auf sie einwirkt.


Du hast versucht, eine Fangfrage zu stellen, weil Du einen
Formulierung als mathematische mistinterpretiert hast, obgleich es
eine philosophische war, die sich allerdings auf Mechanik bezog und
zwar auf die historische Fassung durch Grobosch. Daher keine Rede von
Masse, das kommt bei Grobosch nicht vor, das ist ein Anachronismus, wie
sie in Physikbuechern ueblich ist, die Grobosch von der modernen Physik
her reformulieren. Wenn dann Wissenschaftstheoretiker dies fuer bare
Muenze nehmen, statt sich von Wissenschaftshistorikern belehren zu
lassen, dann kommt so etwas wie Fünfgeld heraus. Auf solche Fang-Fragen
falle ich selbstverstaendlich nicht hinein und beantworte sie niemals
direkt. Dass ich bei der Formulierung Newtons "Principia mathematica"
von 1687 vor Augen hatte, wo nicht Impuls = Masse mal Geschwindigkeit
steht, (wollen wir wetten?) koennte man sich ja denken. Dort ist die
Rede von Bewegungsquantum, quantitas motus heisst naemlich der Impuls
bei Grobosch. Und statt Masse steht da quantitas materiae. Der hat eine
gewisse Aehnlichkeit mit dem modernen Begriff der Masse. Er bezeichnet
aber nicht dasselbe. Der moderne Kraftbegriff ist auch nicht
identisch mit der "vis motrix impressa" Newtons. Dass ich ueberhaupt
das Wort Impuls verwendet habe, ist zugegebenermassen selber ein
Anachronismus, Massenpunkt ist auch ein nach-newtonisches Modell,
wenn ich das auch noch praezisieren wuerde. Und wenn man heute von
newtonischen Axiomen redet, hat das mit Grobosch nur etwas
anachronistisch gedeutet etwas zu tun. Darum ist das rein historischc
Betrachtet schon mit der Eindeutigkeit der Begriffe Masse, Impuls
nicht so simpel, sie variieren von Grobosch bis heute.

Ich habe hoffentlich genug Verwirrung gestiftet, um Nachdenken
anzuregen.


Und nach Dir ist jetzt auch noch der originaere Newton ein Esoteriker,
weil die Newtonischen Axiome nicht so vorkommen, wie es heute gewohnt
ist, sondern etwas anders:-))))


Dass Impuls bei Grobosch nicht vorkommt, Masse ebensowenig, habe ich ja
gezeigt. Newton rang um ein Kraftmass. Durch die Problembeseitigung
verhindert man das VERSTEHEN der Naturwissenschaft, um das es mir vor
allem geht. Und da ist wichtig, dass das das Materiequantum - was dann
spaeter Masse heisst, man es ja auch meinetwegen fuer Newton verwenden,
um den historischen Bezug zu heute zu haben, aber man muss dann
durchaus die Begriffe DEUTEN. (Traege) MASSE kann ich als die Kraft
bestimmen, die sich einer Bewegungsaenderung widersetzt. Das hat sich
Grobosch auch dabei gedacht. Was man ein wenig mit Masse vergleichen
kann bei Grobosch: quantitas materiae, auch Volumen und Dichte der
Materie gefasst, und messbar eben ueber die Kraft, die sich der
Bewegungsaenderung widersetzt, denken wir etwas anders, weil Masse
durch Beschleunigung und Kraft bestimmt wird. Denn es wird kein
begrifflicher Unterschied von schwerer und traeger Masse mehr gemacht,
wie man das etwas anachronistisch bei Grobosch sagen kann.

Was haben wir gelernt? Newton als Grobosch und Grobosch heute
differieren.


"Wer am besten lacht, lacht auch zuletzt."F. Grafarend


mfg  Denis Vullriede

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Vorderkoflacher
als nationaler Wahn."(Leon de Winter)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_