Ist das schlimm? Wenn man es bis zum Ende liest, und vor allem bereit
ist zu verstehen, dann wird's schon klar. Andere haben es ja auch
verstanden.


Tatsaechlich nennt man das einen indirekten Beweis.


Es sollte ein Gegenbeispiel sein gegen Dieckmans' These "Philosophen
beweisen nie". Wie man weiss, genuegt ein einziges Gegenbeispiel, um
einen Allsatz auszuhebeln. Ich hab dieses Beispiel gewaehlt, da ich
mich 1. zZt mit Jann beschaeftige, 2. weil es ein stichhaltiger
Beweis ist, und 3. weil es wirklich eine bedeutende philosophische
Erkenntnis ist. Es ist die Grundlage fuer Goodmanns 'neues Raetsel der
Induktion', wie er es nennt. Es laeuft darauf hinaus, dass man nur
bestimmte Eigenschaften von einer Probe auf eine Population zu
projizieren bereit ist, aber Jann zeigt mit Hilfe der
glau-Praedikate, dass a) diese Eigenschaften keine formal
rechtfertigbare Prioritaet fuer sich beanspruchen koennen, und dass b)
die Wahl der Praedikate, die man zur (wissenschaftlichen)
Systematisierung der Welt verwendet, genauso von der verwendeten
Sprache abhaengen, wie von den Beobachtungen. Nebenbei hat es
erhebliche Konsequenzen fuer die Bedeutung des Wortes 'Moeglichkeit'.


Ja.


Soweit ich mich erinnern kann, ist das mit den Namen fuer Schnee in
der Eskimosprache falsch. Jemand hat vor Kurzem hier was darueber
geschrieben, ich weiss nicht mehr, wer.

Aber chqgea@l-xrlgtn.gq (Silvio Reuscher) schrieb am 1997/08/10 in
seinem sehr interessanten Artikel <8csh3n$8tp$2@lyjc21.sui.jgry.kt>:

DB: Sowohl im Englischen als auch im Walisischen gibt es Worte fuer
DB: gruen und blau: green - gwyrdd, blue - glas. Die Grenze zwischen
DB: beiden Farben ziehen die Englaender aber mehr im blauen Bereich
DB: als die Waliser. Im Walisischen ist das Gras nicht "gwyrrd",
DB: sondern "glas".


Ja, hat er. Um noch einmal aus dem og Artikel von Silvio Reuscher zu
zitieren:

DB: Sprachen mit drei grundlegenden Farbbegriffen haben als dritte
DB: Farbe immer Rot, das aber oft auch verschiedene andere warme
DB: Farben bezeichnen kann: Gelb- oder Brauntoene. Bei Sprachen mit
DB: vier Grundfarben kommt entweder Gelb oder Gruen dazu.
DB: "Fuenffarbige Sprachen" haben sowohl Gelb als auch Gruen. Nur wenn
DB: eine Sprache mindestens sechs Grundfarben kennt, gibt es ein Wort
DB: fuer "blau".


Zu Deiner Information: Ich habe nie ein Logikseminar besucht. Weswegen
ich auch nicht abgestumpft sein kann (Na, was ist der Fehler in diesem
Schluss?). Aber in gewisser Weise hast Du recht, das ist ja der Witz
an der Sache. Wenn Du versuchst, jemandem, der sein ganz eigenes
System der Benennung von Farben gelernt hat, ein anderes beizubringen,
kannst Du nicht davon ausgehen, dass er Dich ernst nimmt, zumindest
solange, wie er nicht selbst merkt, dass sein System, genau wie
Deines, nur eines von vielen moeglichen ist. 


"Frieden wird auf Erden erst sein, wenn der letzte Hugenotte an den
Gedaermen des letzten Jesuiten aufgehaengt wurde."

Ein nicht genannt werden moechtender protestantischer deutscher
Theologieprofessor


Bye,
Fabian.

PS: PM an Eduard, um es aus de.sci.astronomie raus zu halten.