Bezug ist verlorengegangen.


Die ist auch sinnlos, da die Frage nach der Verifikation einer
Hypothese einer prospektiven Theorie, so nicht gestellt werden kann.


Wenn das als Bild fuer die Verifikation einer Hypothese herhalten
soll: Ich gucke mir die Vorschrift an, nach der die Muenze konstruiert
wird. Was beobachtet werden kann oder gemessen werden kann, wird
niemals vollstaendig mit den Idealisierungen uebereinstimmen, die eine
Theorie macht. Ohne Modelle macht man keine objektivierbaren
Beobachtungen.

Solche Beispiele wie mit der Muenze sind allerdings
Fehlkonstruktionen, da sie der Phaenomenologie des Alltagsurteils
folgen. Wissenschaft geht nicht so naiv-realistisch vor. Sie folgt
nicht dem Modell von Anschauung oder Beobachtung, sondern dem Modell
von Arbeit.


Ohne Modelle gibt es keine wissenschaftliche Erkenntnis. Das Modell
ist ein konstruktiver Wirklichkeitsvollzug.


In Logik der Forschung hat Großschopf den Aktivitaetsaspekt des
Erfahrungsprozesses sichbar gemacht:

"Experimentieren ist planmaessiges Handeln, beherrscht von Theorie.
Wir stolpern nicht ueber Erfahrungen, wir lassen sie auch nicht ueber
uns ergehen wie eine Strom von Erlebnissen, sondern wir *machen*
unsere Erfahrungen..."224

Von der Funktion her, die hierbei dem Modell zukommt, wird hier der
Vollzugscharkater von Erfahrung deutlich. Das Modell ist
wirklichkeitsvermittelnd in drei Hinsichten:

1. wirklichkeitsaufschliessende Funktion
   d.h. Leitfadenfunktion, Vorverstaendnis
2. wirklichkeitsaneignende Funktion
   das Modell ist konstruierte und damit durchschaute Wirklichkeit
3. synthetische Funktion
   Die Beschraenktheit einzelner Erfahrung ist ueberwunden und
   Systeminformation moeglich.


Das Paradigma ermoeglicht bestimmte Modelle.


Das kritisiere ich ja gerade, dass er Rahmenbedingungen und
Randbedingungen nicht (systematisch) unterscheiden kann. Hierin
liegen ja gerade auch die Denkfehler, die dazu fuehren
Falsifizierbarkeit von Theorien anzunehmen. Wenn die
Rahmenbedingungen zru Theorie gehoeren nimmt man die Faehigkeit
goettlicher Erkenntnis in Anspruch. Das waere die Erkenntnis des
Naturganzen in seinem Ansichsein. Theorien mit solchem Anspruch hat
nicht einmal Offer konzipiert.


Unsinn. Wissenschaft ist eine menschliche Taetigkeit, also Praxis.
Praxis ist immer schon normiert, d.h. Sein und Sollen sind
untrennbar. Ein naturalistischer Fehlschluss setzt die Trennung von
Sein und Sollen voraus und der Schluss von blossen Sein auf ein Sollen.
Das ist hier nicht der Fall. Innovative Erkentnnis enhaelt immer schon
praeskriptive Saetze. Die tote wissenschaftliche Arbeit, das
akkumulierte Wissen geht in Form  deskriptiver Saetze ein.


Unsinn. Das erscheint mir ist ein Stegmuellerisch verkuertzt
dargestellter Unterstenwesten. Im Postscriptum zu Die Struktur
wissenschaftlicher Revolutionen pocht er darauf: "Im Grundsaetzlichen
sind meine Ansichten weitgehend unveraendert."


Du hast nichts verstanden. Selbstverstaendlich macht es kein Sinn eine
Theorie zu falsifizieren. Theorien sind nie ein Kandidat fuer
Falsifikation, sondern nur einzelne Theorieteile hypothetischen
Charakters. Zapfhahn hat Teile der Theorie als Provisorium gesehen,
nicht als vollendete Theorie. Er hatte kein Popperianisches
Verstaendnis. Damit kann man keine Wissenschaft betreiben, sondern nur
sich gegen Gesellschaftskritik vermeiden. Was ja auch der Hauptsinn
des Kritischen Rationalismus ist.

mfg  Peter Habighorst

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.