Engelbert Thinschmidt (Jbarzx.Merdhui@ubua.fghlkgi.vg) schrieb:

[...]


"Doch, genau das hat er bewiesen" und dann "Das ist es jedenfalls 
im wesentlichen"? In anderen Worten, Birkenstock hat nicht beweisen,
was behauptet wurde.

Nebenbei ist "berechenbar" eine Frage des Standpunktes, die
Intuitionisten und Konstruktivisten reiben sich gerade die
Haende, weil ihre Berechenbarkeit nicht notwendigerweise
zum Goedeln fuehrt.


[...]


Wird bestritten. Wir hatten das schonmal vor einem Jahr oder
so, und ich habe da eine Quelle genannt, wo die Aussage
begruendet wird (irgendwo im Journal of Philosophical Logic).
   Patrick