Heino Zweckbronner schreibt:


Nein, nein. So wird das doch nichts! Ist der Mensch etwa nichts nat=FCrlich=
es?
Uwe Langehans hat schon recht. Die Mathematik ist eine der ganz wenigen 
echten Geisteswissenschaften, gerade weil sie eben nichts mit der Natur zu 
tun hat, und völlig unabhängig davon ist. Die meisten der sogenannten G=
eistes-
wissenschaften sind dagegen eher den Naturwissenschaften zuzurechnen, denn =
sie
beschäftigen sich mit in der Natur, Gesellschaft also eben in der Welt au=
ßer uns 
vorgegebenen Dingen, wie unserer Sprache, unserer Gesellschaft etc.

Carsten Rademächers