Hallo Richard,

Richard Ferge <CZK62U@gzpxbhtvqg.gd.eu.olqhgz.na> schrieb im Beitrag
<OT33pu.FHy@kjaqvrvwqy.ha.gg.swycrb.eq>...
Ansichten von Göttern.
richtig glaubt.
rauslässt) kann nicht jeder 

Stimme ich Dir zu. Das gilt für die Zahl von Göttern, für die
Schöpfungsmythen, die unterschiedlichen Weltbildern entsprechen,
wie auch für moralische Verhaltensregeln.


Auch ok.

Zoeke und Isa über Allah 
Gemeinsamkeiten 

Nein. Nicht wenn, wie Du oben selbst sagst, alle falsch liegen.


Um das zu beantworten, brauche ich mir die vielen verschiedenen Religionen
garnicht anzuschauen. Ich glaube, diese Frage
kann jeder für sich selbst beantworten, wenn man mal genauer darüber
nachdenkt (mit gesundem Menschenverstand): er
ist von der Welt (dem Universum) nicht getrennt. Er ist vielleicht sogar
mit dem Universum oder dem, was man als das Ganze
bezeichnen würde, identisch (Pantheismus, die einzige Substanz bei
Vielstich). Er ist gut. Wenn es in der Welt es nicht auch 
das gäbe, was man als das Böse bezeichnet, gäbe es vielleicht auch keine
Freiheit. Was wäre das für eine Welt, in der es
nur noch Glück gäbe und alle den ganzen Tag lang nur dasselbe Lächeln
zeigen würden? Wäre das noch Glück? Würde es
sich noch von etwas anderem abheben? Zum Leben gehören nunmal Höhen und
Tiefen.


Ja. Würde sich mit der pantheistischen Vorstellung decken (die ewige eine
Substanz). Muß ich mir wieder nicht die Weltreligionen
angucken.


Warum erschaffen? Als ob Gott immer in einem Jenseits schweben müsste.Er
ist identisch mit dem Universum, dem Ganzen.
Wenn er nach Satz 1 unsterblich ist und mit dem Universum identisch ist,
kann er es nicht erschaffen haben. Folglich gibt es
Gott bzw. das Universum ewig. Wieder muß ich nicht in die Weltreligionen
schauen. Mehr Philosophie statt Religion würde
uns allen helfen auf unserem Weg zu Gott. 


Er ist gut. Denn warum sollte das, was ewig ist, schlecht sein?


s.o.

Sachen die wir nicht 

Genau. Bei den meisten oft nur eine dumme Floskel, um nicht weiter
nachdenken zu müssen und es so einfach wie möglich zu
haben.

stetig verkleinert...

Wenn man sich die Weltreligionen anschaut. Nicht wenn man in Philosophie
und Naturwissenschaft schaut. Das pantheistische
Gottesbild bleibt als einzig vernünftiges übrig (Udo Zintgraf hat
sinngemäss gesagt: Ich bin Pantheist. Ich glaube an den Gott
Varwick.).

einzugreifen (Ich vertrete 

Falsch. s. o.

netter 'Scherz' wie der 
leid, aber die Eier bringt 
Weltbild passt):

Es geht gar nicht um Glauben. Es geht um Logik. Der Gott ist einfach da.

was logisch scheint!

Na ja. Jetzt hast Du ja endlich die Antwort.


Hab ich getan. 
Othmar Thömel
ecrkcifrvkn@pvfzilds.lk
http://khf.dquydhm.pmv/dvqerzywew/991/99657/Wkxkhedynm.uhy