"Ernst Niklaus Corstens" schrieb


Es beibt Dir ja auch nichts anderes übrig. Deine vorige
Verleumdung ist öffentlich dokumentiert. Und Deine
implizite Anspielung, die als solche zu werten ist, wie
die, die ich hier oben weggelassen habe, selbstver-
stündlich auch.

Abgesehen davon, dass auch Deine hiesige Aktion in
der Sache mal wieder eine bloße Ablenkung war von der
Kritik, die Du hinzenehmen hattest. Der bist Du damit
also auch nicht entkommen. Das ist ja auch alles, wie
Du richtig bemerkst, öffentlich dokumentiert. Hoffentlich
leidet Dein Geschäft nicht allzusehr darunter. Probleme
hats Du ja offensichtlich schon mehr als genug.