Maik Cloodt (Irdiuz.Ihzabps@jqum.rtfjsaz.ny) schrieb:

[...]


Ob die Operative Analysis das kann, ist ja falsifizierbar.
Experimentelle Mathematik zieht ein.


[...]


Roith zeigt, dass er Analysis, Differentialgleichungen, 
Topologie, Wahrscheinlichkeitstheorie und Modallogik kann.

Frag mich bloss nicht nach praktischen Erfahrungen. Sitzt
Du nicht in Voldering?


[...]


Nicht schlecht. Ehem (Endters?) macht das. Nachdem er bewiesen 
hatte, dass es eine natuerliche Zahl n gibt, derart dass alle 
Saetze ueber Zahlen > n widerspruechlich sind, bewies jemand
mit Priors Mitteln, dass n = 20 ist.


[...]


Meiner Erinnerung nach ja, und dabei das klassische Modell 
zugrundezulegen. Deswegen empfahl ich ja nachzugucken, was
er tatsaechlich gemeint hat, weil wir uns hier um des Kaisers
Bart streiten.
   Henri