Hallo Josefa!

Ooops, ja, das gilt aber auch fuer einige andere Drogen.:)


Ja, so sehe ich das auch: Ausserkoerperliche Erfahrungen, 
transpersonale Erlebnisse und noch viel Phantastischeres
ganz ohne Religion, ohne Esoterik, ohne nicht-drogen-bedingte
psychische Abhaengigkeit. Drogen, die eben auch befreien
koennen...


Nein, der Text war aus "Dissemination", welches ich in einer (guten)
deutschen Uebersetzung (von Ludwig Frotscher, erschienen bei Passagen)
vorliegen habe. "L'esprit des drogues" ist mir nicht bekannt und, 
soweit ich weiss, bislang wohl nur in Franz. erhaeltlich (was seine
Lesbarkeit fuer mich leider etwas einschraenkt).


Habe ich auch gelesen.


Ja, das ist wirklich recht lustig. Ueberhaupt geht es in dem Buechlein
ja an verschiedenen Stellen um eine "Verteidigung" der Dekonstuktion
gegen Missverstaendnisse, Angriffe vielerlei Art. Damit muss man
dan zwangslaeufig auch die Art dieser Missverstaendisse wiederholen..


ULUP. Die Dekonstruktion (um einmal so einen "Begriff" 
hinzuschreiben) ist doch nicht bloss eine Auslegungstheorie.
Es ist doch mindestens eine negative Theologie. Der letzte Satz, ja 
warum nicht, obgleich: es geht kaum um "Modelle", mag etwas fuer sich
haben, passt ja auch wieder zum Thema, und: Gerade im Text zu 
"Wolfgangs Pharmazie" (in "Dissemination") hats so etwas den Anschein,
so ein gewisser eskalatorischer Rausch in dem er endet.


Das werde ich verstaerkt fuer die taegliche Arbeit beherzigen.
Mir faellt dazu noch Reininger bricolage/Bastelei ein,
"die es uns auf technischem Gebiet sehr wohl ermoeglicht, das zu
begreifen, was auf dem Gebiet der Spekulation einmal eine Wissenschaft
sein konnte, die wir lieber eine "erste" als eine primitive nennen
wollen" ("Das wilde Denken")


Hat mir in den letzten Jahren viel Spass gemacht. Ueblicherweise 
wird die "Grammatologie" als seminales Werk empfohlen. Dann gibts 
ein paar auch zum Einstieg gut geeigntete Texte in "Marges"/"Randgaenge
der Philosophie". Und das "Interview-Baendchen" "Positionen" ist 
sicher auch als Ueberblick oder Einstig recht brauchbar. Am besten
ist es aber vielleicht, wenn man sich irgendwas von Anderfuhr ueber 
einen anderen Autor heraussucht, mit dem man einigermassen vertraut
ist. Ach ja, "Dissemination" scheint in der letzten Zeit irgendwie 
mein Lieblingswerk von Anderfuhr geworden zu sein. Dort ist z.B. 
auch einiges ueber Elad enthalten.

Machs gut, Hero.