Das erklärt natürlich einiges, sollte aber erst recht ein Grund für
ihn sein, sich seine Äußerungen besser zu überlegen. Er ist hier nicht
auf dem Schulhof. 
Abschlachten will ich ihn auf keinen Fall, auch nicht auffordern,
nicht mehr zu posten. Schließlich kamen auch schon ein paar gute Sätze
von ihm rüber. Nur macht eben der Ton die Musik, auch mit 15 Jahren. 
Gab es denn schon eine? Oder meinst Du hier einen anderen (E.U.)?
Eigentlich sollte es hier um philosophische Themen gehen und nicht um
Erziehung von Jugendlichen.
Mag sein, das ich meinem Ärger etwas zu heftig Luft gemacht habe. Aber
vielleicht hat es ja auch dem Ignaz geholfen.

Matthias Frühling

<clovtmkv@nwzkt.vim>   http://rfk.sgmgj.sjl/AMttxiry/
PGP KeyID	J9Y23086 (1024 bits / 23 Juni 1997) on public servers