Na ja. Wenn ein Apfel vom Baum fällt, bewegen sich Erde und Apfel
offensichtlich aufeinander zu. Warum tun sie das? Weil irgend etwas da
ist, das sie dazu bringt, das zu tun. Und für dieses Etwas möchte ich
gerne einen Namen haben, ich nenne es halt Gravitation. Mehr gibt es
über diesen Begriff nicht zu sagen. Es hat keinen Sinn zu fragen,
warum die Gravitation das und das macht, sie tut's halt. Mit der
Tatsache, daß sie es tut, habe ich ja den Begriff erst definiert.

Nun ist dieses Aufeinander-zu-bewegen nicht irgenwie wahllos, sondern
folgt gewissen Regeln, und diese Regeln haben - weiß der Fuchs, warum
- eine Entsprechung in gewissen mathematischen Aussagen, die im
übrigen unabhängig von der Gravitation bestehen. Das Komische ist also
weniger, was den Apfel dazu bringt, nach unten zu fallen, sondern
vielmehr, warum ich das mathematisch beschreiben kann.

Gruß,
Oliver