Wieso kann ich mir eigentlich zB. den C20 vorstellen? :-)

Warum sollte man in der Physik eine "Raumvorstellung" von einem Ding mit Boden, Decke und
vier Waenden haben?
Oder eine Raumzeitvorstellung von einem Gummituch mit grossen Murmeln, welche Senken
bilden, und kleineren, die dazwischen herumrollen?

IMHO ist eine Aussage wie "Ich komme zum Schluss: Die Welt ist ein 4D-Riemannscher-Raum"
nicht haltbar.
Ich kann das als *Voraussetzung* verwenden, doch wehre ich mich, es als "Resultat" zu
betrachten. Ich entscheide mich dabei, etwas Mathematisches zu verwenden, um den
physikalischen Sachverhalt besser zu fassen.
Die Welt ist, wie sie ist. Das ist alles.
Ob ich sie nun mit dem Praedikat "gekruemmt", "gekruemmte Raum-Zeit" oder
"blau-gruen-gestreift" versehe, ist voellig irrelevant.
Sobald ich jedoch die Mathematik verwende, und einen mathematischen Raum (also eigentlich
ein Symbol-Tupel...), und dieser hat die mathematische Eigenschaft "gekruemmt", so bewege
ich mich *mathematisch* in einem gekruemmten Raum.
Die Realitaet an sich kuemmert das jedoch nur einen feuchten Kehricht.

Wellen kann man sich leicht vorstellen, Spinoren nicht mehr. Und ich verwende trotzdem
beides.

Die Welt ist genausowenig ein Riemannscher Raum, wie ein Blatt Papier eine Ebene oder die
Erde eine Kugel ist.

Warum faellt es immer so schwer, die Mathematik und die Physik zu trennen?

MfG

Veit

PS: "Die ganze Welt ist himmelblau..."