Ich hatte geschieden "in besonderen Maße". Wenn sich eine Mutter "im
besonderen Maße ihrem Kind zuwendet, ist dies eine Reaktion auf ihr Kind.
Das dies auch gemischt auftreten kann stört die Aussage nicht.


Du bringst hier sicherlich einiges durcheinander. Zwar hängt alles von
diesem WIE ab, aber so schnell verändert sich dieses WIE erfahrungsgemäß nicht.


Die Taten der anderen hängen immer mit den eigenen Taten zusammen. 
Alle Dinge die erlebt werden hängen auch zusammen, wenn auch diese
Zusammenhänge nicht erkannt werden. Kein Ding kann ein beziehungsloses
Eingenleben führen.
BERNARD.