On 14 Feb 1998 07:22:49 GMT, "Carlos Hüllmandel" <H7Ltwkgm @ hne.Mog>
wrote:
Carlos, Du hast hier wohl etwas falsch zugeordnet. Die Bemerkung
kam von mir, nicht von Valentino (steht übrigens sogar noch oben).
Außerdem ist es üblich, den Text zu quoten und nicht den Header. Sei
doch mal fair zu den anderen, die Du hier schon angegriffen hast. Zieh
Dich nicht zurück, wenn es mal gegen Dich geht. das hinterläßt nur
einen schlechten Eindruck.

Worauf soll sich das jetzt beziehen? Erklär es mir bitte!

Du kannst hier in einer de.-Gruppe ruhig deutsch sprechen.
Skandinavische Sprachen solltest Du Dir lieber für Mail aufheben.
Sonst wirst Du hier noch deswegen angefallen.

Dennis Juppenlatz

<pkaaroyt@pxywq.yci>   http://kge.bvmny.kix/ILjwuytx/
PGP KeyID	E8D59900 (1024 bits / 30 Januar 1998) on public servers