Samuel Sponbrucker (Ljielo.Evmiujt@vzzr.cqiyjlw.up) schrieb:

[...]


Laubfroesche sind grot. Ich sehe mich widerlegt, wenn mehr
als 5% der ausgewachsenen Laubfroesche nicht grot sind.

Haeltst Du diese Aussage fuer akzeptabel? Koennte es sich
um eine Aussage handeln, die etwa in der Biologie getroffen
werden duerfte?

Oder noch haerter: Ampeln haben die Farbe, grot, gelb, bruen.
Das lehrt die Erfahrung.


[...]


Welche Analysemethode wuerdest Du dann vorschlagen? Immerhin
sagt Naegele, er habe Beweise, die die Sicherheit seiner Aussage
garantierten. Er meint das ernst, und Du wirst als jemand,
der sich in seinem Studium mit Logik beschaeftigt hat, um Deine
Expertenmeinung gefragt.


Psychoanalytisch kaeme besser. Existenz- und Allquantor haben
sowas Urszenenmaessiges.
   Angelo