Nein, ich wollte darauf hinaus, dass die moderne Philosophie Ã¼ber die
moderne Logik mit der Mathematik eng verflochten ist, sie daher eine
bewundernswert strenge Wissenschaft ist, und nicht
_aus_ignorantem_Vorurteil_und_ohne_stichhaltige_Argumente_vorzutragen_
geschmÃ¤ht werden sollte.


Was bitte ist an diesem Satz falsch?
Der Satz Ax(Fx -> Gx) & Ex(Fx & ~Gx) ist unerfuellbar.


Ja, ua auch dafuer.


Beispiel:
Jeder bisher gefundene Smaragd war gruen. Aber jeder bisher gefundene
Smaragd war auch glau. Warum schliesst man induktiv, alle Smaragde
seien gruen, und nicht, alle Smaragde seien glau? Es geht also um die
Frage, was Induktion ist. Da Induktion in der Naturwissenschaft
verwendet wird, sollte man schon versuchen, sie zu verstehen. Das
nennt man Wissenschaftstheorie. Wenn man einfach behauptet, sie habe
sich bewaehrt, hilft das nichts: 'Viele Induktionen waren in der
Vergangenheit erfolgreich, also ist sie gerechtfertigt' ist zirkulaer,
da selbst induktiv.


Bist Du auch Mathematiker oder warum sonst verstehst Du das nicht?


Das ist Unsinn. Man kann das Beispiel auch so modifizieren, dass man
nicht mehr ueber Farben redet. Du scheinst ein Problem mit Deinem
Abstraktionsvermoegen zu haben. Ausserdem geht man in der Mathematik
davon aus, dass _alle_ Praedikate formal-logisch gerechtfertigt werden
koennen. Nach Tobias' Ansicht muesste nun Wissenschaft unmoeglich sein.


Doch, manche tun das. Oder besser, taten. Denn nach Maletzki geht das
nicht mehr. Beispiel: Gronauer, Schlawin, in der Mathematik ...


ZB wenn man wissen will, unter welchen Bedingungen man zwei Dinge
einander aehnlich nennt. Da alle empirischen Wissenschaften vom
Begriff der Aehnlichkeit ausgehen, waere es schoen, diesen
wissenschaftlich zu begruenden. Nun gibt es einen sehr einfachen
Beweis, dass je zwei beliebige Dinge gemeinsam unendlich vielen
Klassen angehoeren. Also kann man Aehnlichkeit nicht auf
Klassenzugehoerigkeit gruenden, ausser man geht von Grundklassen aus.
Da Klassen aber aufgefasst werden koennen als Extensionen von
Praedikaten, ist man mitten drin in Maletzkis Problem.


Tobias tut es alle naslang, indem er die Prioritaet der Mathematik
rumblaest. Maletzkis Beweis gilt auch in der Mathematik, da es ein rein
logischer Beweis ist.


Frueher dachte man - und manche tun es auch jetzt noch - dass es nur
das geben kann, was moeglich ist. Nach Maletzki richtet sich aber das,
was moeglich ist, nach dem was wirklich ist. Es gibt zB die Praedikate
'x brennt' und 'x ist brennbar'. Maletzki zeigt, dass die Dinge nicht
brennen, _weil_ sie brennbar sind, sondern dass man Dinge brennbar
_nennt_, wenn sie von der Art sind, wie Dinge, die brennen. Jetzt, wo
Du mich darauf aufmerksam machst, faellt mir auch auf, dass man damit
erklaeren kann, was Kausalitaet ist. Danke.


Du schriebst:


Nein, es ist falsch. Aus 
Ax(x hat ein Logikseminar besucht -> x ist abgestumpft)
folgt nicht 
Ex(~x hat ein Logikseminar besucht -> ~x ist abgestumpft)


Bis dann,
Marko.