On Tue, 4 Mai 1997 19:24:39 +0200, Gregor Vohs


Tippfehler.


Andere Schreibweise f"ur den Allquantor.


Willst du sagen, keine Menge enthaelt die leere Menge, oder
die leere Menge enthaelt kein Element?
(Ersteres ist falsch, z.B. {} \in 1, da 1= {{}}, zweiteres nat. wahr.)


Woran man sieht, wie schnell man sich vertippt :)
(x -> y)


Ich bin mir inzwischen gar nicht mehr so sicher, wie
man das korrekt ausdr"uckt. Ich werde mal einen Logiker
fragen.

Gruss, Bernard
--
Bernd Nesenhöners
lsytaig@scbd.zai-mnjmbbpp.ur