Oswald Oberstraß (edkwjjzh@PB.Qah-QK.TJ) schrieb:

[...]


Ich sehe das genauso, deswegen sind die Einwaende zweiter
Hand. Es gab und gibt Bestrebungen, die gegen die Einstufung
von Mathematik und Logik als Formalwissenschaften gerichtet
waren.

Ein Argument ist, dass _die Logik_ nicht formalisiert werden
kann. Das kann ein Intuitionist sagen, es kann aber auch
von einem Platonisten kommen, der meint, die Richtigkeit
von ZFC sei demonstrierbar, aber nicht mit formalen Methoden
beweisbar. Und dann gibt es noch die Harten, die meinen,
dass die Annahmen hinter der Anwendung formaler Methoden
zu stark seien, was aber auch nicht ins Gewicht falle, weil
die Arithmetik schon widerspruechlich sei.


Er scheint nicht zu widersprechen.
   Adolf