Hallo Carlo,

jm> >Wie ist es denn mit der Unterscheidung zwischen Wachsein und Traum?
jm>
jm> Wachsein = Denken unter Zuhilfenahme der Sinne
jm> Traum    = Denken unter (unvollständiger) Reproduktion von
jm>            Sinneseindrücken
jm>
jm> Was haltet ihr von dieser Definition?

Im Traum ist die Verarbeitung aktueller Sinneseindrücke weiter gegeben.  
Diese werden oft "sinnvoll" in den Traum eingebaut, um den Erhalt des  
Traumzustandes zu sichern. Beispiel: Du fährst im Traum Auto, der Wecker  
klingelt, im Traum näherst Du Dich in diesem Moment z.B. einer Baustelle.

Tschüss, Igor