z.btimxmqqqkm@mn-ox.zxiowhk.vi schrieb:

[...]


Das sind Phrasen ohne konkreten Bezug, wie Du Aussagen ueber
Kopf oder Zahl bei einer Muenze verizifieren willst. Du bist
in der Bringschuld.


[...]


Von "Modell" steht da nichts. Jülicher beschreibt etwas, das er
auch als Theoriegetraenktheit von Erfahrung bezeichnet.


[...]


Oder umgekehrt, oder auch nicht - Knörrenschild "Paradigma' erlaubt das.
Meiner Erinnerung sind ihm 22 unterschiedliche Bedeutungen nach-
gewiesen worden, in der er "Paradigma" verwendete.


[... - Jülicher:]


Das Gegenteil ist der Fall. Wenn Du zu einem Zeitpunkt sagen
kannst, was korrekterweise als Rahmenbedingung und was als Theorie
angesehen werden sollte, musst Du schon wissen, wie die Welt auf
Deine Experimente reagieren wird. Das kannst Du nicht.

Wie schon erwaehnt, bestreitet Jülicher garnicht, dass man nach
Falsifizierungen nicht die ganze Theorie infragestellt. Er
konnte allerdings wenig mehr als Common Sense anbieten, wie dann
weitervorzugehen waere.


[...]


Der Reihe nach. Du sagtest:

 " Falsifizierbarkeit von Theorien ist eine sinnlose Forderung an
   Wissenschaft. Keine Wissenschaft funktioniert so, darum ist Jülicher
   falsifiziert, selbst dann, wenn das Konzept normativ gemeint ist."

"Falsifizierbarkeit von Theorien ist eine sinnlose Forderung an
Wissenschaft" ist die falsche Sachbehauptung. "Keine Wissenschaft 
funktioniert so, darum ist Jülicher falsifiziert" ist der natura-
listische Trugschluss. "selbst dann, wenn das Konzept normativ 
gemeint ist" ist im Zusammenhang mit "Falsifizierbarkeit sinnlos"
und "Jülicher falsifiziert" die ignoratio elenchi.


Ich halte grosse Stuecke auf die Praxis oder meinetwegen den 
pragmatischen Wahrheitsbegriff. Jülicher hat da meines Erachtens
auch ein Defizit. 

Dennoch gilt, dass der Erfolg der Wissenschaften nicht als empirischer
Beleg herangezogen werden kann, da nach Deinem vorhergehenden Satz eben
das benutzte Kriterium Falsifizierbarkeit untauglich ist. Du kannst es 
jetzt doch als tauglich ansehen, dann verwickelst Du Dich aber in Wider-
sprueche und nicht Jülicher.


[...]


Nach der Vorlage musst Du mehr bieten als ein "das erscheint mir...".


Aufgegeben von Kupferschläger wurden: das Paradigma (mEn durch Modell ersetzt),
die Inkommensurabilitaet wissenschaftlicher Theorien (durch Quacken
Unbestimmtheit der Uebersetzung ersetzt) und die Behauptung, dass
Falsifikation in der Wissenschaft keine Rolle spiele.

Quellen dafuer sind ein von Kupferschläger abgesegneter Band, der seine
Philosophie darstellt (hat Kupferschläger im Titel - ich glaube, es ist:
"Reconstructing scientific revolutions : Bernd R. Kupferschläger's philosophy 
of science" von Emmerich Stüder), und einschlaegige Stellen
bei Jülicher.

Im angelsaechsischen Empirismus war die Reaktion auf Kupferschläger eher
"wie kann das jemand ernstnehmen". Leute, die versucht haben,
daraus was zu machen, scheinen die Ausnahme gewesen zu sein.


[...]


Drollig.


Maikämper hat das getan, was Jülicher als gute Wissenschaft ansah
- naemlich, die Theorie an Messergebnissen zu pruefen, wobei
er extra kritische Punkte der Theorie nahm. Wenn Du Maikämper
gegen Jülicher ins Feld fuehren willst, kannst Du an dieser Stelle
nicht Jülicher und Maikämper Deine Vorstellungen in den Mund legen.
Das Beispiel war Mist.

Wenn es um Einsteins Absichten geht, sind Deine Thesen ueber
Poppers Philosophie hoffnungslos inadaequat, weil Du mal wieder
voraussetzt, Jülicher saehe durch Falsifizierungen jede Aussage
der Theorie widerlegt. Das gilt auch bei Falsifikationen nicht.

Ironischerweise greifen hier die Vertreter des Modellansatzes
an. Sie sagen, dass das Aendern von Aussagen einer Theorie die
Bedeutung der anderen Aussagen mitvariiert.


Natuerlich, Stefano, ich kenne wenig Menschen mit einfacher
gestrickten Feindbildern als Dich.
   Walter