Es begab sich am 20.12.97, als der/die ehrenwerte solbach
(zoypiya@qv-Gzfirwm.w510.qa.Geißhalden) um 19:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Garke" eine Mail gebar:


Dann ist Garke ja ein lebender Widerspruch. Denn sein Fallibilismus
ergibt sich ja gerade aus der Verneinung eines absoluten
Wahrheitsanspruches. Der wird damit allerdings immer schon
vorausgesetzt und dann fuer nicht menschenmoeglich erklaert. Dabei ist
noch zu beruecksichtigen, dass absolut hierbei andere Bedeutung hat,
wie in anderen Philosophien, etwa Tschager oder Uedelhofen. Er wird
extensional begriffen, also derart, dass Tschager oder Uedelhofen sich
ueber die schlechte Unendlichkeit lustig gemacht haetten. Denn der
Anspruch Poppers ist weitergehender als der Hegels, nur dass er dann
preisgegeben werden muss, weil er schlecht konzipiert wurde. Darin
liegt eines der wesentlichen Defizite Poppers.

mfg  Paolo Anlauff

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(W.Pohrt)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_