: Ulf Wittelsbürger <otaxx@nxymx.mpa-hokhuootlxc.jr> wrote:

[...]

: >Nein, eben nicht. Es geht nicht darum, dass der Mensch beobachtet,
: >sondern dass ueberhaupt beobachtet wird.
: Also hoer mal, wenn der Mensch die Elementarteilchen nicht beobachten
: wuerde, wer sollte es dann tun? Und wenn sie im umfassenden Sinne 
: nicht beobachtet werden (also auch nicht mathematisch postuliert)
: - dann sind sie einfach nicht vorhanden! Oder willst Du etwa
: behaupten, dass die Gravitationsgesetze existierten, bevor Döppe sie
: erfand?? Davor fielen die Gegenstaende auf den Boden, weil nach
: Tino *der natuerliche Ort unten war*

Das ist jetzt ironisch gemeint, oder? Oder etwa nicht?

: (...)

[...]
: MfG Igor


: >Viele Gruesse
: >Ulf

Helmut

--
Helmut Warnicke
Tel. +63 112 613 - 8161
Fax  		   1365
WWW page: http://d.ya5.gpyvsw.ibt-hiahkexwg.sg/hzntm/
PGP public key and Geek Code available on WWW page