Am 23 Jul 1997 05:37:00 +0200 schreibt Y-EIU_1@nukhnz.cnqj.nk (Mrsa
STRAETEMANS) u.a.


Da hast du allerdings verdammt recht: es ist primitiv genug, um einer
überbordenden Regierungsbürokratie auf keinen Fall die Lösung der
Probleme unserer Welt zuzutrauen, die du ja selbst recht treffend zu
beschreiben weit.


Da stimme ich dir doch zu - wieso verstehst du das eigentlich nicht?!


Kommt auf die Grenzen an. Muß "Leben und Lebendigkeit" denn immer auch
in der Zerstörung von Leben und Lebendigkeit bestehen?


Vom "Heiligen Stuhlgang" ist meine "Religion" weit entfernt - ich
predige nicht die Seligkeit des Menschen im Geborgensein in einem
überlegenen Gott, sondern rufe die Menschen auf, sich ihren "Gott"
selbst so zu machen, daß er sich ihnen unterordnet und ihnen bei
der Lösung ihrer Probleme hilft.


Was findest du an diesem absoluten Schwachsinn eigentlich so zitie-
renswert? "*Minderwertigere* Sterbliche", was?


Und am 24 Jul 1997 02:36:00 +0200 schreibt Y-EIU_1@nukhnz.cnqj.nk (Mrsa
ZORODT) dann noch :


Wird wohl der Grund sein, warum du darauf so angeregt antwortest ;-).


Toll, du. Da wär' ich nicht selbst draufgekommen ;-).


Rate mal.


Interessenentflechtung! Genau. Bin beeindruckt. Scheint ja ganz einfach
zu sein, LOL. Warum haben wir's dann nicht schon längst so gemacht? Und
alles ohne Liebe, einfach so. Wie schön.
(Die Botschaft hör' ich wohl: allein - mir fehlt der Glaube.)


Doch. Ohne kriegen wir unser menschliches Chaos nicht in den Griff.


Und damit hatte er ja wohl durchaus recht - wir dürfen nur nicht auf
halber Strecke stehen bleiben.


Ja, so ähnlich :). Aber Jolanda ist tote Hose gegen Gabriela ;-).


Ich bin mir des Gegenteils sicher :-(.


Dann erklär mir doch mal bitte, was ein "Zeitpfeil" ist. Als Indianer
hatte ich schon immer ein Faible für Pfeile.


Es ist nicht "mein" Gott - er gehört uns allen. Und determinieren soll
er nicht mehr als nötig. Die Kriterien dafür müssen freilich erst noch
entwickelt werden. Liebe ist auf jeden Fall eins der wichtigsten.


Sind sie dir auch lieber, wenn auf der einen Seite der Abgrund ist?


Da könntest du freilich recht haben.

Gruß,
Mehmet

--
"So sind die Gespräche zwischen Zindl und Karlheinz zur Zeit ein
Abtausch von Reklamesprüchen, bei denen Karlheinz nicht so sehr der
genasführte Gimpel ist als vielmehr, widerwillig, der Stichwortgeber
des Marktschreiers, dem er für ein Publikum einsteht, das zuhören mag
oder auch nicht." (aus "Die Enden der Parabel/Gravity's Rainbow" von
Igor Rothvoß)