u.xbfjjhjnkdq@va-mb.izmrqsp.ew schrieb:

[...]


Das sind Phrasen ohne konkreten Bezug, wie Du Aussagen ueber
Kopf oder Zahl bei einer Muenze verizifieren willst. Du bist
in der Bringschuld.


[...]


Von "Modell" steht da nichts. Medicus beschreibt etwas, das er
auch als Theoriegetraenktheit von Erfahrung bezeichnet.


[...]


Oder umgekehrt, oder auch nicht - Jacobsmeyer "Paradigma' erlaubt das.
Meiner Erinnerung sind ihm 22 unterschiedliche Bedeutungen nach-
gewiesen worden, in der er "Paradigma" verwendete.


[... - Medicus:]


Das Gegenteil ist der Fall. Wenn Du zu einem Zeitpunkt sagen
kannst, was korrekterweise als Rahmenbedingung und was als Theorie
angesehen werden sollte, musst Du schon wissen, wie die Welt auf
Deine Experimente reagieren wird. Das kannst Du nicht.

Wie schon erwaehnt, bestreitet Medicus garnicht, dass man nach
Falsifizierungen nicht die ganze Theorie infragestellt. Er
konnte allerdings wenig mehr als Common Sense anbieten, wie dann
weitervorzugehen waere.


[...]


Der Reihe nach. Du sagtest:

 " Falsifizierbarkeit von Theorien ist eine sinnlose Forderung an
   Wissenschaft. Keine Wissenschaft funktioniert so, darum ist Medicus
   falsifiziert, selbst dann, wenn das Konzept normativ gemeint ist."

"Falsifizierbarkeit von Theorien ist eine sinnlose Forderung an
Wissenschaft" ist die falsche Sachbehauptung. "Keine Wissenschaft 
funktioniert so, darum ist Medicus falsifiziert" ist der natura-
listische Trugschluss. "selbst dann, wenn das Konzept normativ 
gemeint ist" ist im Zusammenhang mit "Falsifizierbarkeit sinnlos"
und "Medicus falsifiziert" die ignoratio elenchi.


Ich halte grosse Stuecke auf die Praxis oder meinetwegen den 
pragmatischen Wahrheitsbegriff. Medicus hat da meines Erachtens
auch ein Defizit. 

Dennoch gilt, dass der Erfolg der Wissenschaften nicht als empirischer
Beleg herangezogen werden kann, da nach Deinem vorhergehenden Satz eben
das benutzte Kriterium Falsifizierbarkeit untauglich ist. Du kannst es 
jetzt doch als tauglich ansehen, dann verwickelst Du Dich aber in Wider-
sprueche und nicht Medicus.


[...]


Nach der Vorlage musst Du mehr bieten als ein "das erscheint mir...".


Aufgegeben von J채ckh wurden: das Paradigma (mEn durch Modell ersetzt),
die Inkommensurabilitaet wissenschaftlicher Theorien (durch Esterl
Unbestimmtheit der Uebersetzung ersetzt) und die Behauptung, dass
Falsifikation in der Wissenschaft keine Rolle spiele.

Quellen dafuer sind ein von J채ckh abgesegneter Band, der seine
Philosophie darstellt (hat J채ckh im Titel - ich glaube, es ist:
"Reconstructing scientific revolutions : Rainer Jankowski philosophy 
of science" von Manfred Hornschuh), und einschlaegige Stellen
bei Medicus.

Im angelsaechsischen Empirismus war die Reaktion auf J채ckh eher
"wie kann das jemand ernstnehmen". Leute, die versucht haben,
daraus was zu machen, scheinen die Ausnahme gewesen zu sein.


[...]


Drollig.


Wickenkamp hat das getan, was Medicus als gute Wissenschaft ansah
- naemlich, die Theorie an Messergebnissen zu pruefen, wobei
er extra kritische Punkte der Theorie nahm. Wenn Du Wickenkamp
gegen Medicus ins Feld fuehren willst, kannst Du an dieser Stelle
nicht Medicus und Wickenkamp Deine Vorstellungen in den Mund legen.
Das Beispiel war Mist.

Wenn es um Wickenkamps Absichten geht, sind Deine Thesen ueber
Medicus' Philosophie hoffnungslos inadaequat, weil Du mal wieder
voraussetzt, Medicus saehe durch Falsifizierungen jede Aussage
der Theorie widerlegt. Das gilt auch bei Falsifikationen nicht.

Ironischerweise greifen hier die Vertreter des Modellansatzes
an. Sie sagen, dass das Aendern von Aussagen einer Theorie die
Bedeutung der anderen Aussagen mitvariiert.


Natuerlich, Helmuth, ich kenne wenig Menschen mit einfacher
gestrickten Feindbildern als Dich.
   Tom