techet (wriwktv@zr-nrbwvne.h790.yv) schrieb
am 02.11.96 um 21:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Ingensand":


Ganz einfach. In dem Fall hat der Schlaeger eine Faust auf einer Nase
und der Geschlagene hat auch eine Faust auf einer Nase. Nach der
Relativitaetstheorie, steht sich der erste aber besser.

Was doch wohl gemeint war, ist, dass Wirkung und Ursache
Reflexionsbestimmungen sind, d.h. das keine Wirkung ohne Ursache
denkbar ist, wie keine Ursache ohne Wirkung, das sind korrelative
Kategorien. In dem Fall haben wir auch keine Formulierung von
Kausalitaet - die ist allenfalls impliziert z.B. dass Kraft x
Geschwindigkeit den Impuls ergibt, mit der die Faust auf der Nase
aufprallt - sondern einer zweckgerichteten Handlung. Die Kausalitaet
begrenzt nur die realen *Moeglichkeiten* solcher Handlungen. Ein
Saeugling kann mit seiner Faust nicht so eine Kraft in Bewegung
setzen, um Nasen zum Bluten zu bringen.

"Die Substanz ist Ursache, insofern sie gegen ihr Uebergehen in die
Akzidentalitaet in sich reflektiert und so die urspruengliche Sache
ist, aber ebensosehr die Reflexion-in-sich oder ihre blosse
Moeglichkeit aufhebt, sich als das Negative ihrer selbst setzt und so
eine Wirkung hervorbringt, eine Wirklichkeit, die nur eine gesetzte,
aber durch den Prozess des Wirkens zugleich notwendige ist."(Hegel,
Enz. Bd. I, 153)

Das klingt kompliziert, aber ist in jeder Wissenschaft vorhanden.
Jedes System ist mit sich selbst gleich - in sich reflektiert - so
dass wir bestimmte Erhaltungssaetze formulieren koennen. Z.B. die
Energieerhaltung. Die Energie, die beim Faustschlag in
Bewegungsenergie verwandelt wird, bleibt ja erhalten. Das System
veraendert sich allerdings dabei auch, das drueckt die Kausalitaet dabei
aus. Das Systen beinhaltet Notwendigkeit und Akzidentalitaet, d.h. es
bleibt sich gleich und veraendert sich. Es veraendert sich sofern es
zufaellig ist, d.h. anders sein kann als es ist. Die Moeglichkeit sich
als das Negative seiner selbst zu setzen - z.B. die koerpereigene
Energie in Bewegungsenergie: Faustschlag zu verwandeln - in
Wirklichkeit umgesetzt, erzeugt die Wirkung als das Gesetzte. Die
Substanz, hier im Gesetz der Energieerhaltung formuliert, ist hierbei
aber auch aktiv, d.h. die Wirkung erzeugt eine andere Wirkung. Sofern
geht die Kausalitaet in Wechselwirkung ueber. Denn ohne Energieaufwand
koennen wir keine Faustschlaege fabrizieren. Aktion=Reaktion.

"Die Wechselwirkung ist das Kausalitaetsverhaeltnis in seiner
vollstaendigen Entwicklung gesetzt.."


mfg Noah Dwillies
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Brunhilde Bergbauer)