Soviel Einsicht habe ich schon lange nicht mehr erlebt. Ich bin ehrlich
erstaunt, das es sowas noch gibt. Nur ganz wenige Menschen wissen,
daß zwischen dem jetzige Erlebnisprozeß und dem Erlebnisprozeß 
in einem Traum keinen prinzipiellen Unterschied gibt. Die meisten halten
das, in dem sie sich gerade befinden für das jeweils Realere. Und tatsächlich
hat ein Traum nicht unbedingt die gleiche Qualität (schon gar nicht im
nachhinein) wie das sog. Wachbewußtsein es haben kann. Das aber eine
unterschiedliche Qualität eines Erlebnisprozeß keinen prinzipiellen
Unterschied bedeutet, sondern nur ein unterschiedliches Bewußtsein 
merken sie nicht. Sie sagen: ja aber irgendwo muß das ja herkommen
und das kommt halt durch das Gehirn, wobei sie geflissentlich unterschlagen,
daß das Gehirn auch nur ein Erlebnisinhalt darstellt. Es soll übrigens Leute
gegeben haben, die sich von der sog. Realität so weit distanziert haben,
daß sie in der Tat kaum noch von irgend etwas betroffen wurden. Das ist
aber genau das, wovor der "normale" Mensch sich am meisten fürchtet,
nämlich "die Realität" zu verlieren. Es würde ihm auch glatt den Boden
unter den Füßen weghauen.
PATRICE.