On Tue, 9 Dez 1997 19:24:39 +0200, Claudio Regensburg


Tippfehler.


Andere Schreibweise f"ur den Allquantor.


Willst du sagen, keine Menge enthaelt die leere Menge, oder
die leere Menge enthaelt kein Element?
(Ersteres ist falsch, z.B. {} \in 1, da 1= {{}}, zweiteres nat. wahr.)


Woran man sieht, wie schnell man sich vertippt :)
(x -> y)


Ich bin mir inzwischen gar nicht mehr so sicher, wie
man das korrekt ausdr"uckt. Ich werde mal einen Logiker
fragen.

Gruss, Walter
--
Willy Iggena
ctadgmo@mxii.ukl-yxbilddr.oq