Aehm, so wie ich es sehe ist die Mathematik eine Geisteswissenschaft und
schweibt als solche frei im Raum unabhaengig von den
Naturwissenschaften. Dass sich die Naturwissenschaften Methoden der
Mathematik zunutze machen, ihre Beobachtungen zu formulieren ist eine
andere Sache. 

Die Mathematik ist unabhaengig von den Naturwissenschaften. Sie ist
weder eine Moeglichkeit Naturwissenschaftliche Beobachtungen als "whar"
oder "falsch" einzustufen, noch ist sie nur die Darstellung
Naturwissenschaftlicher Beobachtungen.

                           Serge