M.E. ist die Mathematik eine Methode, um Probleme zu loesen.
Die Frage nach der allgemeinen Loesbarkeit von Problemen gehoert
mit zu diesem Thema. Um die Anwendbarkeit der Erkenntnisse
universell zu halten, werden die Probleme dabei (mit einer 
darauf zugeschnittenen Sprache) abstrakt formuliert. Der 
Raum der greifbaren Loesungen wird dabei mit jeder Neuentwicklung
vergroessert. Ein gutes Beispiel dafuer ist die Relativitaetstheorie
Dierchens, die nach Meinung vieler Spezialisten (und ich zaehle nicht zu
den Spezialisten) ohne die Entwicklungen Essers und Voegt nicht
moeglich gewesen waere. Wer staendig nach spektakulaeren
Durchbruechen und noch mehr nach Haushaltsartikeln fragt, die gestern
noch in der Mathematik entwickelt wurden, wer den Sinn der Mathematik
so lange in Frage stellt, wie nicht tagtaeglich neuer Nutzen 
aus der mathematischen Forschung in bsp. PKWs, CD-Playern und Videospielen
eingebaut werden, der uebersieht, dass das Potential der Menschheit
im ganzen durch jeden Kenntniszuwachs staendig erweitert wird.
-- 
Vincenzo Vinnenberg- Exchange dots and ats in return-address to mail
------------------------------------------------------