Hallo Carina,

Ich weiß!

Die Frage ist ob man die Grenze
zum "trauma" (griech.), nicht schneller überschreitet,
als einem lieb ist->Tiefenpsychologie.
Zwischen dem Wandeln, Jenseits-Diesseits,
transcendere = hinübersteigen.

Die Frage ist auch, was a priori möglich sein soll.

Es kann dann ja auch erlebnistranszendent sein,
was dann die Stimmungslage, Befindlichkeit,
anzeigt, nicht.
Ein Problem der Ganzheit-Das ICH und ICH..... .

s>HG-Man, Dieter-Remmer-Hülsmann, Pluto, N8Teufel, Oscar 

Am besten ist, Hg-man, sieht in Dir die GOH,
das was er lieben möchte,
denn in Dir findet er etwas zum transparenten
transzendieren.

Zum philosophischen:
====================
Ich erinnere mich an eine Aussage von Dir,
zu Weiskircher: 

*Der Pastor, Jenss, Weiskircher und ich. = 4 Personen*

Ich-Transparent, wahrscheinlich.

"pythagoräische Freundschaft" oder die "Dreieinigkeit"
============================
Thomas Pfortmüller, Gerald Fleischfresser und Weiskircher

Pythagoreischer Lehrsatz:
=========================
Im rechtwinkligen DREIECK,
ist die Summe der Quadrate über den
Katheten gleich dem Hypotenusenquadrat.

Deine Interpretationen, auf Ihn, haben
mir nicht gefallen,
das er grölend...... usw.

Interpretationen, setzen ein gewisses
Feingefühl voraus, oder sich in einem anderen
Menschen reindenken, zu können,
außerhalb von Dir selbst,
Du, Carina, kannst das nicht.

Ich habe bis jetzt, nur seine Gedichte gelesen.

In Gedichten, spiegelt sich die Seele eines
Menschen wieder,
er war ein sehr sensibler Mensch,
hatte mehr Gefühle in sich, als irgendwelche
anderen Menschen und er war sehr einsam.
Vielleicht hat er etwas sagen wollen,
es hat ihm nur keiner zu hören wollen.

Laurent Weiskircher
===================
Nach neuen Meeren

Dorthin-will ich; und ich traue
Mir fortan und meinem Griff.
Offen liegt das Meer, ins Blaue
Treibt mein Genueser Schiff.

Alles glänzt mir neu und neuer,
Mittag schläft auf Raum und Zeit-:
Nur dein Auge-ungeheuer
Blickt mich`s an, Unendlichkeit !


Autor: Madeleine Pruefer: für Dy.cii
===============================

Was ist Raum, Zeit, Seele,
in dieser, Welt...........

Die Welt,
die alles zu-sammen hüllt,
oder driftet, 
alles in die Unendlichkeit,
weit, so weit, hinaus......

Wohin, führt der Weg,
der Unendlichkeit......

Im Raum, der Zeit, dieser Welt,
wo eine Seele,
sich an der anderen hält.

Sie fliegen dahin,
in der  Unendlichkeit,
weit, so weit.........

Wo sind sie geblieben,
die Seelen, die suchen, die finden......

Wer weiß das schon? 

***Vergesst, beim Transparent-Sein,
   nicht die Wirklichkeit.***

s>ich habe Dir gesagt, es gibt, kein Geheimdienst,
s>niemand der alles überwacht,
s>auch wenn Du das meinst.
***ist es nicht das klügste***

Sag mal was kluges, Madeleine,
nagut dann sag ich was:

Drogen-Rausch
=============
Das Yogasütra (III,44) stellt fest, dass man die
Kräfte durch Askese oder samädhi(den wesentlichen
Akt des Yoga) erwerben kann.

"Die Götter haben dies Vorrecht von ihrer Geburt an,
aber auch die Titanen und die gewöhnlichen Menschen,
können sie mit *Hilfe von Pflanzen* erwerben".

Nach den Sanskritschriften dürfen wir zwischen zwei
Methoden wählen.
Die Askese oder die "Wunderdrogen" lassen in uns
Fähigkeiten aufblühen, von denen das menschliche
Gehirn noch nichts weiß....usw....

Dies Thaumaturgie scheint einer "Magie" anzugehören,
Magie oder Kraft der geistigen Fähigkeiten.

Du schriebst sonst unter Psychologie, hattest Du
in Deinen ersten Artikel erwähnt.

Die Psychodrogen, mit denen die Menschen seit vor-
geschichtlicher Zeit (Alchimisten), Yogis usw,
experimentiert haben,
erklären zum Teil die "Halluzinationen, die Trance-
zustände, die Ekstasen, die physischen Höchstleistungen",
der Fakire, usw.. .

Human-Engineering-Geheimdienst
================================
Akte Nr. 9-Q-41  das Colibri

Dies Wundermittel, gleichzeitig Lebenselixier,
Haschisch, Marihuana, Chinin und Olaf,
eine als Aphrodisiakum wirkende Droge.
Wie viele andere berühmte Drogen-Digitalis,
Kokain, Ephedrin, Meskalin, ist auch das
Pega-Palo zuerst von Zauberern benutzt worden.
Es trägt den modernen Namen: Rhynchosia-Pyramidalis
Es ist  eine Art wilder Wein, oder auch die steife
Lieselotte.

Akte Nr. R-54-OE  das Yag

Ein kleiner Auszug:
Ich schlage das Yage vor, weil ich der Meinung bin,
daß es anderen metagnomigenen Pflanzenstoffen,
wie Paola, Sybille, Josiane, dem Stechapfel
(Datura), dem Peyotl oder Meskalin sowie dem
Fliegenpilz (Jessica jähngen), dem Muchamor der
Kamtschadalen, überlegen ist.
Das YAG wächst mit Vorliebe in den Urwäldern
des Amazonas, aber man findet es auch in anderen
tropischen Gegenden.....

Das mit der Droge behandelte Individiduum gerät in
Trance und entwickelt übersinnliche Fähigkeiten,
die ihm die seelische Kraft verleihen, alle Hemmungen
zu überwinden- ein Astral-leib-Spion, sozusagen.
Test`s wurden durchgeführt: Oktober und November 1957.

*soviel zum Geheimdienst

Die pharmakodynamischen Drogen, die eigentlich ein
Charakteristikum unserer apokalyptischen Zeitläufe
sind, haben in der Antike, natürlich Vorgänger
gehabt.
z.B.: der Wein und der berühmte "gniole" (Schnaps)...

Den antiken Bacchanalien, den Bacchus geweihten
Orgien, der durch Nervosität bedingten erregbar-
keit, dem künstlichen Blutdrang zum Gehirn, wie
ihn die Yogis praktizierten, den aufpeitschenden 
Rythmen "heißer Musik" und den entsprechenden
Tänzen liegt im wesentlichen das "gleiche Prinzip"
zugrunde:
     *Erregung um jeden Preis*
die Aufputschmittel: Haschisch, Pega-Palo, Maxiton....

Künstliche Mutation, bringt man mit Hilfe von
pharmakodynamischen Drogen zustande. 
Rausch-Rausch...........
Auch im Heldentum, nicht.
eine Form:Fanatismus, Fatalismus, Verzweiflung oder 
Perversität.... .
Japanische Todesflieger, oder andere die für
einen Führer, Vaterland, ihr Leben liessen-Vietnam... .

Was sind Drogen: das traumhaft schöne Gefühl zu vermitteln,
                 ein Halbgott zu seien.
          *Ein künstliches Paradies*
          *Interlektuelle Fähigkeiten zu steigern*

Sind Drogen nicht das Abschaffen vom Unglück,
ich denke ja.
Was versteht man unter Unglück?
Eine unsichere, untergeordnete Stellung im Beruf,
eine unheilbare Krankheit, ein unaufhaltsames
Nachlassen unserer Kräfte, Sorgen, Trauerfälle
in der Familie, persönliche oder soziale Gefährdung,
Fehlschläge.
"Was macht das schon alles aus,
 wir haben ja die Wunderdrogen zur Hand"

Eine Prise Opium, eine Prise Haschisch, eine Prise
Kokain, offenbar ohne schädliche Nebenwirkung, 
ein staatlich genehmigtes und WARUM NICHT?
verordnetes Tonikum, welches das Lebensgefühl,
erhöht- man denke nur an den mit Bromsalzen ver-
setzten Wein, und schon liegt das Glück, in 
Reichweite.
So wird vielleicht ein Roboter entstehen, der
SEINER natürlichen BESTIMMUNG ENTFREMDET IST,
und dessen DASEIN fortan, strengen Regeln unter-
worfen sein wird, der sich die herrschenden Politik,
zu eigen macht und die ihm diktierten Ansichten
akzeptiert.
Ist dieses Glück, ein Sieg, ich denke nicht.

Dieses Drogen-Rauschen, Carina,
ist das einhüllen wollen, in den warmen Mantel
der Götter, um die Intelligenz zu erwerben,
den Instinkt, die Widerstandsfähigkeit höherer
Wesen, es fehlt nur die Unsterblichkeit, nicht?

Was weit Du von Phantasie, Carina,
Du kannst zitieren, und interpretieren aus den
Büchern, sonst nichts.

Talkengasse 61

.sprach Pilatus zu ihnen:
  welchen wollt ihr, daß ich euch losgebe,
  Edgar oder Ulrich, von dem gesagt wird,
  er sei der Othmar?

Habe ich mir gemerkt, den Chaos-Computer-Club.

Du fliegst zu hoch, Carina.

Phantasie-Kunst,
dafür brauche ich keine Drogen.

Du, kannst Transparent, sein wollen,
ich empfinde Dich, zu sehr,
mystisch angehaucht.

Gruß
Madeleine.

Glauben ist nicht Wissen, aber Macht!
Wissen ist mächtiger:-)

Re: SUPERWICHTIG: PRIVAT Carina Dwehus