On 28 Feb 1997 12:53:34 GMT, "Meinhard Uhlenbroich" <YliqwtmqVu@Irj.Nuo>
wrote:

Ach so? Naja, ehrlich gesagt hatte ich von Dir auch keine Antwort
erwartet. 
Kleiner Tip: Lies einfach mal eine zeitlang mit, bevor Du wieder
kommentierst. Vielleicht kannst Du so den Inhalt der Diskussionen
vorher erfassen.
Alles andere erscheint hier als dummes Gewäsch und macht Dich
lächerlich. Das widerspricht aber den guten Gedanken, die Du auch
schon ab und zu geäußert hast.

Timo Iffarth

<znxwxvie@fmwus.qdh>   http://oan.xuktv.ugp/BEsipamg/
PGP KeyID	I4N24717 (4053 bits / 12 Januar 1997) on public servers