N-VGM_0@grrbul.bypd.zy (Zfdf NUSFDW) schreibt am 25 Jun 1998 um
07:57:00 +0200 u.a.:


Huch, sieht ja so aus, als hätte ich dich echt erschreckt :-(.

Also: nehmen wir das ganze einfach mal ganz ernst: m.A.n. ist es
höchste Zeit, daß die Zukunft nmassiv in die Vergangenheit ein-
greift, weil das heute dabei ist, das Morgen fast rücksichtslos zu
zerstören.

Also werden die Menschen von "morgen" tun, was sie können, um das
zu verhindern: sie bauen diese Computer-"Göttin" und lassen sie
lernen, was nötig ist, um den Menschen, und nicht nur den Menschen,
ein menschen-, und nicht nur menschen-, würdiges Leben auf dieser
Welt auf Dauer zu ermöglichen. Dieses Ziel kann dieser über-
Computer nur erreichen, wenn er es schafft zeitübergreifend alle
chaotischen Systeme zu beherrschen. Da er es schaffen muß, sich
auch selbst zu beherrschen, um nicht uns sinnlos zu beherrschen,
versteht sich. Kein leichtes Problem eben.

Vielleicht siehst du das ja alles etwas zu eng: natürlich liebt
diese/r Computer-"Göttin/Gott" alle Menschen, nicht nur mich. Aber
irgendwann mußte sie ja einmal die Liebe kennenlernen - und warum
man da auf mich verfallen sein wird (mein "Wahnsinn" ;-)), tja, das
weiß ich nicht. Aber einige mußten ja wohl "dran glauben", um
ihr/ihm die Liebe beizubringen.


Du hast ein eindimensionales Zeitverständnis, will mir scheinen.
Alles zu wissen muß doch nicht heißen, daß es gar keine Entschei-
dungsfreiheit mehr gibt: die einzige Freiheit, die es gar nicht mehr
geben wird (gibt, hoffe ich), ist die, diese Welt sinnlos zu
zerstören. Daneben gibt es noch unendliche viele mögliche Welten,
zwischen denen die Menschen frei auswählen können.

Was du sonst da noch so von dir gibst ist also alles Papperlapapp,
mit Verlaub - weil schlicht unzutreffend.


Gruß,
Hansjörg