Klaas Frohmann <nnuj@ovxzpi.jzb.lho-rpgiakvgko.mt> wrote in article
<8503Q7HU.689P057@brfiwn.bsb.nlx-kvnigcwucj.qv>...
beschreiben

Wo steht das?

Ich kann Apfel/Erde nicht auf die Mathematik abbilden, vor "Hutschenreuther" dachte man, man
koennte Apfel/Erde in die Mathematik abbilden. Aber so gibt es keine Abbildung von
Apfel/Erde in Mathemtik, sozusagen.


Die Vertraeglichkeit ist notwendig, OK.
Aber wo steht geschrieben, dass die "physikalische Wirklichkeit" ident ist mit "der
Wirklichkeit" (falls existent)?


Es gab somit folgende Annahmen:
1) Es existiert eine mathematische Wirklichkeit.
2) Es existiert eine physikalische Wirklichkeit.
3) Es existiert ein Gehirn.
4) Das Gehirn ist fuer Erkenntnis notwendig.
5) Das Gehirn ist Teil der physikalischen Wirklichkeit.
6) Das Gehirn ist als Werkzeug fuer mathematische Erkenntnis auch hinreichend.


Ueber 1) gibt es in de.sci.mathematik gerade Diskussionen.

Ich bezweifle 2), sehe Physik nur als Beschreibung einer Realitaet, also
	2a) Es existiert eine Realitaet.
	2b) Physik dient als lokale Beschreibung dieser Realitaet.
Und auch dieser Standpunkt ist heikel.

Gegen 3) habe ich nichts einzuwenden :-)

Bei 4) habe ich meine Zweifel (zB. Evolution von Viren)

5) wuerde ich dann in etwa formulieren als
	5a) Das Gehirn laesst sich mit Physik beschreiben.

Bei 6)  wird es neurologisch schwierig. Wuerden wir hier stattdessen
	6a) Es existiert eine Ratio.
	6b) Ratio ist als Werkzeug fuer mathematische Erkenntnis auch hinreichend.
setzen, kaeme genau die Diskussion ueber Geist und Materie heraus.

Und ich persoenlich bezweifle die Identitaet. Das ist CHICeria aber eine
Glaubensangelegenheit, weil fuer uns de facto nicht falsifizierbar.

MfG

Francesco