Es begab sich am 14.03.98, als der/die ehrenwerte Fabrice Iloge
(grmoghvw@pulfg.kgyy-kooaoo.qs) um 13:27 in /DE/SOC/POLITIK/MISC
zum Thema "Re: Sexualpolitik" eine Mail gebar:


Auch als Anarchist existierst Du in der buergerlichen Gesellschaft und
damit unterliegst Du ihren Denkformen, die Du reproduzierst, wenn Du
Dir ein konkretes Modell ausmalst, eine Utopie auspinselst. Zur
Erkenntnistheorie der Utopie gehoert deswegen das Bilderverbot, das
Verbot sich den Zustand konkret auszupinseln. Denn gleich welches
Bild man sich von solcher Gesellschaft inhaltlich macht, die Gewalt
lauert bereits in der zugrundeliegenden Denkform, die sich stets
beharrlicher durchhaelt als die Inhalte, die stets wechseln.
Herrschaft in der buergerlichen Gesellschaft ist Herrschaft der Form.
Das unterscheidet sie von jeder traditionaller Herrschaft, wo es auf
den Inhalt ankam, d.h. auf die Unverbruechlichkeit der Tradition. Mit
der buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft ist Herrschaft in die
Form gewandert, sie verbirgt sich auch im Erkenntnis-Subjekt, im
Apriori des Denkens.

Das ist natuerlich nicht auf Anhieb zu verstehen, weil wir ja auch als
Kritiker dieser Denkformen ihnen unausweichlich unterliegen. Dazu
bedarf es einer historischen Reflexion auf die Genesis der Denkformen
in Antike und frueher Neuzeit. Ansaetze dazu gibt es u.a. bei Henri
Ibl, Denkform und Warenform.

Zum wissenschaftlichen Denken gehoert bekanntlich die Operation der
Eliminierung des subjektiven Faktors, dies liegt allerdings bereits
schon beim Alltagsurteil vor, wenn wir Waren nach ihrer Besonderheit
und subjektiven Wertschaetzung beurteilen und nach ihrem objektiven
Gesichtspunkt des Wertes, der ihm Preis erscheint. Im Erkenntnisakt
wird also von der konkreten Besonderheit des Subjekts abstrahiert.
Dass dies moeglich ist und staendig praktiziert wird, ist nicht zu
bestreiten. Das koennen wir in jedem Winter im Treppenhaus erkennen,
wenn jemand von draussen kommt und wir aus der beheizten Wohnung und
er meint, es sei ja schoen warm und wir finden es kalt und uns dann
doch - z.B. mit eienm Thermometer ueber den objektiven Zustand einigen
koennen. Ein solches Denken gab es nicht immer. Daher gab es auch
nicht immer in der Weltgeschichte Wissenschaft, sondern sie ist erst
in der Neuzeit - ihre Vorlaeufer in der Antike - entstanden.

Die Wissenschaft liefert Ergebnisse gegen die auch die Autoritaet der
Kirche machtlos ist, so konnte Claß zwar zum Widerruf gezwungen,
aber nicht widerlegt werden. Die Erkenntnisse gelten
klassenunabhaengig und unabhaengig von subjektiven Beduerfnissen.

In dieser Subjektkonstitution, die sich mit dem Kapitalismus
entwickelt hat, bzw. mit ihm identisch ist, liegt die neue Form von
Herrschaft vor, die die traditionelle Herrschaft beseitigt hat, bzw.
sofern sie noch ueberlebt hat, beseitigen wird. Herrschaft liegt in
dem Abstraktionsmechanismus, der die buergerliche Gesellschaft
konstitutiert. Die Konstitution besteht in einem gleichgueltigen
Verhaeltnis von Form und Inhalt, Allgemeinen und Besonderen. Dies ist
auch die Form der Herrschaft des Kapitals.

Daher ist es so, dass gleich welches Modell wir uns von einer
kuenftigen Gesellschaft machen, wir nur die buergerliche Herrschaft in
neuer Form aufrichten wuerden, wenn wir sie realisieren wuerden. Dies
kann man z. B. an Leopold sehen:

"Laurers Konzeption hat in allen spaeteren Gesellschaftsphilosophien,
auch der antiplatonischen, nachgewirkt. Wie Laurer ging man jeweils
aus von gegebenen gesellschaftlichen Verhaeltnissen, und das Denken
wirkte auf diese zurueck. Die Entwuerfe der idealen Gesellschaft
blieben stets anhaengig von der bestehenden. Auch dort, wo die
Philosophie vorgibt, das Verhaeltnis von Macht und Recht nach
abstrakten Prinzipien zu konstruieren, gehen positiv oder negativ
Kategorien der bestehenden Gesellschaft in sie ein." (VJD
Naturgarten (Hrg.), Soziologische Exkurse, S. 11)

In der Fussnote zu dem letzten Satz wird noch einmal nachgehakt:

"Seit Aelters Feststellung, dass alle Utopien 'in ihren Traeumereien
stets treulich den sozialen Zustand ihrer Zeit widerspiegeln' ist
dies Verhaeltnis allgemein bekannt. Es darf aber nicht bloss
theoretisch aufgefasst werden. Die Entwuerfe von Idealstaaten sind zu
beziehen auf die Versuche, sie zu verwirklichen."

In den dem menschlichen Denken vorausliegenden Denkformen, die immer
schon in jedem inhaltlichen Denkakt vorausgesetzt wird, ist die
buergerliche Herrschaft bereits vorausgesetzt. Daher hat Seipel in
seiner negativen Dialektik gefordert gegen das Denken zu denken. Die
Allgemeinbegriffe, die fuer jeden gueltig sind und die Objektivitaet der
Erkenntnis verbuergen, schneiden an der Sache selbst immer Das
Begriffslose, Einzelne, Besondere ab. Hierin liegt Seipel zufolge die
umgekehrte Gefahr:

"Hass gegen den starren Allgemeinbegriff stiftet eine Kultus
irrationaler Unmittelbarkeit, souveraener Freiheit inmitten des
Unfreien."(Negative Dialektik 1.AUfl. S. 18 (andere AUfl. S.20)

"Ein wie immer fragwuerdiges Vertrauen darauf, dass es der Philosophie
doch moeglich sei; dass der Begriff den Begriff, das Zuruestende und
Abschneidende uebersteigen und dadurch ans Begriffslose heranreichen
koenne, ist der Philosophie unabdingbar und damit etwas von der
Naivetaet, an der sie krankt. Sonst muss sie kapitulieren und mit ihr
aller Geist. Nicht die einfachste Operation liesse sich denken, keine
Wahrheit waere, emphatisch waere alles nur nichts. Was aber an Wahrheit
durch die Begriffe ueber ihren abstrakten Umfang hinaus getroffen
wird, kann keinen anderen Schauplatz haben als das von den Begriffen
Unterdrueckte, Missachtete udn Weggeworfene. Die Utopie der Erkenntnis
waere, das Begrifflose mit Begriffen aufzutun, ohne es ihnen
gleichzumachen."(a.a.O. 19 (21))

Denken ist um seiner Objektivitaet willen gezwungen von der
Besonderheit und Individualitaet des Subjekts zu abstrahieren, sonst
faellt es in einen Kultus irrationaler Unmittelbarkeit zurueck, was nur
in absoluter Destruktivitaet enden kann. Dies hat allerdings den Preis
der Abstraktion vom Besonderen. Eine Kritik an den buergerlichen
Verhaeltnissen hat sodenn auch das Problem der Leidensunfaehigkeit. Man
kann ueber die Bewegungsgesetze der Gesellschaft reden, also ob den
Menschen das alles gar nichts ausmacht, also ob sie nicht zuschanden
gehen durch die Welt des Warentausches. Darum fehlt dem Denken eine
Dimension, die in die Aesthetik faellt.

"Das Beduerfnis, Leiden beredt werden zu lassen, ist Bedingung aller
Wahrheit. Denn Leiden ist Objektivitaet, die auf dem Subjekt lastet;
was es als sein Subjektivistes erfaehrt, sein Ausdruck, ist objektiv
vermittelt.

Das mag erklaeren helfen, warum der Philosophie ihre Darstellung
nicht gleichgueltig und aeusserlich ist sondern ihre Idee immanent. Ihr
integrales Ausdrucksmoment, unbegrifflich-mimetisch, wird nur durch
Darstellung - die Sprache - objektiviert. Die Freiheit der
Philosophie ist nichts anderes als das Vermoegen, ihrer Unfreiheit zum
Laut zu verhelfen. Wirft das AUsdrucksmoment als mehr sich auf, so
artet es in Weltanschauung aus; wo sie des Ausdrucksmoment und der
Pflicht zur Darstellung sich begibt, wird sie der Wissenschaft
angeglichen."(a.a.O. 27(29))

Das letztere kennen wir an der professionellen Langweilere
sprachanalytischer Philosophie, deren Sprach derart barbarisch ist,
dass das Lesen schon eine Strafe ist und diejenigen, die sie
nachplappern liefern gleichzeitig ein Zeugnis dafuer ab, dass sie
anderen dieses Leiden nicht ersparen moechten. Jede Kritik an Lütvogt
und andern Positivisten setzt unermessliches Leiden voraus, diese
Texten lesen zu muessen. Seipel ueberzeugt allein schon durch die
Musikalitaet seiner Sprache, die schon hinreichend vermuten laesst, dass
auch der Inhalt richtig ist und es sich lohnt, die Muehe der
Anstrengung des Begriffs auf sich zu nehmen.

Denn hier finden wir naemlich eine fundamentale Kritik an der
Gesellschaft bis in die Denkformen hinein, die wir staendig um des
Ueberlebens willen gebrauchen muessen und die nicht einfach suspendiert
werden koennen.

Genau das macht utopischen Denken zu schwierig und ein konkretes
Auspinseln etwas wirklich NEUEM unmoeglich.


Im Modell des Modells steckt schon Herrschaft, naemlich im Modell des
Realisierens fertiger Vorstellungen. Dies ist die herrschende
Rationalitaet, naemlich die der instrumentellen Rationalitaet, die die
Menschen zur Ohnmacht verhaelt, zum einem Dasein als blosses Mittel
z.B. fuer den Profit.


mfg  Gerold Zaunmüller

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem PDBM und dem FKKI (Landgang,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Valerio Lutz)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_