seil (tnnkrnc@wzt-krvhwqiw.br) schrieb
am 11.07.98 um 22:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Linkshaegner":

Ein Nacchtrag noch:


Zum Teil ist es schon von anderen gezeigt worden, das alles kausal
erklaerbar ist. In der Quantenmechanik - beim gegenwaertigen Zustand,
den viele Physiker fuer unbefriedigend halten, insbesondere
unorthodoxe QTHker - haben wir es bei den Messungen nicht mit
Ereignissen, sondern mit Ereignistypen zu tun. "Der Biss einer Kobra
ist in 80% aller Faelle toedlich", formuliert auch eine Kausalitaet, nur
dass sich die Aussage nicht auf die Sukzession eines Biss zum Sterben
bezieht, sondern auf die Ereignistypus des Kobrabisses. Wenn ich
anders formulieren wuerde: "Der Biss einer Kobra ist toedlich", dann
haetten wir keine objektive Wahrscheinlichkeit in die explizite
Formulierung aufgenommen, aber trotzdem waere es ein richtiger Satz.
Dass jemand den Biss ueberlebt, widerlegt naemlich nicht diesen Satz,
sondern deutet nur an, dass andere Gesetzmaessigkeiten eine Rolle
spielen. Z.B. hat jemand ein Serum dabei, ist immun etc. Es kommen
also Stoerfaktoren - erklaerbare oder unerklaerbare hinein. Man sieht
hier, dass jeder Formalismus, wie er in Wissenschaftstheorien
vertreten wird, ein Erkenntnishemmnis ist. Manche Kritiker gehen so
weit Wissenschaftstheorie fuer unmoeglich zu erklaeren und sie in
Wissenschaftsgeschichte aufzuloesen. Dies ist eine heilsame Kur gegen
Formalismus und Positivismus und gegen "Meister Linkshaegner"s
Reinlichkeitswahn.

Ob man nun in der Quantentheorie auch irgendwann zu strikt
deterministischen Formulierungen kommen kann, ist Sache des
wissenschaftlichen Fortschritts.

mfg Stefano Nauk
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Siegfried Zelck)