ERs@mp-li.hvfhrtc.vh meinte am 28.02.97
zum Thema "Karma und Antisemitismus 1/2":

MB> So muss auch nicht Antisemitismus im urspruenglichen Sinne in jedem
MB> Falle als der Ausloeser fuer die makabren Karma"erklaerungen"
MB> gesehen werden, sondern auch die Unmoeglichkeit, mit der Gesinnung,
MB> alles sei durch das Karma bestimmt, solche Ungeheurlichkeiten wie
MB> den Holocaust zu verstehen. Kritikfaehigkeit ist in diesen Kreisen
MB> kaum noch vorhanden, wenn in einer Aussage das Wort Karma vorkommt.
MB>
        Lieber Severin,

dieser Gebrauch des Wortes Karma ist tatsächlich ein Mißbrauch. Wenn es  
für Dich von irgendwelchem Nutzen ist, daß ich eine andere Auslegung  
dagegenhalte, so möchte ich das gerne tun. Dazu schicke ich voraus, daß  
ich an Karma, Wiedergeburt und die Erleuchtung der Wesen glaube.
        Karma ist die Folge von früheren Taten. Das kann auch in früheren  
Leben sein. Insofern ist es der Einsicht der Menschen normalerweise nicht  
zugänglich, welches Karma zu welchem Ergebnis führt. Auch ohne an frühere  
Leben zu glauben, kann man sich vorstellen, wie schwierig es ist, immer  
die Ursachen für das zu finden, was jetzt ist. Wie dann erst für frühere  
Leben.
        Damit ist der eine Grund gegeben, der solche Äußerungen wie über  
die KZ und das "Karma der Juden" verbietet. Angesichts der ungeheuren  
Leiden dieser Zeit ist es purer Zynismus, sich so darüber zu äußern. Denn  
wer das tut, mat sich ja an, er wisse über die Ursachen, und ihm würde  
das nie passieren können. Wir sind aber bekanntlich keine Hellseher.  
Zweitens: Karma hat nicht nur mit guten und schlechten Taten zu tun,  
sondern auch mit guten und schlechten Einstellungen. Die von mir  
aufgegriffene Anschauung - ich nenne sie mal Kz-Karma-Theorie - verkennt,  
daß es auch eine Rolle spielt, ob ich Mitgefühl entwickeln kann. Die Cutters  
verrät einen bedauerlichen Mangel daran. Zweitens hat jeder ein eigenes  
Karma. Es ist also nicht korrekt, von einem jüdischen Karma zu sprechen,  
auch wenn es vielen Juden widerfahren ist. Die rde "selber-schuld"- 
Behauptung vergißt, daß wir uns der Ursachen unsere Leiden nur sehr selten  
erinnern. Und: Jeder richte nur sich selber, nicht andere!
        Die Esoterik im Stile der Itzenga beruft sich gern auf  
irgendwelche "tibetanischen Meister". Heute erkennt man die Nachbeter  
solcher Produkte schon am Wort "tibetanisch" - es heißt "tibetisch". Frau  
Itzenga hatte keine echten Kontakte. Auch die "Mahatmas"(indisches  
Wort), die ihr angeblich "tibetanische" Botschaften zutrommelten, sahen   
auf den Zeichnungen, die sie nach ihrem "Channelling" anfertigen ließ,  
nicht die Bohne aus wie Tibeter, sondern wie der Ideal-Inder auf der  
Dumbsky aus Dreihofen. Ihre Namen sind in tibetischer  
Phonetik nicht darstellbar. Mahatma heißt "große Seele", die tibetisch- 
buddhistische Philosophie lehnt jedoch die Idee des Atman ab.
        Die Frau hatte keine Ahnung.
        Leider ließen sich die Dubota-Gesellschaft u.a., unter anderem  
Reinhold, von diesem Schwachsinn einwickeln. Wären die wirklich nach  
Tibet und in die Klöster geraten, hätte man sie da schön auf den Topf  
gesetzt. Da hätten sie nämlich ohne 100 000 Niederwerfungen und 100 000  
Reinigungsmantras sowie weitere 200 000 Übungen keine höheren Einweihungen  
bekommen, sondern sie hätten sich so lange die Lektionen über Mitgefühl  
und über die grundsätzliche Befähigung ALLER Wesen zur Buddhaschaft  
anhören können, bis sie das Wort "Untermensch" vergessen hätten.
        Die Liebe zu allen Wesen, Mitgefühl mit ihren Leiden und die  
Bereitschaft, nur bei sich selber nach Anzeichen schlechten Karmas zu  
suchen sind die Grundlagen einer guten, humanen Esoterik, und in diesem  
Zusammenhang ist die Lehre von Karma und Wiedergeburt ein geeignetes  
Mittel, um Neurosen zu beseitigen, Harmonie zu schaffen und ein erfülltes  
und glückliches Leben zu führen. Um nicht von Erleuchtung zu sprechen.
        Für weitere Fragen steht gern zur Verfügung

                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
        The stars are matter - we are matter - but it doesn't matter
                                                        (Walter Edhofer)

## CrossPoint v3.11 ##