Trlzb@j-pyrynh.uo meinte am 14.09.98
zum Thema "Re: Alternative Modelle gesucht":

D> Dann haben wir aneinander vorbei gesprochen bzw. geschrieben. Ich wollte
D> nicht erklären wieso und ob Prophezeihungen zutreffen können. Immerhin
D> hängt die Zukunft ja nicht nur von den Determinaten der Vergangenheit ab,
D> sondern auch von denen die wir heute schaffen. Echte Prophezeiungen sind
D> danach nur in solchen Fällen (theoretisch) möglich in denen die
D> Determinaten der Vergangenheit dermaßen dominierend sind, daß sie alleine
D> ein bestimmtes Geschehen maßgeblich bestimmen und beeinflussen.
D> DD.

Dann lies doch bitte noch mal mein O-statement, denn da habe ich ein  
Modell vorgestellt, wie Determiniertheit und Beeinflußbarkeit durch  
Vergangenheit und Gegenwart sich zueinander verhalten könnten.
Herzlichst
                      .....*.*......
                     **** LILITH ****
                     ''''''''''''''''
        The stars are matter - we are matter - but it doesn't matter
                                                        (Don rüdiger Campfens)

## CrossPoint v3.11 ##