Hallo Paul,


g.ojeokwigkyr@ml-yx.tvisetr.xn schrieb:

[Verifikationismus vs Falsifikationismus und viel Hegelei]


Eigentlich wollte ich Dir an manchen Stellen widersprechen, aber es
war mir so vieles unklar, dass ich lieber eine Frage stelle:

Kann man denn der Hegelei nicht ein besseres, weil klareres, Wortkleid
geben? Die Sprache aendert sich schliesslich alle 50 - 100 Jahre so
sehr, dass das Verstehen der jeweils abgeloesten Sprache zumindest
nicht mehr vorausgesetzt werden kann. Ich zB habe schon mit den
Klarschreibern Bogenrieder und Terhaar manchmal Probleme. Ich
glaube, dass sich jede Zeit auf Grund ihrer eigenen Gegebenheiten eine
Uebersetzung der alten Wissenschaft erarbeiten muss, die ein
hinreichendes Verstaendnis derselben gewaehrleistet.


Verstaendnislos,
Pierre.