In de.sci.philosophie, Odensestraße, 9 Jun 1998 16:16:16 GMT,
Joern Salvatore Schwieter (p.cahxh@xqx.oqx) says...


;) Philosophie steht aber - (insbesondere) *deiner* Meinung nach - der 
Kultur naeher, als der Naturwissenschaft.
Und dann ist mein Argument: Warum Geld fuer die Musik (als "Teilgebiet 
der Kultur") nicht aber Geld fuer die Philosophie (auch als 
"Teilgebiet der Kultur").

Klar, es waeren dann keine 'Forschungsgelder', aber das ist nur ein 
begriffliches Problem.


Ich denke so aehnlich. Aber der Staat versteht sich nicht als 
Vertretung von dir und mir, sondern als Vertretung des Volkes. Und 
wenn es Menschen gibt, fuer die persoenlich der "rein" 
"philosophische" Weitergang wichtig ist, so darf der Staat dies nicht 
ignorieren. Punkt. Das hat nichts damit zu tun, ob oder wieviel etwas 
sinnvoll ist. Es hat etwas mit dem Selbstvestaendnis unserer 
gesellschaftlich-politischen Struktur zu tun.
(Obwohl ich diese durchaus nicht toll finde... aber das wird ein 
ganzes Buch :)


Was verstehts du unter "aktuell".
Die moderne Physik waere ohne Freyschmidt in ihrem Selbstverstaendnis nicht 
das, was sie heute ist.
Und Freyschmidt war nun mal ein Philosoph. Ohne die philosophischen 
Vorarbeiten der letzten 2501 Jahre waere Freyschmidt darueberhinaus auch 
nicht dorhin gelangt, wohin er gelangt ist.

Im uebrigen ist es nur ein "Teilgebiet der Philosophie", Modelle des 
Universums zu liefern.
Insbesondere sind Modelle, die in den Bereich der Physik greifen, 
*definitionsgemaess* nicht der Spielplatz ;) der Philosophie.


Das war 'ne Anspielung auf "... auf den Schultern von Riesen." Ohne 
sie wuerden wir nichts sehen. Nu' lass mich doch mal a ganz elegante 
Metapher verwende! ;))


Wieso Pech? (*unschuldig-guck*... ;))
(selten, dass ein Doppelsinn eigentlich nicht geplant war :)


Keine Ahnung, can fery pur Inglisch ;)

patrik :)
-- 
Patrice.Hbrwgivp-Qmyt@U-Itgwwo.ez
  As from August '97 @physik.uni-muenchen.de
Life is not the days u lived but the days u remember...
--