springer (obfdojjk@buherl.ss-ubttimds.my) schrieb
am 10.04.98 um 18:01 in /Meine Post
zum Thema "Re: Nachruf auf Intven":


Gar nicht. Ich berechne die Wahrscheinlichkeit, mit der Kopf oder
Adler erscheinen wird und die ist 50:50. Damit habe ich eine Aussage
ueber *alle* moeglichen Faelle gemacht. Das gilt vor aller Empirie fuer
jede Empirie. Das entspricht dem Fall: "Kraeht der Hahn auf dem Mist,
aendert sich das Wetter oder es bleibt so wie es ist." Nicht gerade
ein Beispiel fuer Wissenschaft.

Bei Naturgesetzen muss ich nur versuchen die Wiederholbarkeit eines
Experiments zu sichern. Die Wiederholbarkeit, auf die ja die
Wissenschaft Naturprozesse letztlich reduziert, ist das
Entscheidende. Dabei kann es sich um Ereignisse handeln, z.B. beim
Fall eines Koerpers oder auch um Ereignistypen, z.B. in der Mikrowelt.

Die Konstanz von Naturgesetzen ist immer schon vorausgesetzt. Sie ist
notwendige Bedingung fuer die Wiederholbarkeit eines Experiments. Hat
sich etwas als wiederholbar erwiesen, kann es nicht mehr falsifiziert
werden, sondern man nimmt bei einem abweichenden Ergebnis bekannte
oder unbekannte Stoerfaktoren an. Die Naturwissenschaften sind
wesentlich operationalistisch in ihrer Vorgehensweise.

In der Gesellschaftswissenschaften kann es vorkommen, dass der
Gegenstand und seine Gesetzmaessigkeiten sich veraendern. Da macht
Falsifizierbarkeit ohnehin gar keinen Sinn. Jede Revolution aendert
grundlegende Gesetzmaessigkeiten. Da aendert sich der Gegenstand der
Untersuchung, aber die Theorie wird nicht falsch. Feudalismus hat
andere Gesetze als Kapitalismus.

Und allgemein gilt, eine Theorie ist eine Totalitaet von Saetzen, zu
der auch welche gehoeren koennen, die ueber Empirie  informieren. Wird
ein einzelne Hypothese widerlegt, weil sie nicht wiederholbar
realisiert werden kann, dann ist deswegen nicht die Theorie falsch.
Man modifiziert die Theorie und gibt sie nicht auf.

Wenn eine Theorie der Planetenbewegung ergibt, dass da noch ein Planet
vorhanden sein muss, weil sonst das Gesetz falsch waere, dann wird
nicht die Theorie preisgegeben, sondern neue Methoden gesucht, diesen
doch noch aufzufinden. Wenn dies scheitert, wird das Problem vertagt
bis die Technik so weit ist, um die Messungen vorzunehmen, die die
Theorie bestaetigt. Das ist die normale Vorgehensweise.

Intven verwendet uneingeschraenkt formulierte Gesetzeshypothesen, die
kann man nur verwerfen. Das liegt daran, dass bei seinem
Gesetzesbegriff Randbedingungen und Rahmenbedingungen nicht
unterschieden werden koennen. Dies haengt logisch damit zusammen, dass
er jegliche Induktion zur Geltungsbegruendung einer Gesetzeshypothese
ablehnt, weil er nur ein Typus von Induktion, den Induktionsschluss
kennt.

Ein vernuenftiger Wissenschaftler formuliert eingeschraenkt formulierte
Gesetzeshypothesen, so dass bei negativen Ergebnisse in einem Fall und
positiven im anderen die Rahmenbedinungen des positiven Experiments
mit in die Randbedingungen hineinnehmen kann.

In den Gesellschaftswissenschaft duerfte es alleine schon
problematisch sein ueberhaupt gemeinsame theoretische Begriffe zu
finden. Ohne theoretische Begriffe wird man gar keine Gesetze
aufstellen koennen. Daher gibt es auch selten Streit, jeder wurstelt
vor sich hin. Nur selten treten Streiterein auf, wie
Werurteilsstreit, Positivismusstreit, Ritterrath-Glöck-Debatte etc.
Niemand meint durch konkurrierende Theorien sonderlich widerlegt
werden zu koennen.

Das Problem ist vornehmlich, dass es Gesetzem die Intven zu suchen
vorschreibt gar nicht gibt. D.h. er gibt die reale Forschungspraxis
nicht wieder. Daher ist sie gaenzlich nutzlos im Ganzen.

mfg Tom Eglof
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Anett
Nürenberg)