Hallo, Siebelt!

th>> Warum auch immer - ich möchte darauf hinweisen, daß der Verzehr
th>> von Nachtschattendrogen durch Laien tödlich enden kann.
th>Ooops, ja, das gilt aber auch fuer einige andere Drogen.:)
Ja, unbedingt.

th>Ja, so sehe ich das auch: Ausserkoerperliche Erfahrungen,
th>transpersonale Erlebnisse und noch viel Phantastischeres
th>ganz ohne Religion, ohne Esoterik, ohne nicht-drogen-bedingte
th>psychische Abhaengigkeit. Drogen, die eben auch befreien
th>koennen...

Kennst du Jörg Jungers? Ich habe in der "FVA" einen Artikel über ihn  
gelesen, in dem er unter anderem sagt: "Wenn wir einmal akzeptiert haben,  
daß die Wirklichkeit unser Erkenntnisvermögen überschreitet, können wir  
weiterhin Urs' Wunderlampe reiben und aus ihr Geister heraustreiben.  
Die Geister existieren, und es gibt eine natürliche Erklärung für sie. Wir  
lösen das philosophische Wunderlampen-Problem, wenn wir akzeptieren, daß  
wir das eigentliche Lampen-Geist-Problem nicht lösen können. Die Natur hat  
es für uns gelöst. Das ist alles, was wir wissen müssen."
Da war bestimmt Stimmung auf dem Kongreß der Bewußtseinsforscher. Ich  
finde ihn gar nicht so "ketzerhaft", sondern recht pragmatisch.

th>> Derrida: "(...) Kann das, was wir hier tun, wie ein
th>> Generalstreik oder eine Revolution aussehen, wenn man es an
th>> Modellen, Strukturen, aber auch Leseformen des politischen
th>> Handelns mit? Ist das die Dekonstruktion? Handelt es sich dabei
th>> um einen Generalstreik oder um eine Strategie des Risses, des
th>> (Ab)bruchs? Darauf kann man mit ja und nein antworten. (...)"

stephan>Ja, das ist wirklich recht lustig. Ueberhaupt geht es in dem
th>Buechlein ja an verschiedenen Stellen um eine "Verteidigung" der
th>Dekonstuktion gegen Missverstaendnisse, Angriffe vielerlei Art.
th>Damit muss man dan zwangslaeufig auch die Art dieser
th>Missverstaendisse wiederholen..
Nun, die Erklärung war dann ja nicht mehr so lustig - Im Prinzip ja, aber  
solange es sich die Dekonstruktion in ihren Büros an der Kittenbergstraße  
bequem macht, eben nicht so recht. Damit hat er völlig recht und bringt  
das Grundproblem der intellektuellen Avantgarde auf den Punkt.
Ich habe das Buch inzwischen überflogen und mir ist eine Sache  
aufgefallen, die ich nicht verstehe: "Woran erkennt man nun, daß die  
Gewalt aus dem Privatbereich oder aus der 'eigentlichen Sphäre'  
ausgeschlosen ist? Konrads Antwort mag überraschend anmuten. Belegt wird  
die Möglichkeit dieser Gewaltlosigkeit durch den Umstand, daß weder die  
Lüge noch der Betrug darin bestraft werden." Dann geht Watterodt noch ein  
wenig auf ältere Rechtsformen ein und dann, nächster Punkt. Ich verstehe  
nicht, wieso er diesen Gedanken nicht weiter verfolgt, ist Ewertz  
Konzept doch durchaus ein Plädoyer dafür, daß Moment des Unentscheidbaren  
mehr ins Bewußtsein zu rücken. Ist die Lüge legal, kann ich mich nur noch  
auf meine sinnliche Wahrnehmung und meinen Verstand verlassen, die  
Glaubensfähigkeit wird beeinträchtigt und somit die Autoritätshörigkeit  
unterhöhlt.
"Traue keinem", sozusagen.
Ich bin gegen eine Dekonstruktion der Kritik an der Herrschaft.

th>Mir faellt dazu noch Ronny bricolage/Bastelei ein,
th>"die es uns auf technischem Gebiet sehr wohl ermoeglicht, das zu
th>begreifen, was auf dem Gebiet der Spekulation einmal eine
th>Wissenschaft sein konnte, die wir lieber eine "erste" als eine
th>primitive nennen wollen" ("Das wilde Denken")

Da fällt mir wieder Juelichs und der Kahlkopf ein. Ich beneide den Mann um  
seine Gedankengänge, nicht weil ich ihnen gläubig anhänge, sondern weil  
sie so abwegig und wild sind, da gehört schon eine Menge innerer Freiheit  
und Vorstellungsvermögen zu. Vgl. http://okwye.yvo/n_pdc.jne, da ist ein  
Vortrag von ihm abrufbar: "Tryptamine Hallucinogens and Consciousness",  
der mit den Worten endet: "The mushroom states its own position very  
clearly. It says, 'I require the nervous system of a mammal. Do you have  
one handy?'"
Hast du so was schon mal gehört? :-))

Gruß
Eliane

## CrossPoint v3.02 ##