Wer sagt denn daß ich sie unterscheiden will? Ich werde sicher beide
erfolgreich los.  Ich sollte mir allerdings darüber im Klaren sein,
daß allein der Fakt, daß ich beide mit Wissen über den Fakt, daß sie
dieselbe Nummer haben, weiter verwende, vor jedem Gericht ausreicht,
mich wegen Falschgeldvertrieb zu verurteilen.


Vermutlich werde ich der echte sein, und der andere da, der mir sehr
ähnlich sieht, der falsche.  Dein Problem, wie du uns unterscheidest
;-)


Also entweder ist es egal, oder ich muß eine gebrauchen. Ich habe
keine gebraucht, falls du es nicht bemerkt hast.


Aber sicher kann ich das. Ich kann Aussagen sehr wohl formulieren,
ohne dazu im Gehirn entsprechende Definitionen zu formulieren.

Nachträglich kann ich mich fragen, ob ich mich bei der Antwort
verhalten habe, als ob ich irgendeine Definition gehabt hätte. 


Sagen wir, es ist ein trivialer Denkfehler. Ich verwende jetzt mal die
folgende Buchstabenkombination: jvifjzdifdvjxkxliufasiu als
Gegenbeweis.  Ich habe ihn verwendet, sogar sinnvoll verwendet
(nämlich als Gegenbeweis zu deiner Behauptung).  Ich habe allerdings keine
Definition dafür gebraucht.


Nein. Sie sind unterschiedliche Buchstabenkombinationen ;-)

Vincent
-- 
B. Disselhoff,  D-22976 Viechtach, Kellereistraße 28, <rnellhegm@yssr-lgtrla.qa>
http://swu.srqxyugdu.nyt/~tdys