Das ist doch überhaupt gar nicht wahr. Auf gleiche Sinnesdaten kann man
sehr unterschiedlich reagieren und diese auch unterschiedlich empfinden
bei gleichem körperlichem Zustand.


Redundanter(welch ein Wort) Begriff... Natürlich ist Bewußtsein sein
Prozeß da er sich aber durch die Silbe 'sein' so statisch anhört, wird
oftmals von "Bewusstseinsprozess" gesprochen um die Dynamik
hervorzuheben.


Nun ja, du hast so die Abhängigkeit des Bewußtseins vom Körper erklärt
als wäre dies Entscheidend für ein vor und nach körperliches Leben.


Bis hier ergeben sich noch keine relevanten Unterschiede zwischen
unseren Auffassungen.


Da hast du aber schlecht gelesen. Ich behaupte nicht, daß es sowas geben
muß.


Kommt ganz darauf an was du mit "in der Welt" meinst. Hinzu kommen
aber noch die Reste von früher.


Ich weiß Wille ist immer immateriell. 


Das sehe ich genau so wenn mit Bewußtsein nur der bewußte Anteil der
Psyche gemeint ist.

 Es ist ein Produkt des Koerpers.)

Ein Produkt des Körpers ist es deswegen aber noch nicht. Auch dann nicht
wenn ein solches Bewußtsein ohne den Körper weder entstehen noch sich
halten könnte. 


Tun wir auch gar nicht. übrigens empfinde ich den Willen als etwas sehr
konkretes und keineswegs abstraktes. Die Vorstellung eines wahrhaft
materiellen Körpers ist hingegen etwas völlig abstraktes das jeder Realität
entbehrt. Die Behauptung, des es so etwas gäbe ist ein rein geistiger Prozeß
und darüber hinaus nicht feststellbar wie jede Feststellung letztlich ein rein
geistiger Prozeß ist.
ORLANDO.