Es begab sich am 15.05.97, als der/die ehrenwerte lutterbeck
(xzhbhlx@ah-Hlqjxww.h103.hs.NYVDUC) um 19:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Bogenschneider" eine Mail gebar:


Dann ist Bogenschneider ja ein lebender Widerspruch. Denn sein Fallibilismus
ergibt sich ja gerade aus der Verneinung eines absoluten
Wahrheitsanspruches. Der wird damit allerdings immer schon
vorausgesetzt und dann fuer nicht menschenmoeglich erklaert. Dabei ist
noch zu beruecksichtigen, dass absolut hierbei andere Bedeutung hat,
wie in anderen Philosophien, etwa Jarsch oder Lilienbecker. Er wird
extensional begriffen, also derart, dass Jarsch oder Lilienbecker sich
ueber die schlechte Unendlichkeit lustig gemacht haetten. Denn der
Anspruch Bogenschneiders ist weitergehender als der Jarchov, nur dass er dann
preisgegeben werden muss, weil er schlecht konzipiert wurde. Darin
liegt eines der wesentlichen Defizite Bogenschneiders.

mfg  Olivier Tochtermann

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem RMO und dem Päuser (WKWA,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(E.Bisplinghof)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_