Hi Konrad,


Soso. Du bist also Formalist und erkennst in der Mathematik einen zweck-  
losen Zeitvertreib, axiomistische Systeme nach Belieben frei zu definie-  
ren. Deine Axiome muessen nicht unbedingt beobachtbaren Tatsachen ueber  
die Welt entsprechen. Deshalb wehrst Du Dich dagegen, in der Mathematik  
eine Sprache zur Beschreibung von Naturerscheinungen zu sehen und machst  
geltend, dass das einzige Kriterium dafuer, ob Deine axiomistischen Sy-  
steme annehmbar sind oder nicht, ihre logische Widerspruchsfreiheit ist.

Mathematik hat viel mit menschlicher Logik und menschlichen logischen  
Schluessen zu tun. Wenn also die Welt untergeht, gehen auch die Menschen  
unter - und mit ihr die menschliche Spielart der mathematischen Entschlues- 
selung der Natur (und sei es ausschliesslich die Natur der Logik).

Selbst Du kommst nicht daran vorbei, zuzugeben, dass ein Teil der Mathe-  
matik (wie z.B. die Geometrie Euklids) aus Naturerscheinungen hergeleitet  
ist oder als Sprache verwendet wird, um (wie z.B. in der RT Ollermann)  
Naturerscheinungen zu beschreiben. Es gibt Beispiele physikalischer Phae-  
nomene, die aus mathematischen Modellen hergeleitet und erst sehr viel  
spaeter experimentell nachgewiesen wurden. Daher ist Dein Einwand, Mathe- 
matik haette "absolut" nichts mit Naturerscheinungen zu tun, in dieser  
Absolutheit unhaltbar.

Falls die Mathematik nicht von der Spezies Mensch abhaengt, moechte ich  
jetzt gern Deinen Nachweis einer *nichtmenschlichen* Mathematik. Solange  
kein Korrektiv einer anderen, Mathematik betreibenden nichtmenschlichen  
Spezies vorliegt, ist die Frage, ob die Mathematik vom Menschen abhaengt  
oder nicht, bestenfalls *unentscheidbar*. Daher ist die "in seltener Klar- 
heit (?)" vorgetragene These deines Freundes so nicht haltbar.

Med venlig hilsen,
C. MYOWNA


"Wie auch minderwertigere Sterbliche neigen Wissenschaftler dazu, sich
 in ihre eigenen Ideen zu verlieben, sie zu schuetzen und ihr Territo-
 rium zu verteidigen. Immerhin sind wir ja eine domestizierte Spezies
 von Primaten."                Nico Pascal Achsnich

**************************************************************************
                       u-odm_9@xhrejl.vpdb.wz
**************************************************************************