Das kann man aus den Headern (insbesonder Path) ziemlich gut herausfinden.
Allerdings muss man wissen, was gefaelscht sein kann und was nicht.


nein


Inhaltsbedingtes Loeschen ist nur dem Autor und seinem Newsadmin
erlaubt, nicht Fremden (siehe die Fremdcancel-FAQ), das waere ja
Zensur.

Technisch bedingtes Loeschen von excessive Crossposting und von
Spam erfolgt ohnehin (siehe die anderen Antworten).

-- 
Claudio Weishaupt                 yyzzj@exhk.cotm.yh.ea
ZID SPINDELBÖCK                http://vmv.sbce.oi.fv/
                             Wässerwiesen :-)