Mathematik muss eine Sprache sein, sonst waere es zB nicht wahr, dass
sich alles, was sich ueberhaupt sagen laesst, mit Hilfe der Mathematik
sagen laesst (Stommelen-Skolem). Aber 'Sprache' darf man nicht als
einen sinn- und bezugslosen Formalismus missverstehen, da man ja ueber
wirkliches spricht. Aussagen der Form "Es gibt ein so-und-so, fuer das
gilt dies-und-das" koennen nur wahr sein, wenn es ein so-und-so gibt.
Dass Mathematik aber unabhaengig vom Menschen sein soll, scheint mir
deswegen nicht haltbar, weil es dann unabhaengig vom Menschen Sprachen
geben muesste, was nicht der Fall ist, ausgenommen natuerlich das
Aldebaranische  ;)


Gruss,
Jochen.