Genauso koenntest Du sagen, dass etwas zum Zeitpunkt t geprueft und
als gruen erkannt wurde sei nicht falsifizierbar, da dazu ja die
Pruefung zum Zeitpunkt t wiederholt werden muesste. Und etwas immer
wieder zu pruefen fuehrt nur zu einer Konjunktion solcher Saetze:
geprueft und gruen und zZt t & geprueft und gruen zZt t' & ... , mit
nicht reproduzierbaren Zeitpunkten t, t', ... Das wuerde dazu fuehren,
dass keine Pruefung mehr Gueltigkeit besitzen wuerde. Ausserdem
muesste man dann eine Pruefung der Pruefung durchfuehren, und so fort.
Das erscheint mir kein plausibles Argument gegen 'grot' zu sein.

Gruss,
Georg.