Ach so? Naja, ehrlich gesagt hatte ich von Dir auch keine Antwort
erwartet. 
Kleiner Tip: Lies einfach mal eine zeitlang mit, bevor Du wieder
kommentierst. Vielleicht kannst Du so den Inhalt der Diskussionen
vorher erfassen.
Alles andere erscheint hier als dummes Gewäsch und macht Dich
lächerlich. Das widerspricht aber den guten Gedanken, die Du auch
schon ab und zu geäußert hast.

Pascal Froehlich

<nlodqeyt@gbgui.kzv>   http://dhg.thfjg.avt/IOqvwdof/
PGP KeyID	I5H91145 (1024 bits / 16 Juni 1998) on public servers