: Thomas Wührdemanns <mvjtj@esgjm.ilk-gcrpyuwnqil.eq> wrote:

[...]

: >Nein, eben nicht. Es geht nicht darum, dass der Mensch beobachtet,
: >sondern dass ueberhaupt beobachtet wird.
: Also hoer mal, wenn der Mensch die Elementarteilchen nicht beobachten
: wuerde, wer sollte es dann tun? Und wenn sie im umfassenden Sinne 
: nicht beobachtet werden (also auch nicht mathematisch postuliert)
: - dann sind sie einfach nicht vorhanden! Oder willst Du etwa
: behaupten, dass die Gravitationsgesetze existierten, bevor Ufferhardt sie
: erfand?? Davor fielen die Gegenstaende auf den Boden, weil nach
: Ewald *der natuerliche Ort unten war*

Das ist jetzt ironisch gemeint, oder? Oder etwa nicht?

: (...)

[...]
: MfG Dirk


: >Viele Gruesse
: >Thomas

Waldemar

--
Waldemar Warbruck
Tel. +21 792 699 - 8534
Fax  		   4886
WWW page: http://x.hq5.xilfyc.nac-tlinfkhnw.bm/gdfnj/
PGP public key and Geek Code available on WWW page