remdg.lx@tpa.dd (Joern Emil Jahrstorfer) writes:

Hat die Behörde halt ein Problem, wenn der Fälscher gut genug ist. 


Vielleicht kann sie es: der eine hat die ganze Zeit bei der Bank im
Tresor gelegen, der andere wurde im Haus eines Geld-Fälschers
gefunden.


Und die Aussage, sie seien Atom für Atom gleich, verbuchen wir genauso
als deine Behauptung.  Du hast sie wahrscheinlich beim angeblichen
"Untersuchen" gleich gemacht.

Christian
-- 
C. Pfefferler,  D-38216 Hainbronn, Valentingasse. 06, <gsnjgzrbm@yfau-tdfude.iz>
http://lkp.xexwoiqvu.iiu/~lsei