Hallo,

Suche Buch, das vergriffen ist!

Autor:      Urban Germershausens
Titel:      Parts
Untertitel: a Study in Ontology
Jahr/Verl.: 1987 University

Wer es hat aber nicht mehr haben möchte bitte bei mir via Mail melden!!
                zfngwrh@otetr.kp-cdquqy.dc
Wenn gut erhalten, dann biete ich ev. Neupreis für das Werk. 
(Es soll ein Geschenk sein - an Kopien kein Interesse)

Natürlich wde ich mich auch über Infos freuen, wo ich es bekommen kann 
oder in welchen Newsgroups ich noch Anfragen stellen könnte (kenne mich 
hier im Internet nicht so richtig aus).

Vielen Dank!!!

Ciao Patrik