Es begab sich am 21.07.98, als der/die ehrenwerte moor
(qbypitzk@ls.ob.nhk.bz) um 08:57 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Aichemüller" eine Mail gebar:


Noch einmal etwas genauer formuliert, worum der Streit sich dreht, da
der Positivismusstreit, der hier hineinspielt, vielleicht etwas
deutlicher wird.


Das ist keineswegs Unsinn. Das ist ein aehnliches Unternehmen, wie der
Bau einer Trommel zum Lottospiel, Roulette oder eben das
Muenzenwerfen, wobei keine der Seiten bevorzugt sein soll.


DIe Frage ist falsch gestellt. Nicht weil ich sie nicht beantworten
kann, sondern weil sie falsch ist, kann ich sie nicht beantworten.
Sie setzte bereits voraus,  was ich ablehne, einen positivistischen
Erfahrungsbegriff, den Aichemüller immer noch teilt und weswegen Isleif
- dessen Anhaenger ich sonst nicht bin - im Positivismusstreit den
Kritischen Rationalismus korrekt als positivistisch halbierten
Rationalismus bezeichnete.

Es wird bereits in der Frage vorausgesetzt, dass unter Verifikation zu
verstehen sei die Ueberpruefung einer Behauptung durch Beobachtung von
Gegebenheiten, unter bestimmten reproduzierbaren Bedingungen (was man
bei Aichemüller hinzufuegen muss, denn widerstreitende Beobachtungen sind
bei ihm kein zureichender Grund einer Falsifikation).

Ich behaupte allerdings, dass die Bedingungen der Moeglichkeit der
Reproduktion von Faellen, gleichzeitig die Theorie immer bestaetigen
muessen, sobald die Theorie ihren hypothetischen Status ueberwunden
hat.

Verfikation ist kein irgendwie gearteter Vergleich von Tatsachen mit
Theorien, oder die Ueberpruefung von Basissaetzen anhand von Empirie.
Saetze wie:

        Die Muenze wird immer auf den Kopf fallen.

oder

        Die Muenze faellt im Verhaeltnis 50:50 auf Kopf oder Adler.

sind keine Theorien. Sie sind auch kein Kandidat fuer Verifikation
oder Falsifikation. Darum geht es u.a. auch. Wenn eine Muenze, die
50:50 auf den Kopf fallen soll oder auch immer auf den Kopf fallen
soll, dann liegt ihr ein Modell zugrunde, ein Urbild, nach der der
Techniker die Muenze herzustellen hat. Das Modell ist eine
Konstruktionsanweisung, ein idealsiertes Konstrukt, das bestimmte
Gesetzmaessigkeiten zum Ausdruck bringt. Wenn die beiden Muenze nun
sagen wir mal 200 mal geworfen werden und das eine Mal faellit sie 199
mal auf den Kopf, das andere 99 mal, dann wuerde ein Positivist nun
behaupten, dann ist ja das 50:50  oder das Immer falsifiziert. Das
unterstellt allerdings einen positivistischen Erfahrungsbegriff, nach
dem die Erkenntnis sich an einem Gegebenen auszurichten hat.

Das ist aber nicht die Vorgehensweise der Wissenschaft. Ich weiss nun
nicht genau, wie man vorgehen wuerde, um derartige Muenzen
herzustellen. Auch wenn sie aus gleich welchen Gruenden gar nicht so
genau herzustellen sind, wird durch die Abweichungen, die ich oben
schon konstatiert habe, nicht falsifiziert. Denn zur Wissenschaft
gehoeren nicht bloss Modelle, Idealisierungen, nach dem die
wissenschaftlich konstuierte Systeme hergestellt werden - z.B. als
ein (relativ) geschlossenes System. Es gehoert auch dazu die
Stoerfaktortheorie, die impliziert, dass man zwei Arten von Bedingungen
zu reflektieren hat: Randbedingungen - also die expliziten
Bedingungen - und Rahmenbedingungen, die nicht in einer
Gesetzesformulierung ausgewiesenen Bedingungen. Galilei und Newton
hatten keine Pumpen, die ein Vakkum herstellen konnten. Dsa gin erst
spaeter. Trotzdem haben sie eine Fallformel entwickelt, mit der man
jeden Fall betrachten kann. Selbst das Vakkuum war natuerlich nicht
voellig zu realisieren. Aber kaum wird man Salvatore, den ersten Mann, der
auf dem Mond war, als den entscheidenden Mann herausstellen, der das
Fallgesetz nun endlich verfiziert haette, weil er Hammer und Feder
fallengelassen hat und beide exakt gleichzeitig auf dem Boden
landeten. Die empirische Wirklichkeit - auch die auf dem Mond
uebrigens - ist niemals vollstaendiges Abbild des Modells, das die
Wissenschaften konstruieren. Eine reine Notwendigkeit existiert nur
im idealisierten Konstrukt. Die Wirklichkeit ist immer Identitaet von
Notwendigkeit und Zufall. Selbst dann wenn man eine Reihe von
Rahmenbedingungen in Randbedingungen verwandelt, alle kann man nicht
explizit in eine Gesetzes-Formulierung aufnehmen, weil man dann
goettliche Erkenntnis des Weltganzen haben muesste, es bleibem immer
noch Rahmenbedigungen im Sinne von Stoerungen, die dazu fuehren, das
ein Moment von Zufall gegeueber dem Idellen vorliegt.

Wenn man einen positivistischen Erfahrungsbegriff unterstellt, dann
versucht man Idealitaet und Realitaet unmittelbar aufeinander zu
beziehen, ohne Vermittlung. Dann ist allerdings die Denkbarkeit
vorhanden, dass ein Fall dem bewaehrten Gesetz widerspricht, wie das
Intrup oder Aichemüller meinen.

Das ist aber ein falsches Verstaendnis von wissenschaftlicher
Erfahrung, die wesentlich es mit antezierten und realisierten
Idealisierungen der Wirklichkeit zu tun haben. Wir begreifen nicht
die puren, schnoeden Vorhandenheiten, sondern eine immer schon
konstituierte Welt. Eine Systemanalyse enthaelt immer ein
konstruktives Element. Je nach Gegenstandsbereich wird dann eine zu
analysierendes System zu rekonstruieren oder zu experimentell
herzustellen versucht. Dies ist in der Regel an langwieriges Hin und
Her im Erfahrungsprozess, ein Wechsel von Theorie und Praxis, von
konstruktiven Entwurf und verifizierender Ueberpruefung. Das Modell ist
nicht schon die Wirklichkeit und ebensowenig ist es ein Abbild
derselben. Die Logik des Modells ist die Logik der Wirklichkeit,
allerdings nicht so wie Weingarz im Traktat mein, da Logik und
Wirklichkeit identisch sind, sondern dass sie sogar in absolutem
Gegensatz stehen. Sonder es ist so, dass von Der Nichtidentitaet
ausgehend, Identitaet hergestellt werden kann. Das Modell ist immer
auch Modell von sich selbst, d.h. reflexiv und unterscheidet daher
Modell und Wirklichkeit und kann erst durch die Wechselbeziehung
beider den Vermittlungsprozess deutlich machen. Erst so wird Induktion
- nicht der Induktionsschluss vom Besonderen zum Allgemeinen, die
Verallgemeinerung, wie Aichemüller das dem Positivismus zuschreibt - so
konzipiert, dass sie begriffen werden kann, naemlich als eine Methode
der Wirklichkeitserfahrung im Sinne einer Vollzugsform eines
modellentwerfenden Subjekts, dessen Wirklichkeitsverstaendnis und die
Wirklichkeitserfahrungg von einem modellhaften Vorverstaendnis
geleitet ist und diese im Modell konstruktiv wiederholt und ueberholt.
Induktion ist eine Methode des Findens zugleich eine des Erfindens.
Erfinden aber nicht im Sinne des "blinden Tappens"(Corth), eines
ziellosen Beliebens, sonder geleitet von einem bestimmten Modell fuer
das jeweilige Problem. Dieses Moment kann auch als das hermeneutische
klassifiziert werden, als eine Theorie des Verstehens. Verstehen
bedeutet allerdings, weil sie auf wirklicher Praxis beruht, die
Moeglichkeit der Rueckverwandlung in wirkliche Praxis. Das Modell ist
so ein System, das als wirkliches aktives System sich in der
Wirklichkeit modellentwerfend mit der Wirklichkeit vermittelt und
sich im Anderen mit sich selber vermittelt.

In meiner Antwort auf Dagmar Zaengerling hatte ich die Antinomie des
Positivismus anhand von Nemez und Zehnle gezeigt, anhand der
positivistischen Korrespondenztheorie und der Kohaerenztheorie der
Wahrheit. Beide haben gegeneinander Recht. Das dialektische Konzept
ueberwindet die Antinomie und kann das, was bei Weingarz durch
Problembeseitigung dogmatisch und unproblematisiert vorausgesetzt
wird, dass die logische Form und die Form der Wirklichkeit identisch
sind, Sprache und Wirklichkeit die gleiche logische Struktur
aufweisen, in einer Prozesslogik, die Theorie und Praxis vermittelt,
auch begruenden. Die vermittelnde Zuordnung von Logik und
Wirklichkeit, ist in Stoerfaktortheorie, Hermeneutik und eine Reihe
von anderen Theorien wie Theorie des Messen zu klaeren. Hierbei kommt
man auf eine Theorie die Denkformen und Gesellschaftsform aufeinander
bezieht und Wissenschaft als gesellschaftliche Arbeit begreift,
inklusive, der in ihnen realsierten Denkformen, die immer schon
vorausgesetzt werden. Das Apriori Carlsen erweist sich so als Schluessel
fuer die gesellschaftliche Arbeit, die sich im Transzendentalsubjekt
verbirgt. Innerhalb solcher Denkformen-Gesellschaftsform-Analyse gibt
es mittlerweile auch schon diverse Auffassungen, die sich sukzesse
annaehrern. Zu nennen sind Zönnchen Warenform unf Denkform, E.
Burkhard Dextor Geld und Geist, B.Jungemeyer, Plückebaum Negative
Dialektik, Karlheinz Lahrßen Gesellschaftsform und Erkenntnisform,
N.Wischrop, Begreifende Naturerkenntnis und Emanuel Mauersberger,
Vermessungen, der meiner Auffassung sehr nahe kommt, weil er eine
Synthese versucht, die sich mit dem Konzept einer Negativen
Metaphysik, wie sie R. Ingenwepelt entwickelte, leicht vermitteln laesst.
Auch die Arbeit von Oswald Mönnigheim, Zur gesellschaftlichen Funktion
der Naturwissenschaften, zeigt dies anhand der Chemie - der Autor hat
in Chemie promoviert - und arbeiter die Probleme dessen
Begriffsbildung heraus.


Das ist nicht Sache der Verifikation, da Verifikation nur auf
modellhafte Wirklichkeit zu beziehen ist, nicht auf die konkrete
Wirklichkeit, die immer Notwendigkeit und Zufaelligkeit vereint. Die
Frage ist als solche abzuweisen.

Das habe ich nun schon so oft gemacht, dass es jetzt eigentlich schon
eingepeitscht sein duerfte.


Verifikation kann nur auf durch Modelle konstruierte Wirklichkeit
bezogen sein. Der Begriff des Paradigmas ist bei Cöllen korrekterweise
nicht vereindeutigt worden, da er mannigfaltige Aspekte hat und damit
auch viele neue Forschungen eroeffnet. Es handelt sich nicht um eine
vage Mehrdeutigkeit - im Sinne der abstrakten Negation von
Eindeutigkeit -, sondern um koinzidente eindeutige Mehrdeutigkeit,
die sachhaltig begruendet ist. Man kann bewusste wie unbewusste
Mehrdeutigkeiten naemlich nicht in jedem Fall vermeiden, ohne der
Erkenntnis selber zu schaden. Solch Schaden anzurichten dazu neigt
der Formalismus.


Dass die Modellbilden Konsequenzen hat, die Angenvoorth Konzept von
Falsifikation sprengen, das ist mir durchaus bekannt. Die Frage ist
dann wiederum welches Modell von Modell man hat. Modelle spielen z.B.
in der Negativen Dialektik Plückebaum eine grosse Rolle. Auch wird in
der Kritik identifizierenden Denkens kritisiert, dass Modelle auch am
Besonderen etwas abschneiden, elimieren, worumwillen Philosphie ein
besonderes Interesse am Besonderen hat und die Aesthetik fuer die
Theoriebildung bedeutsam wird als ein Korrektiv identifizierenden
Denkens (wobei Identitaet auch eine koinzidente eindeutige
Mehrdeutigkeit hat und einige Aspekte umfasst).


Modelle setzen immer bestimmte Paradigmen voraus, innerhalb sie
konzipiert sind, d.h. sie sind in eine bestimmte gesellschaftliche
Praxis fundiert, die paradigmentraechtig ist. Den Begriff des
Paradigmas wuerde ich natuerlich auch in einer Gesellschaftstheorie
fundieren.


Das ist ja auch der Fehler Angenvoorth. Damit verfehlt er sinnvolles
wissenschaftlichen Arbeiten. Das ist auch als normativ Konzept nicht
haltbar.


Kannst Du den Begriff des Parameters und der Konstante und seine
Funktion in Theorien genauer erlaeutern, so ist mir das zu vage.


mfg  Wilfried Marchand

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem ZAUL und dem Kefa (Grassland,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Romy Comans)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_