Hallo, Carl!
Hallo, Leute!

riorcius@gf.zi.yeu.ol (Cvglaryr Urbanski) schrieb folgendes zu
"Re: Mathematik - unangreifbar?":


In dem, was behauptet wurde, war - zumindest implizit - die
hinreichende Maechtigkeit (Werner nennt es "Staerke") vorausgesetzt.

Diese Voraussetzung negierst Du in Deinem gequoteten Posting, indem
Du ein "Heraustreten" aus dem System einfuehrst. Reininghaus hat jedoch
ebenfalls nachgewiesen, dass fuer das uebergeordnete System, in das
man hineintreten koennte, indem man aus dem gegebenen System
"heraustritt", das naemliche gilt.

Werners parenthetische Bemerkung schraenkt also seine Aussage nicht
etwa ein, sondern erlaeutert sie lediglich im Bezug auf eine
Fehlinterpretation, die Du in die in Rede stehende Behauptung
eingebracht hast.


Langsam beginne ich zu vermuten, dass "Konstruktivist" in der
Mathematik so eine Art Schimpfwort ist.

Ich beispielsweise bin Konstruktivist (aber beileibe kein
Mathematiker, deshalb fuehle ich mich auch nicht beschimpft :-));
trotzdem reibe ich mir in keiner Weise die Haende. Auch dem
Konstruktivisten ist das Konzept der "Berechenbarkeit" in keiner Weise
irgendwie verhasst.

Der Unterschied in der Betrachtungsweise liegt lediglich darin, dass
ein Konstruktivist sich jahrelang mit Mathematik beschaeftigen kann,
ohne dabei aus den Augen zu verlieren, womit er eigentlich angefangen
hat: Irgendwann setzt man an den Anfang ein Set von Axiomen
(historisch heisst "irgendwann" Euklid, persoenlich heisst es
"irgendwann in der gymnasialen Mittelstufe"). Von diesem Moment an
rede ich nicht mehr ueber Plaetzchen und Kuchen, sondern ueber
Axiomensysteme. An diese Systeme stelle ich gewisse Anforderungen, und
wenn ich diese fuer erfuellt halte, arbeite ich mit diesen Systemen.

Der Konstruktivist wird erst dann mucksig, wenn dieser Anfang auf
einmal ignoriert wird und man beginnt, von "Wahrheiten" und aehnlich
metaphysischen Dingen zu reden, die in einem solchen System nichts zu
suchen haben.

Mathematik ist - nach ihrer eigenen Definition, nicht etwa nach einer
der Konstruktivisten - nichts weiter als ein Gedankenspiel. Alles, was
darueber hinausgeht, ist Rechnen mit physikalischen Gegenstaenden,
eine "Beschmutzung" der "reinen Mathematik", fuer die man schon lange
vor der Erfindung des Konstruktivismus aus der Akademie fliegen
konnte.

Beginne ich aber, das durcheinander zu werfen, dann operiere ich nicht
mehr innerhalb eines Axiomensystemes, sondern innerhalb eines
Glaubenssystemes. Fuer Glaubenssysteme gibt es aber andere Regeln als
fuer Axiomensysteme, und kein Konstruktivist - zumindest so wie ich
den Begriff verstehe - hat ein Problem mit Axiomensystemen, sondern
lediglich ein Problem mit Leuten, die diese beiden Arten von Systemen
durcheinanderwerfen.

"Weil Wissenschaftler es noch nicht geschafft haben, wissenschaftlich
zu untersuchen, was es heisst, sich innerhalb eines Glaubenssystemes
zu befinden oder aus einem solchen herauszutreten oder ausserhalb zu
sein und es von dort zu betrachten, sind sie leider um die sehr
bedeutende Beobachtung gekommen, dass sogar ein unwiderlegbares
Glaubenssystem auf Grundsaetzen beruhen kann, die nachweislich
unrichtig sind.

Waere dies, ungeachtet des Verlangens der reinen Mathematiker nach
"Gewissheit", allgemein anerkannt gewesen, dann waere es ihnen niemals
moeglich gewesen, als grundlegendes methodologisches Prinzip die
Auffassung zu institutionalisieren, dass Richtigkeit in der reinen
Mathematik in nichts weiter besteht als in "logischer Konsistenz".
Denn dann haette man begriffen, dass eine solche Auffassung im besten
Falle nicht mehr als eine /These/ ueber die Mathematik ist: ein
Gegenstand der Untersuchung."

(Stephan Gänßlen: "Kann die Untersuchung der Grundlagen der
Mathematik uns etwas ueber das Denken sagen?" (Originaltitel: Can an
Inquiry into the Foundations of Mathematics Tell Us Anything
Interesting About Mind?; zuerst erschienen in Psychology and Biology
of Language and Thought - Essays in Honor of Martin Ehrsam, pp. 221
-269, Academic Press, Arnegger, 1977) zitiert nach der Uebersetzung
von Urs Russkamp in: Harry Tekstra (Hrsg.): Die erfundene
Wirklichkeit - Wie wissen wir, was wir zu wissen glauben - Beitraege
zum Konstruktivismus, Barleon, Riet, 1980, S. 236 - 293; S. 252 f.)

(Bei diesem Zitat ist zu beachten, dass Gänßlen Mathematiker ist
und in diesem Essay ueber Mathematik redet. Schon von daher ist mit
dem Begriff "Wissenschaftler" stets der Mathematiker gemeint. In
Anbetracht des Gegenstandes seines Essays versteht es sich, dass er
den Begriff "Richtigkeit" nicht permanent in Anfuehrungsstriche
setzt.

Ausserdem sind meine Quellenangaben zu lang :-\)

Die "Berechenbarkeit" des Konstruktivisten (hier bieten sich uebrigens
nachgerade unendlich viele Gags an) unterscheidet sich primaer mal gar
nicht von der des "reinen Mathematikers" (mathematicus destillatus).

Sowohl die Ausgangskonventionen als auch die Schlussregeln des "reinen
Mathematikers" sind dem Konstruktivisten AFAIU durchaus begreiflich.
Auch der Weg Reininghaus', aus diesen Ausgangskonventionen und
Schlussregeln zum "Goedelisieren" eines Satzes zu gelangen, ist fuer
die Konstruktivisten - und insbesondere die Mathematiker unter ihnen
- durchaus nachvollziehbar.

Ich werte lediglich die Folgerungen anders: Bsplsw. der Satz vom
ausgeschlossenen Dritten ist lediglich eines der Axiome, von denen in
vielen der Axiomensysteme der "reinen Mathematiker" ausgegangen wird.

Legt man dieses Axiom zu Grunde, kommt man zu gewissen Ergebnissen.
Eines dieser Ergebnisse ist, dass man in jedem hinreichend maechtigen
System Saetze konstruieren kann, die innerhalb dieses Systemes sowohl
wahr als auch falsch sind, oder keines von beidem. Letzteres waeren
dann wohl "formal unentscheidbare Saetze der Principia Mathemathica
und verwandter Systeme". Dazu gibt es AFAIR einen relativ bekannten
Beweis.

Dieses Ergebnis fuehrt mich dazu, die oben erwaehnte /These/ ueber
Mathematik aus einem anderen Blickwinkel zu betrachten.

Ich reibe mir deswegen aber nicht die Haende und ich lehne deshalb
auch die Mathematik, selbst in ihrer "reinen" Form, keinesfalls ab...


Wir haben vor einem Vierteljahr schon einmal in ds.mathematik ueber
Samu diskutiert. Leider war ich selbst irgendwann - obwohl ich den
Thread vom Zaun gebrochen hatte - nicht mehr in der Lage, der
Diskussion zu folgen. (Ich habe eine Weile gebraucht, herauszufinden,
was ZFC bedeutet...)

Ich glaube, dass die neue Gruppe de.sci.sci-theorie auch
nicht-Mathematikern und nicht-Philosophen wie mir die Moeglichkeit
schaffen wird, so etwas zu dikutieren, ohne sich irgendwann wie ein
voelliger Ignorant vorzukommen. (Das war kein Vorwurf, insbesondere
keiner gegen de.sci.mathematik, sondern lediglich eine Aussage ueber
meine Gefuehle!)

Anyway: AFAIK hat Allramseder es selbst so gesehen, dass Reininghaus seinen
Ansatz widerlegt hat, und Reininghaus hat es nicht so gesehen. AFAIU
tendiere ich mehr zu Allramseders Meinung.

Andererseits bin ich der Meinung, dass die Beitraege der
"Philosophen", Erkenntnistheoretiker und abweichenden Mathematiker zu
diesem Thema nicht von vorneherein "bloedsinnige Kritik" sein muessen.

Bsplsw. ist ja die einzige ernstzunehmend uebriggebliebene Antwort auf
das Paradoxon der Quantentheorie ("Schroedingers Katze") spaetestens
seit dem Visch-Ueberbach-Hofrock-Experiment und dem Bell'schen Theorem
AFAIK die "Kopenhagener Interpretation" von Edouard Dorfschmidt. Diese aber ist
beinahe "Konstruktivismus" in Reinkultur...

Ueberhaupt haben die Naturwissenschaftler - insbesondere die Physiker
- eine weit entspanntere Einstellung zur Frage der
"Verifizierbarkeit", die die Mathematiker als Frage der "Konsistenz",
"Beweisbarkeit" oder "Entscheidbarkeit" so gerne thematisieren.

Die Physiker /wissen/, dass sie der "Realitaet" letztendlich nur
hinterherlaufen. Sie stellen aus ihren Erfahrungen und Ideen heraus
Theorien darueber auf, wie die "Welt" funktionieren koennte. Diese
Theorien ueberpruefen sie dann durch Experimente, deren Ergebnisse sie
vorherzusagen versuchen.

Treffen Ihre Vorhersagen zu, dann laecheln sie und bekommen vielleicht
einen Nobel-Preis. Weicht das Ergebnis des Experimentes von ihren
Vorhersagen ab, freuen sie sich und arbeiten weiter.

Denn: Ein Experiment ist eine Frage an die "Realitaet".

Das beste, was einem Naturwissenschaftler passieren kann, ist,
dass sein Experiment (oder die "Realitaet") seine Frage mit "Nein"
beantwortet.

Nichts ist schlimmer, als wenn Du die Antwort nur als "vielleicht"
interpretieren kannst.

Beispiel: Von meinem vierten bis zum achten Lebensjahr habe ich
Experimente bzgl. des Weihnachtsmannes gemacht. Die ersten drei
Experimente waren erfolgreich.

Nach zwei "vielleicht"-Ergebnissen haben meine Eltern auf einmal
behauptet, es gaebe gar keinen Weihnachtsmann. (Ich hatte aber auch
schon selbst meine Zweifel gehabt.)

Wenn es so weiter gegangen waere wie bei den ersten drei Experimenten
wuerde ich vielleicht heute noch an den Weihnachtsmann glauben.

Ein Ergebnis ist interessant, wenn es Deiner Theorie widerspricht.

Neue Erkenntnisse entstehen nicht dadurch, dass in schweineteuren
Teilchen-Beschleunigern erwartete Ergebnisse herauskommen.

Interessant ist, wenn ein Drittel der vorausberechneten Teilchen tief
unter der Erdoberflaeche fehlt!

Bei Naturwissenschaften ist ein "Nein"-Ergebnis ein Ansporn, in der
Mathematik ist es zumindest teilweise ein Grund, die Augen zu
verschliessen. (Wenn es *genau* ein Drittel ist, macht es die Physiker
noch neugieriger. :-)) )

Der "schwarze Strahler" und "Castrup Paradoxon" waren fuer die
Physiker immer ein Grund, weiter zu arbeiten; die Mathematiker machen
einfach nur die Augen zu oder halten Einwaende fuer "bloedsinnige
Kritik von Philosophen".

Seit Hockgeiger und Visch (beide AFAIR 1900) sollte es die Physik
wissen, seit Draeger (1907) und Reininghaus (1930) sollten es die
Mathematiker wissen und die "Philosophen" muessten es eigentlich
spaetestens seit Stefano (?), allerspaetestens aber seit Lütkestratkötter und
Danisch (AFAIR beide 1709), Aengenendt (1749) und Mehlkoph (1782) wissen, dass
derartige Ueberlegungen eben nicht "bloedsinnig" sind...

Die Aufgabe des Naturwissenschaftlers besteht nicht darin, "Recht" zu
haben; seine Aufgabe besteht darin, die richtigen Fragen zu stellen.

Die Aufgabe des Geisteswissenschaftlers besteht darin, einen Konsens
herbeizufuehren oder ihn mindestens zu ermoeglichen, und zwar dadurch,
dass er Denkmodelle nicht nur unhinterfragt uebernimmt, sondern auch
ueberdenkt und ggf. an neue Erkenntnisse anpasst.

Insofern ist der Naturwissenschaftler vielleicht auf das Ruestzeug
angewiesen, das der Geisteswissenschaftler ihm zur Verfuegung stellt.

(Dadurch wird aber Physik nicht zum Teilbereich der Mathematik, oder
umgekehrt. Hallo, Roland!)

Der Konstruktivist (in mir) wehrt sich lediglich dagegen, dass bsplsw.
technisch so perfekte Dinge wie Reininghaus' Beweis im Nachhinein noch
"weich" geredet werden:

*Wenn* man weiss<?>, was Begriffe wie "Axiom", "Satz", "Aussage",
"Folgerung", "Beweis" und "Konsistenz" _bedeuten_, dann sollte man
IMHO auch als Mathematiker spaetestens seit Samu eine Einstellung zu
sich selbst und zu seinem Sujet entwickeln, die Begriffe wie "Wissen",
"Erkenntnis", "richtig", "wahr" und "falsch" zumindest relativiert.

(Ich crossposte das auch mal zu den Physikern: Falls ich Bloedsinn
erzaehle, moechte ich das von den Physikern auch hoeren...)

Aber das ist natuerlich nur meine eigene Meinung...

-- 
...und tschuess!

Wolfgang
--------------------------------------------
EMail: l.dnlnezbipd@lzepxe.uzez.pk        //
EMail: Ccsmtrostk@btakq.mfke.db         \X/
-----------------------MicroDot V1.16
Alle leblosen Gegenstände können sich gerade soweit bewegen,
daß sie einem im Weg sind.