Also, _mein_ Bewusstsein haengt in letzter Konsequenz nur von koerperlichen
Veraenderungen ab, denn ich habe ausser meinen physischen Sinnesorganen
keinen anderen Kontakt zur "realen" Welt. Man kann natuerlich von diesen
einzelnen Sinnesdaten abstrahieren und von Eindruecken, Erlebnissen und
Erfahrungen sprechen. Letztlich erreichen diese mich aber alle auf
koerperlichem Weg.

Uebrigens halte ich "Bewusstseinsprozess" fuer einen redundanten
Begriff, nach meinem Verstaendnis _ist_ Bewusstsein bereits ein
Prozess.


Das wollte ich Dir auch nicht unterstellen. Habe ich?


Mein "Ich" definiere ich als die Summe aller Erfahrungen und
Erinnerungen, die ich in meinem Leben gemacht habe. Es veraendert sich
laufend und hat seinen Fixpunkt in meinem Koerper, in dem es
entstanden ist. Die Randbedingungen fuer seine Entstehung sind durch
die Gene meiner Eltern festgelegt. Das Bewusstsein, dass dann
entstanden ist und als das ich mich identifiziere, ist gepraegt und
geformt durch alle Erlebnisse und Ereignisse, die seitdem geschehen
sind. Dabei gibt es natuerlich wichtige (staerker praegende)
Ereignisse und weniger wichtige. Wenn nun z.B. eines der wichtigen
Erlebnisse anders stattgefunden haette, dann gaebe es mein Bewusstsein
in der Form, wie ich sie heute empfinde, nicht. Es gaebe zwar eine
Person mit demselben Namen, aber voellig anderen Erinnerungen und
damit auch einem voellig anderen Verhalten. Das von Dir postulierte
"fixierte Ich" (so nenne ich mal das, was vor und nach meinem Leben
von mir da sein soll) gibt es also ueberhaupt nicht. Wenn am Ende
meines Lebens die Erinnerungen erloeschen, dann ist auch der
Prozess, der aus diesen Erinnerungen ein "Ich-Erlebnis" macht,
beendet. Was von "mir" bleibt, sind die Veraenderungen, die ich waerend
meines Lebens in der Welt bewirkt habe.


Hier wird es mir wieder zu blumig, wg. "immaterieller Wille" und
"Lebensdrang" :-)
(Ich behaupte uebrigens nicht, dass mein jetziges Bewusstsein notwendig
ist, um die Funktionen meines Koerpers aufrecht zu erhalten. Es ist
genau umgekehrt. Es ist ein Produkt des Koerpers.)
Etwas abstraktes wie den Kauhl Willen oder meinetwegen auch
einen Lebensdrang kann man ja gerne als Modell verwenden, um gewisse
Verhaltensweisen zu erklaeren, aber mit meinem "Ich" kann ich so etwas
nicht identifizieren. Wenn man das Erloeschen der Lebensfunktionen eines
Menschen mit den Worten "der Lebensdrang verlaesst den Koerper"
ausdrueckt, dann braucht man sich nicht wundern, wenn jemand fragt:
  ???Ja wo geht er denn bloss hin???

[...]
miwuk@tpvw.mmurhz.jz           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?