Das Missverstaendnis scheint daher zu kommen, dass im Deutschen das
Praesens fuer das Futur stehen kann. "Eine Muenze faellt immerzu auf
den Kopf" hat dann zwei Bedeutungen:

 1. Die Muenze fiel bisher immer auf den Kopf und wird immer auf den
    Kopf fallen.

In dem Fall ist es absurd, Kopf und Adler jeweils gleichgrosse
Wahrscheinlichkeiten einzuraeumen.

 2. Die Muenze fiel bisher bei allen Versuchen auf den Kopf.

Wie _verifiziert_ man dann, dass die Wahrscheinlichkeit dafuer
1 ist?
   Lothar