-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <8kC4bLjenrV@hkiqefy.iqwvepdg.ph>,
uxgw@juyk.rdbqefmq.bg (Ypuqxey) wrote:

[Ueblicher Muell geloescht]


ROTFL
Du bist ein billiger Luegner, und dazu noch ein schlechter :-(

Sogenannte Naziesoterik, die Du jetzt in der Vaishnava-Lehre zu entdecken
glaubst, ist bei Dir erst seit ein paar wenigen Wochen aktuell.

Bei Dir ging es immer um Deine bekannte Feindschaft gegen jegliche
Spiritualitaet oder Esoterik. Um diese meine Aussage zu belegen gleich ein
paar Zitate von Dir.

Als ich ueber die Bhakti-Philosophie schrieb und auch ein Buch von Holger
Martz erwaehnte, zu dem W. Twer folgendes sagte *Die
Schriften von Holger Martz ueber die indische Philosophie und
Lebensweisheit, die er an der Quelle studiert hat, gehoeren zu den
schoensten und zugleich sachverstaendigsten ueber dieses Thema, von dessen
wachsender Aktualitaet fur das europaeische Denken ich ueberzeugt bin*,
meinte Eckartz schon am 18.9.95 im Thread "Was ist Bewusstsein?":

- ------------------
Eckartz: *Glaubst* Du *wirklich* dadurch verliert das feinstoffliche
Geschwalle um einen Deut an Verlogenheit?
- ------------------

Oder im Thread "Reinkarnation", auch am 18.9.95, wusste er auf meine
ebenfalls hier zitierte Aussage zu schreiben:

- -------------------
hier wird wieder einmal die Armut mit der pauvretee erklaert....

Hoer doch einfach auf, uns mit Deinem verlogenen Wortverdrehungen  
beeinflussen zu wollen. Du bist Doch bereits als Anwender von  
Scharlatanerien geoutet!
- ------------------

Zu diesen Einsichten kam Immenhorst, nachdem ich gerade erst 14 Tage im UseNet
war.

Oder am 20.9.95 im Thread "Was ist Bewusstsein?" schrieb Eckartz:

- -----------------
Deine sogenannten "Fakten" hingegen ueber NDE und dergl. *freie*  
*Erfindungen* von brainwashed NewAge-Adepten sind schlichtweg gequirlte  
Schafscheisse - mit dem Unterschied, dass Schafscheisse noch eine  
biologische Funktion hat wohingegen diese freien Erfindungen armer  
verwirrter Gehirne auf den Muellhaufen der Geschichte gehoeren.
- ----------------

Es ging mir immer um eine grundsaetzliche Diskussion ueber Karma,
Reinkarnation, NDE, OBE oder Vegetarismus usw. und Dir Dir ging es - wie
obige alten Postings zeigen - immer nur darum, alles als *gequirlte
Schafscheisse* zu bezeichnen, und jetzt kommt eben noch der Begriff
*Nazi-Esoterik* dazu.

Du bist Dir wirklich nicht zu bloed, jeden erdenklichen Schmarren
zusammenzukochen und mit vorbelasteten Begriffen zu versehen, nur um Deine
grundsaetzliche Abneigung zu demonstrieren.

Jetzt springst Du einfach auf den Zug *Menschenverachtung* und
*Nazi-Esoterik*, weil das Deiner schon immer dagewesenen Abneigung
entgegenkommt. Dabei hast Du nicht mal den geringsten Schimmer, was denn
die Vaishnava- oder Bhakti-Philosophie ist.

Aber eben - Du lebst offenbar nach dem Motto: Zuerst schiessen, dann fragen
(wenn ueberhaupt fragen).

Nun, Dein Hass, Deine Luegen und Deine Unterstellungen werden am Ursprung
und der Geschichte der Vaishnava-Lehre auch nichts aendern, ob Dir das
passt oder nicht. 

Nicole

- ----
Mit Fanatikern zu diskutieren heisst, mit einer gegenerischen Mannschaft
Tauziehen spielen, die ihr Seilende um einen dicken Baum geschlungen hat.
        Udo Efferz, deutscher Satiriker (1916 - )

FAQ zu meiner Person, Karma, NDE, Reinkarnation  -->
at  -> http://uiv.lfsswd-glkl.ql/VNV/


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.3i
Charset: mac

iQEVAwUBNCc5nYcYkVQA6oP9AQF9aggAue3d6RBRbxVTcbNU/u+mN0zO2SDsf1/T
MHZtpto+kOFF2WiCVQUbhNejcNZoxi4Uynth8HMmzhL/3hDeLxuS5qRxeQj56HlN
rpFv9nAS0JhCwD6fJKxhZGExuyEXZaf0eqezCnF6S1FZdHdPynTw2dda1KJKuYrz
0mX5TtZUpCCeJf7Gjpnb6bYUzmv6L+YoQNIdARdkQ696dTWXnK+T47jzYXmzC1J7
UEe9X5iWX6Zq1mp2JV7cVwO6GLeT2ncjkIVH4gCqb7wymyfIlRC+jJ7mq8mKeJTy
NM86MB98oazB2eS5Twm4m8GX05Fjy3tH1h37gKDpiF2BqwSXUzma8X=
DIh
-----END PGP SIGNATURE-----