Jebmmlo.Yorhuqkw-Zzsa@y-yrgmfo.jv meinte am 06.07.98
zum Thema "Re: Raumkruemmung":

es kann einen 5D-Raum geben, die minkowsky-raumzeit kann auch in noch  
höherdimensionale räume eingebettet sein. was wichtig ist: diese räume  
haben nicht die geringste physikalische bedeutung für uns. ihnen fehlt  
jede physikalische eigenschaft. sie haben auf uns keinen einfluß.

richtig, denn wir können uns nichtmal einen 4d-raum vorstellen. deswegen  
sind 2-und 3d-gebilde für uns völlig verschieden von höherdimensionalen.  
denn diese können wir uns vorstellen, die anderen nicht.


friedrich (rgis@ratyqti.zhrwcakq.nc)

----
am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.
*kin arad*