In de.sci.philosophie Michèle wrote:

[..]

G> [Ellenlanger Erklaerungsversuch geloescht]

Was?????


G> *grins* 
G> Nun, meine Signatures sind (mit dieser Ausnahme) immer zwischen 2 und
G> 5 Zeilen lang.
G> Daher betrachte ich dies als der Norm entsprechend, also *normal*.
G> Psychopathisch wird es, wenn einer nur auf eine Normabweichung
G> *lauert*, um diese dann mit Genuss auszuschlachten. Besonders dann,

Da muss ich nicht viel lauern, wenn ich mich an die Norm halte,
Signaturen zu loeschen, wenn ich antworte, kann es mir wohl nicht ganz
entgehen, wenn ich staendig ca. 18 Zeilen loeschen muss. Merkst du
eigentlich, wie ruecksichtslos du bist?

G> wenn diese Normabweichung relativ oft beobachtbar ist, jedoch erst
G> dann Dein Missfallen erregt, wenn sie ausnahmsweise bei mir vorkommt.

Warum loeschst du oben alles und unterstellst mir dann so etwas?  Ich
habe die Gemeinsamkeiten deines Verhaltens mit dem von diversen Leuten
dargestellt, bei denen Psychopath noch einer der nettesten Namen war,
die man ihnen hier im Netz schon gegeben hat. Wenn du nicht siehst,
dass du dich schon genauso benimmst, erhoeht das nicht gerade meine
Bereitschaft, dich nicht in diese Gruppe einzuordnen.

G> Bei diesen Luegen usw., die hier ueber mich verbreitet werden, wuerde
G> es mich nicht weiter verwundern, wenn in meiner Abwesenheit
G> irgendwelcher Schwachsinn in meinem Namen verbreitet wuerde (und ich
K> werde sicherlich in Zukunft oefters abwesend sein, da momentan
G> sachliche Gespraeche ueber Religions-Philosophie durch Leute wie Dich
G> nur gestoert werden). 

G> Und da ich Leuten wie Dir, Pezold und Hoffschlag prinzipiell ALLES
G> zutraue (der Zweck heiligt die Mittel und O-Ton Pezold *der Dreck
G> muss weg*), betrachte ich eine PGP-Signature, welche die Echtheit des
G> Absenders belegt, als unumgaenglich. 
G> Du darfst das natuerlich gerne als zwanghaft betrachten, - das gibt
G> Dir sicherlich ein gutes Gefuehl. *grins*

Das hoert sich nach Bornschen Verfolgungswahn an: Alle sind hinter dir
her! Wir, die Systemagenten, verfolgen dich, spaehen deine Mail aus,
faelschen deine News, und du kannst kein einziges Gespraech mehr
fuehren, ohne zu befuerchten, dass einer unserer Agenten vor dir steht
und dich manipuliert, aushorcht und alles weitermeldet. Lass' dir doch
mal Lithium verschreiben oder so'was. Ach Mist, Drogen duerft ihr in
eurer Sekte ja auch nicht einnehmen! Steckt da ein System dahinter?
N. Bruno Zurhove hat seinen Anhaenger ja auch eine Heidenangst vor
Psychiatern eingejagt, das kann doch kein Zufall sein...

[Unsinnige PGP-Signatur]


G> Es waere eindeutig mehr Bandbreite einzusparen, wuerde ein Hommershausen
G> oder Du nicht staendig irgendwelchen Schwachsinn verbreiten.
G> Mein Motto lautet also in diesem Zusammenhang:
G> Besser VORSICHT als NACHSICHT - daher PGP, die elektronische
G> Signature.
G> BTW: Mein PGP Public Key liegt auf meiner HP!

Haeng' das doch auch noch in deine Signatur, denn ohne nuetzt all das
Signieren nichts, dann wird sie auch noch ein paar Zeilen
laenger. Genausowichtig sind m. E. ja die URLs auf saemtliche FAQs
ueber dich, deine Sekte und auf das, in dem du "erklaerst", dass das
ja gar keine Sekte ist. Oder haeng' die doch einfach noch mit in deine
Sig, dann musst du bei deinen staendigen Rechtfertigungen der ganzen
abstrusen Ideen, Familien, Naziesoterikern, die du hier vertrittst,
nur noch schreiben: Spring in Zeile xyz meiner Mail, dort steht schon
alles in meiner Signatur!

Ach ja, Anna Ingwersen ist eine satirische Figur, was sie raet, ist
_nicht_ ernstgemeint, sondern soll solchen Leuten wie dir klarmachen,
wie die Normen und Erwartungen im Filmraum sind...

-- 
.----- _privat: wbwll@uqqv.zssj.oy_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: qcltvm00@uwebvk.podtkotkhl.pmf-bdpzkdxr.wv_ -------------)
(------- _fido: Nawiqyf_Onlox@g2.m9682.z7597.p4.ocsgbhw.obm_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'