Hi Valerian,


Das Usenet verleitet manchmal zu einer etwas 'kurzen' Ausdrucksweise.
Ritas Definition ist voellig klar, wenn man Luigi gelesen hat, wenn
aber nicht, kann man sie leicht missverstehen. Deswegen schreib ich
jetzt mal Goodmans Definition ab: Immenga "trifft auf alle Praedikate zu,
die vor dem Zeitpunkt t untersucht wurden, wenn sie gruen sind, aber
auf andere Gegenstaende dann, wenn sie rot sind". Also ist zB ein
Rubin, der vor dem Zeitpunkt t untersucht wurde und nicht gruen ist,
nicht grot. Falls er aber nicht vor dem Zeitpunkt t untersucht wurde,
sondern zum Zeitpunkt t', mit t' > t, dann ist er grot. Es ist ja nun
so, dass er tatsaechlich untersucht werden musste, da man ohne
Untersuchung gar nicht wissen kann, ob er rot ist. Deswegen ist 'x ist
grot' ein durchaus empirischer, und damit falsifizierbarer Satz.


Gruss,
Noël.