Ich schrieb disjunktiv, nicht disjunkt. Es geht nicht darum, dass
etwas _entweder_ grot _oder_ gruen ist, es kann durchaus beides sein.
Also ist (Px v Qx) genau das, was ich meinte.

Die Frage war aber eine andere. Gesetzt den Fall, der Zeitpunkt t
liege noch in der Zukunft, dann waren alle bisher betrachteten
Smaragde sowohl grot als auch gruen. Warum schliesst man induktiv
"alle Smaragde sind gruen" und nicht "alle Smaragde sind grot"? Es
gibt keine formal-logische Prioritaet eines der beiden Praedikate. Das
stellt durchaus ein Problem dar fuer die gesamte Naturwissenschat, da
Induktion ja zu den naturwissenschaftlichen Standardmethoden gehoert.
Was, wenn jemand logisch nachweist, dass eine Induktion so gut wie
jede andere ist? Wenn Du mehr wissen willst:
'Tatsache, Fiktion, Voraussetzung' von Christoph Pra√ü lesen.


Nein! Wie ich in meinem reply an Albin schon erlaeuterte, ist
unlogisch reden = sinnlos reden. Wenn Philosophie, dann bitte
sinnvoll, und damit logisch. Das impliziert nicht, dass in der
Philosophie nur ueber Logik geredet werden soll, obwohl das einen
Grossteil der philosophischen Arbeit ausmacht.


Sind also keine Philosophie. Ergo sagt das nichts aus ueber Nadermann als
Philosophen.


Sind dann also Paepste Wissenschaftler?


Genau das soll es heissen. Jedenfalls unter einer Interpretation von
'allgemein', die alle Menschen einschliesst.


Ich sage das nicht, die Kreationisten sagen das. Da fuer sie die
gesicherte Wahrheit das ist, was woertlich in der Bibel steht, koennen
sie sich voellig zurecht darauf berufen, da sie ja ein objektives
Wahrheitskriterium besitzen.


So? Ich hatte schon immer gehofft, dass mir jemand erklaert wie man
sich argumentativ gegen Astrologen wehren kann. Bitte mehr.


Das hatte ich nicht gemeint, sondern dass ein Gegenstand wie zB
Gravitation ohne die Physik niemals postuliert worden waere. Die
Physik folgert die Existenz von bestimmten Gegenstaenden, und das tut
sie, indem sie nach den Regeln vorgeht, die sie sich selbst gegeben
hat. Sie ist erfolgreich, gut. Aber wenn ich nun die Frage stelle: Was
ist Gravitation unabhaengig von der Physik? und keine physikalische
Erklaerung zulasse, von was rede ich dann? Offenbar ist die Frage
sinnlos. Das impliziert aber, dass man ueber physikalische
Gegenstaende nur innerhalb der Physik reden kann, und damit, dass man
nur dort sinnvoll ihre Existenz aussagen kann. Wenn aber die dort
verwendete Sprache schon bestimmte ontologische Voraussetzungen
mitbringt, ueber was rede ich dann _in_ der Physik?


Gruss,
Aldo.