In article <5hzzad$d12@cgsp.gx.ung.dc> izaabqnl@dz.vn.ymy.kk (Hhhmygbc Hxvnitj)  
writes:
[...]

Das glaube ich nicht. Ich koennte ihm gegenueber argumentieren, dass
bezueglich dessen, was heute noch beobachtbar ist, sein "grot" das
gleiche bedeutet wie mein "rot". Wie der Gegenstand vor dem Zeitpunkt
t aussah, entzieht sich jedoch seiner und meiner Kenntnis und deswegen
mache ich darueber keine Aussage. Wenn nun seine Kenntnisse bezueglich
dieses Gegenstandes ueber meine hinausgehen, dann koennte er mir diese
kommunizieren. So koennte es sich um eine bestimmte Pflanzengattung
handeln, die im Laufe ihres Lebens die Farbe wechselt. Damit wird die
Eigenschaft "grot" aber auch falsifizierbar.

[...]

Nun, in diesem Thread ging es um Combrink und sein Verstaendnis vom
Begriff "Wissenschaft". Dass es im Alltagssprachgebrauch nicht so
aufgeraeumt zugeht (zugehen kann!), war ja schon immer meine Meinung.

	Leonhard.

--

 -----------  Leonhard Grasmäder, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://eip.fq4.id-kxgsrod.tf/~wd5mj/ -----------------