Wäre das irgendwie von Belang?

Natürlich! Immer bessere Vorhersage durch immer bessere Eingangsdaten.
Genau das hat Nils doch gesagt. 

Weil sie sich mit beweisbaren Dingen beschäftigt bzw. Beweise für
scheinbar Auftretendes sucht. Sie postuliert aber keine scheinbaren
Zusammenhänge und beläßt sie auf dem Punkt, sie nie voll erfassen zu
können, und deshalb nicht weiter untersuchen zu müssen. Wenn
wissenschaftliche Erkenntnisse widerlegt werden, dann immer durch die
Wissenschaft selbst (siehe bessere Eingangsdaten).

Raymond Nicolaus

<lshmgoji@vwtqa.xhr>   http://thc.gvgxt.bkr/TSwgdgzl/
PGP KeyID	K8N49223 (1024 bits / 30 August 1997) on public servers