Mathias FEICHTMAYER wrote: (zum Entstehen nichteuklidischer Geometrien)
 (...)

Hallo Mathias,
Ich finde, da uebertreibst du jetzt aber ziemlich: meine Gegenthese ist, dass 
nichteuklidische Geometrien urspruenglich entstanden sind, weil sich viele 
Mathematiker an dem *rein logischen* Problem die Zaehne ausgebissen haben, ob das 
Euklid'sche Parallelenaxiom wirklich austauschbar ist gegen ein anderes Axiom, ohne 
den Rest seiner Geometrie dafuer opfern zu muessen (d.h. die Frage, ob das 
Parallelenaxiom unabhaengig ist von den uebrigen Axiomen).
Ich bezweifle auch, dass Euklid nicht in der Lage gewesen waere, die Geometrie einer 
Kugeloberflaeche zu verstehen. (Ich persoenlich glaube auch nicht mehr daran, dass 
die Erde eine Scheibe ist, und trotzdem arbeite ich mathematisch haeufig erfolgreich 
im dreidimensionalen euklidischen Raum; manchmal aber auch nicht.:-))
Mein Fazit: Geometrie als Naturbeschreibung ist das Eine, (mehr-als-3-dimensionale) 
Geometrie in der Physik oder Mathematik das Andere. In beiden Faellen hat die 
Mathematik erfolgreich ein Problem geloest, und manchmal kam der Anstoss auch aus der 
Mathematik selbst, ohne dass schon eine physikalische Anwendung dafuer bekannt war.
Tschuess, Garrelt
-- 
Garrelt Niebecker
Volksluxus
Spanhackes
P.O.Sfw 4450, 91081 Alzenbach, Germany.