Siebelt Fuerchtenicht wrote:

Was gibt es für Preise zu gewinnen?


Vielmehr hat Alain ihn verwirrt, indem er ein Beispiel gebracht hat,
von dem man nicht wusste, worauf es hinauslaufen sollte.


So wie sich die Sache darstellt ist folgendes geschehen:
Rudi hatte bemerkt, dass in der Philosophie
nur dahergelabert und nichts bewiesen wird und Alain brachte
daraufhin einen "philosphischen Beweis" für die Behauptung, dass
es keine "Grundprädikate" gebe, nämlich dass sog. 
"Holtwik Paradoxon".

Nicht aufgepasst hat unser lieber Rudi nur insoweit, als dass
er nicht bemerkt hat, dass das jetzt ernsthaft ein Beispiel
für eine bedeutende, mit strengster Beweisführung erworbene,
philosophische Erkenntnis sein sollte. Sollte es eigentlich
wirklich, oder war es ironisch gemeint?


Tatsächlich?


Ja, man hat es oft schwer.


Ich habe auch mal gehört - in Fräulein Smillas Gespür für Schnee ? -
dass es in Eskimosprachen sehr differenzierte Bezeichnungen für
Farben von Schnee gibt. 


Hat der letzte Satz eine andere Bedeutung als "Daran, welche
Wörter für Farben in einer Sprache vorkommen, kann man erkennen,
welche Wörter für Farben in dieser Sprache vorkommen?"


Kann ich mir kaum vorstellen, dass sie einsichtsvoller reagieren
würden, wenn ich ihnen mit komischen Geschichten von bruen und
glau kommen wuerde. Sie würden sich wahrscheinlich darüber lustig
machen, ausser sie sind durch jahrelange philosophische
Logikseminare abgestumpft worden.


[...]


Verrätst du's uns?

[...]

gruss
August

-- 
"Nur ein toter Philosoph ist ein guter Philosoph"
Veit Anschütz