Werden denn mit deinem Begriff der Kausalität die Auswirkungen guter
und schlechter Taten mit ihren Auswirkungen in Freude und Leiden erfaßt?
Bezeichnet dieser Begriff das Verhalten der Menschen und seine Auswirkungen?
Du kannst es drehen und wenden wie du willst, auch wenn sich die Ergebnisse
dieses Verhaltens für uns nicht im einzelnen immer vorhersehen lassen, so bin
ich trotzdem davon überzeugt, daß die Zukunft durch die Determinaten der
Vergangenheit und der Gegenwart prädestiniert ist/wird.
TINO.