Erklär mir das bitte genauer. Ich kann mir das absolut nicht
vorstellen. Sicher meinst Du mit dieser Rückwirkung etwas völlig
anderes als ich.

Völlig akzeptiert. Abhängig von der Länge des betrachteten Zeitraumes
kannst Du natürlich nur etwas weitergeben, was Du schon zu Ende
gedacht hast. Oder zumindest bis zu diesem Punkt abgeschlossen hast.

Das mit Sicherheit. Nur hat all das meiner Ansicht nach keinen Einfluß
auf eine "Geschwindigkeit des Bewußtseins". Ich kann einfach mit
diesem Begriff nichts anfangen.

Na gut, dem kann ich folgen. Dann hat sich das "arme Schwein" Mensch
aber diese "Aktorik" verschafft durch den aufrechten Gang, die
Sprache, das Denken... Und jetzt wollen wir weiter, wollen fliegen,
das Weltall erkunden oder auch nur die 'einfacheren' oder
zeitaufwendigen Denkleistungen einer spezialisierten Maschine
überlassen. Mehr zu wissen kann man durchaus als höheres Bewußtsein
sehen, aber immer noch nicht als schnelleres. Mir scheint, hier haben
wir rein begriffliche Differenzen.


In meinen Augen hast Du die Frage damit auch selbst beantwortet. Ein
"gleichzeitig" setzt mindestens zwei verschiedene Bezugspunkte voraus.
Gleichzeitig an verschiedenen Orten (Bezugspunkt: Ort), mehrere Dinge
gleichzeitig an einem Ort (Bezugspunkt: Ding). 'Gleichzeitig' usw.
sind also selbst keine Zustände, sondern Begriffe zur Beschreibung von
Zuständen.

Es sind in meinen Augen alles Kategorien, die sich der Mensch zum
besseren Verständnis geschaffen hat. 

Da hast Du meine volle Zustimung :-)

Timo Ohlemüller

<pudvibci@xzsfl.cjm>   http://guq.srlxe.yug/DVeeovwt/
PGP KeyID	L4Q91623 (1024 bits / 02 Oktober 1996) on public servers