Ich habe nicht den ganzen Thread mitverfolgt. Sicher hat schon jemand
gesagt, daß in diesem Fall eine Hypothese aufstellt wird, indem man
sagt, daß die Münze auch in Zukunft immer Kopf zeigen wird, und daß
man diese Hypothese nur falsifizieren, nicht aber verifizieren kann.

Womöglich hat man aber eine umfassendere Theorie, aus der FOLGT, daß
die Wahrscheinlichkeit Eins sein MUSS. Jedoch kann man diese Theorie
auch wieder nur falsifizieren.

Andererseits kann ich aber ANNEHMEN, daß meine Münze immer (auch in
Zukunft) Kopf zeigt. Das ist dann aber natürlich weder verifizierbar
noch falsifizierbar, sondern als Axiom vorangestellt.

Vielleicht sollte ich erst mal lesen, worum es überhaupt geht.

Gruß,
Michael