-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <5063du$xum$8@xaxu34.mhp.mldf.bp>,

Nein, es zeigt lediglich die Vielschichtigkeit der Sanskritsprache, wo
viele Begriffe je nach Kontext unterschiedliche Bedeutungen haben koennen.
Nicht ohne Grund benoetigt man zur Erlernung des Sanskrit normalerweise 12
Schuljahre und selbst dann koennen Feinheiten dieser Sprache noch unbekannt
sein.

[]


Nein, das Ich des Dominik bleibt bestehen, ansonsten wuerdest Du Dich nicht
an Deine Kindheit erinnern koennen und dabei denken oder sagen: "Ja,
damals, als *ich* noch 12 Jahre alt war, habe *Ich* mal dem Lehrer einen
Streich gespielt." Oder etwas aehnliches.
Indem Du diesen Umstand verneinst, kannst Du trotzdem nicht verhindern zu
denken: Ja, das war ich, als ich noch jung war (oder einen jungen Koerper
besass). 


Eine Vorstellung oder Annaeherung geben Dir zahlreiche Schriften, und was
ein praktisches Beispiel von liebevoller Gotteshingabe ist, kann man bei
wirklichen Bhaktas sehen. Auf diese Weise erhaelt man von "Aussen" schon
beachtliche Hilfe. Von Innen hilft der Paramatma und die Praxis des
Bhakti-yoga, durch die der Atma aus seinem materiellen "Schlummer" geweckt
wird und allmaehlich immer mehr das Wesen Gottes zuerst erahnt, dann
spuert, um es letztlich unmittelbar zu erleben - das Ziel des Yoga.

Hinzu kommt, dass der Atma eine ihm ganz natuerliche Neigung zur
Gottesliebe besitzt und daher schon unbewusst das Wissen in sich traegt,
aehnlich wie ein junger Mann oder eine junge Frau unbewusst eine
Vorstellung von Sexualitaet besitzt, obschon diese erst beim ersten
sexuellen Zusammentreffen ganz konkret wird.

[]


Du solltest in meinen Postings nicht das Wissen und die Detailfreudigkeit
von 10'000 A4-Seiten erwarten. :-)
BTW: Wenn Du nicht sicher bist, was denn meine Position ist oder meine
Aussage wirklich ist, darfst Du mich ruhig fragen, bevor Du Deine Anklage
(welche sicherlich auf einem unvollstaendigen Verstaendnis beruht) erhebst.

[]


Ich bin der Atma, das ist schon richtig, doch jetzt kommt das grosse ABER:
Diese Erkenntnis ist noch auf dem Weg der Verwirklichung. Yoga beginnt
damit, dass das falsche (materielle) Ego erkennt, dass es nur eine
zeitweilige und wandelbare Position besitzt und dass seine Kraft (Energie)
vom Atma geliehen ist. Daher heisst der verkoerperte Atma auch Jiva-Atma,
der *Leben verleihende*. Der Atma ist die Basis oder das dem falschen Ego
Leben verleihende Prinzip.
Das wird wiederum durch eine andere Bezeichnung des Atma veranschaulicht:
Kshetrajna, der Anschauer des Feldes, d.h. der Anschauer oder Beobachter
aller Vorgaenge im psychischen und physischen Koerper.
Wenn ich heute *Ich* sage, spricht bestimmt die feinstoffliche Huelle, die
Psyche, welche sich durch Studium und Praxis transzendentales Wissen
erworben hat, und daher weiss, dass sie im ewigen Ego des Atma gruendet,
der wiederum ein winziges Teilchen Gottes ist.

[]


Die Freiheit fuehrt nicht automatisch zu Missbrauch, sie kann ebenso zu
frei hinschenkender Liebe fuehren.
Aber Freiheit bedeutet auch die Freiheit, das Falsche zu tun. Warum hast Du
damit ein Problem?
Wuerde der Staat so denken wie Du, haetten wir eine totale Diktatur, welche
keine individuelle Freiheit gewaehrt, nur weil ein Teil der Bevoelkerung
ansonsten zu Kriminellen wird.

[]


Was verstehst Du eigentlich unter einem *beharrenden Ich*?
Abgesehen davon: Wo gewuenscht wird, steht eine Person. Nur Personen,
individuelle Wesen, wuenschen sich bestimmte Dinge. Und mir sind bis jetzt
keine Personen ohne Identitaet, ohne Ich, bekannt.

[]


Wenn es sich Dir so darstellt, Deine Sache.
Es ist jedoch meine Auffassung, dass man nur dann in der Position zum
Kritisieren steht, wenn man das Objekt der Kritik verstanden hat.
Die Atma-Lehre als Teil der Veden, hat ganz bestimmte Aussagen, welche von
allen vedischen Schulen anerkannt sind, selbst von den Mayavada-Schulen,
welche nur den Atma (als spirituelle unpersoenliche Kraft), aber keinen
Gott anerkennen.

Wenn Du glaubst, Du koenntest Dein loechriges Atma-Verstaendnis als *das*
Atma-Verstaendnis schlechthin verstehen, und wenn Du nicht in der Lage
bist, Dein Verstaendnis durch Quelltexte oder Lehrtexte der
unterschiedlichen vedischen Schulen zu belegen oder zu begruenden, dann
erscheint mir Dein obiger Versuch (einen Witz zu machen) nur als ein
Versuch, ueber Deine diesbezuegliche Unwissenheit hinwegzutaeuschen.


Egal ob Pfarrer oder Bibel oder sonstwas, aber Deine Sicht zur christlichen
Lehre  musst Du schliesslich auch mit irgendetwas begruenden, was dieser
christlichen Tradition entspringt. Wenn nicht, sind es vielleicht nette
gedankliche Spielereien, aber diese dann als christliches Gedankengut zu
praesentieren, waere schlicht eine Anmassung.

[]


Grundsaetzlich betrachtet: JA!
Doch ist Er die Wurzel, weil Er eben die letztliche Ursache des Kosmos ist.
Dennoch ist NICHT Er fuer unsere Handlungen oder Taten verantwortlich, da
wir auf bestimmte Weise handeln wollen und nicht Er. Doch unter Seiner
Leitung gibt es eben in dieser Welt keine Zufaelle. Dazu habe ich ja schon
oft was gesagt, was auch im Karma-FAQ auf meiner HP zu lesen ist.

[]


Das ist eben *Dein* Glaube. Die Veden berichten davon, und viele
selbstverwirklichte Seelen (Atmas) haben im Laufe der Zeit diese Erfahrung
gemacht, dass es moeglich ist, unmittelbar als Atma zu erleben und so
unmittelbar (fuer kurze Zeit) am transzendentalen Geschehen in Vaikuntha
teilhaben kann.
Zugegeben: Das ist auch mein Glaube. Aber wer moechte sagen, ob der Deine
oder meine oder ein anderer richtig oder falsch ist, oder ob es sich nicht
einfach nur um unterschiedliche Grade der Erkenntnis und Selbstverwirklung
handelt, was meine persoenliche Ueberzeugung ist.

Gruss

Anna

- ----
We are what we think; as we desire so do we become! By our thoughts,
desires, and habits, we either ascend to the full divine dignity of our
nature, or we descend to suffer and learn.
V. Nico Mühldorfer (1855-1943)

My FAQ-Site at  -> http://nlt.jxnyeo-ckfu.wg/EQI/


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 2.6.3i
Charset: mac

iQEVAwUBNCdQcIcYkVQA6oP9AQG9dAf/X/nNjugFLlaoVbo9Pk4871sKlLln+oEK
r+XZbmPIQxMZ7JBpmbNoJSLPIOb11SUN9GJDF55+0SHH51D/0VlcKIDarebDfw6s
Eu7woy7idnmkmFWSFTUs+pWJZ37ew7b9Y6oPgJ1C2QJW61wvxcOTccoKvKDt2rDo
OlO+XNSM81Mm+SGckY6iyd1oVlxEuyfZxgKJ5N6vACRQ11k7TDj8w0AEVmRvRxzj
7rf0DcLLcTqnZeLp8pl690KON/dfN7Uw9xGPIuj/9bm5fsY/VyuomuqdP41xvqVq
nEWtFnGTaSkeP6ZRgXAoIXJY/WLF09lwaplmisUVRoi71mTLnxQioS==
=x8gP
-----END PGP SIGNATURE-----