Ich dachte, dies hätten wir schon geklärt. Ich hatte schon erklärt, daß
solche zweifelsfreien Ereignisketten auch dann vorhanden sein müssen
wenn wir sie wegen ihrer Komplexität heute nicht nachweisen können.
Nicht einmal die genauen, exakten Zusammenhänge in einem Biotop
lassen sich bis auf das Verhalten eines einzelnen Lebewesen direkt
zurückverfolgen, obwohl an den Zusammenhängen grundsätzlich nicht
gezweifelt wird. Klar ist aber, daß das Verhalten einer Person diese in
Ihrem Charakter verändert und dies zu neuen verstärkten Verhalten in
dieser Richtung führt und klar ist auch, daß spezifisches Verhalten nur
deswegen ausgeführt wird, weil man sich dadurch spezifische Wirkungen
verspricht und klar ist auch, daß wiederholtes spezifisches Verhalten zu
immer eindeutigerem diesem Wirken entsprechenden Wirkungen führt.
Ob dies nun wissenschaftlich nachvollziehbar oder anerkannt oder der
betreffenden Person bewußt ist oder nicht.


Kausalität: Zusammenhang zwischen Ursache und Wirkung; in der Philosophie
die Annahme, daß jede Veränderung eine Ursache hat, d.)h., daß jedes Ding, 
Ereignis notwendig von einem anderen Ding, Ereignis abhängt (Kausalprinzip).

Werden auch Verhaltensweisen mit einbezogen, nennt man das Karma. 


Karma ist doch nur eine Bezeichnung für Willensimpulse und sein
Auswirkungszusammenhang.


Das hatte ich schon erklärt. Es ist der Karma schaffende spezifische
Wille der seine Ergebnisse sucht und findet.


Das glaubst du vielleicht. Ich nicht.


Es hat zu viel mehr geführt als nur eine Erkenntnis, nämlich zur
Verringerung bzw. Vermeidung von unnötigem Leid.


Ich würde eher sagen, weil sich die Naturwissenschaft die von ihr erhofften
Lösungen derjenigen Fragen zu der sie ursprünglich angetreten ist nicht
lösen kann, immer offensichtlicher werden.

Du glaubst es zu wissen aber welche Bedeutung hat dieses
Wissen schon außer die Langeweile bis zum Tot zu verdrängen?
JULIAN.