Noe. Wuerden wir sonst dauernd irgendwelche Tore von Showmastern oeffnen
lassen? (kleiner Insider...)


Hat er. Man kann alles auf irgendwelche verschachtelten Kreisbahnen
zurueckfuehren. Nur dass man dann wohl Schwierigkeiten bekommt, die eine
oder andere Kraft zu erklaeren resp. zu finden. (Fliehkraefte,
Gezeitenkraetfte, was weiss ich...) 


Ist das wirklich der Bezug, den ihr zur Physik habt? Spass beiseite. Der
Physiker spricht von Inertialsystemen, von denen es beliebig viele gibt.
Jedes fuer sich ist eines Deiner "Ur-Koordinatensysteme". Das hat der
Mann mit der rausgestreckten Zunge erkannt und sich sogliech ueberlegt,
wie diese ganzen KO-Systeme zueinander zubringen sind. Und da greift
eben die "Relativitaet". Wichtig also ist, dass jedes dieser
Inertialsysteme unabhaengig ist und NICHT in ein grosses ganzes
KO-System einzubinden ist. Solange sie sich nicht gegeneinader bewegen,
haben sie natuerlich auch gleiche Laengen- und Zeitmassstaebe. Bewegen
sie sich voneinander weg oder aufeinander zu, wirds komplizierter ->
Zeitdilatation, Laengenkontraktion...

Aber da gibts hier sicher Leute, die sattelfester darin sind. Vielleicht
hilfts Dir aber trotzdem schonmal weiter.


Die Sache mit der Relativitaet on der Physik ist meiner Meinung nach
nichts, was wir auf "gewoehnliche" Weise "anschaulich" erfassen koennen.
Der menschliche Geist ist eben so gebaut, dass Zeit immer linear
abzulaufen hat. Und "Unendlichkeit" ist eben nicht begreiflich. Diese
Faehigkeit hatte die Evolution auch nie von uns gefordert.

Als Physiker lernt man zwar, damit zu arbeiten - ebenso wie mit
mehrdimensionalen Raeumen - aber zumindest versagt bei mir die
Vorstellungkraft. Man kann es eben nicht "erfahren", wie den Rest
unserer Umwelt.

Wollt ihr also den Begriff der Relativitaet im physikal. Sinne auf die
Geisteswissenschaften uebertragen? Welche Sinn macht das? Oder reizt der
Gedanke deshalb, weil der Begriff "modern" ist?


Das weiss nun wirklich jeder Physiker. Die Theorie der Quantenmechanik
betrachtet Physik fuer sehr wenig Teilchen. Teilchen, die nicht mehr
weiter geteilt werden koennen. Ansonsten waere es ja nur ein Verbund von
mehreren Teilchen. 

Vorraussetzung bei der Entwicklung dieser Theorie, war immer, dass im
Grenzfall fuer (unendlich) viele Teilchen die Gesetze der
Quantenmechanik in die Gesetze der "erfahrbaren" herkoemmlichen Mechanik
uebergehen muessen. Wenn also in der QM eine Wahrscheinlichkeit fuer das
Tunneln eines Teilchens besteht, so geht das im makroskopischen auch.
Wenn aber ein Stein, der aus aberwitzig vielen Teilchen besteht, durch
eine Barriere Tunneln soll, so muessen alle einzelnen Teilchen
gleichzeitig tunneln. Und das wiederum ist sooo unwahrscheinlich (im
Sinne der Mathematik), dass es nie beobachtet wird.

Gruss, Nikolaus.

      (  / |_| | | |) | \/     Nikolaus Abs, glmstsz@uvz-yxlmcdc.va