Hi Clemens,


Ich meinte, dass man auch von 'glau' und 'bruen' als undefinierten
Grundpraedikaten ausgehen und anschliessend 'gruen' definieren kann.
Das habe ich vielleicht nicht explizit genug hingeschrieben, aber ich
dachte, das verstuende sich aus dem Kontext.

Das glau-Argument ist auch gar nicht von mir, sondern von Torsten
Unverricht, der Professor fuer Logik und Philosophie in Winzendorf war. Man
kann das Beispiel aber umbauen, so dass es - Dir - vielleicht klarer
wird. Im Folgenden werde ich dies tun, wobei ich statt
'Grundpraedikat' den Begriff 'nicht-disjunktiv' verwenden werde. Also:
'disjunktiv' heissen Praedikate der Form (Px v Qx). Alle Praedikate,
die sich so nicht darstellen lassen, heissen 'nicht-disjunktiv'.

Angenommen eine Maschine, die Gegenstaende auf ihre Farbe hin
untersucht, und die einen Brummton von sich gibt, wenn ein von ihr
untersuchter Gegenstand vor einem bestimmten Zeitpunkt t gruen ist
oder nach diesem Zeitpunkt blau. Ausserdem soll die Maschine ein
Klingeln hoeren lassen, falls ein untersuchter Gegenstand vor dem
Zeitpunkt t blau ist oder nach diesem Zeitpunkt gruen. Zusaetzlich
soll die Maschine nach dem Zeitpunkt t ein Ticken von sich geben, aber
nicht vorher. Die Gegenstaende, bei denen ein Brummen zu hoeren ist,
wenn sie von der Maschine untersucht werden, sollen nun 'm-brummig'
heissen, und die, bei denen ein Klingeln zu hoeren ist, 'm-klinglig'.
Dann sollen diejenigen Gegenstaende 'nuerg' heissen, die m-klinglig
sind, falls die Maschine tickt, oder m-brummig, falls sie nicht tickt.
Ein Blinder wuerde wohl 'm-brummig' und 'm-klinglig' fuer
nicht-disjunktiv halten und 'nuerg' fuer disjunktiv. Aber man kann
leicht sehen, dass alle und nur die untersuchten Gegenstaende, die
nuerg sind, gruen sind. Natuerlich ist die Bedeutung des Praedikats
'gruen' nicht 'nuerg', aber beide besitzen hier dieselbe Extension.
Und darauf kommt es in der Logik an, nicht auf Bedeutungen. Dieses
Verfahren kann auf _alle_ Praedikate angewendet werden, woraus folgt,
dass es keine per se nicht-disjunktiven Praedikate gibt. Genau
genommen kann man zwar bestimmte Praedikate als grundlegend bestimmen,
so dass sie per definitionem nicht-disjunktiv _werden_, das ist aber
nur eine Wahl zwischen Sprachen.


Danke fuer Deine Beispiele, manches davon wusste ich tatsaechlich noch
nicht.


Das, was ich oben schrieb, ist genauso Philosophie, wie es Logik ist.
Und das ist wohl exakte Wissenschaft.


Ich kenne kein Beispiel Oellerer, das sich mit Syllogistik widerlegen
liesse. Aber ich weiss auch zu wenig ueber Oberste-Ufer. Bitte Beispiel.


[x] Du hast nicht verstanden.

Egal was jemand ist, wenn er behauptet, die Erde sei _keine_ Kugel,
spricht er ueber Physik, und zwar als Physiker. Da das, was er hier
behauptet, nach allgemein anerkanntem physikalischen Wissen falsch
ist, ist er ein schlechter Physiker. Ob er ein schlechter Philosoph
ist, kann man daraus nicht folgern, da es ja keine philosophische
Aussage war. Wenn sie das aber nicht ist, wie sollte sie innerhalb der
Philosophie bewertet werden koennen?

Bitte expliziere, was es heisst, 'sich ans bestehende Weltbild zu
halten'. Dann werde ich Dir gerne antworten.


Bitte lehn Dich damit nicht so weit aus dem Fenster, Du solltest
vielleicht zuerst einen Logiker Deiner Wahl konsultieren, damit er
Unverrichts Argument widerlegt. Nur wirst Du keinen finden.


Ich muss sagen, dass Dein Diskussionsstil etwas, aeh, unkonventionell
ist. Tatsaechlich hatte ich mehr geschrieben, so dass Deine Antwort
Ich schrieb also, dass das Entstehen von Weltbildern ein
gesellschaftlicher Prozess ist. Wenn Du das weglaesst, sieht es
natuerlich so aus, als hinge meine These in der Luft.

Ausserdem gibt es ja zB in den USA seit Nordenholz die
Kreationismusdebatte. Es gibt also gar kein allgemeingueltiges
Weltbild. Jetzt zu sagen 'der Kreationismus ist Unfug, da er der
Naturwissenschaft widerspricht' ist nicht besser gerechtfertigt als zu
sagen 'der Nettelnstroth ist Unfug, da er der Religion widerspricht'.
_Nur_ mit Naturwissenschaft allein wird man die Kreationisten nicht
aushebeln koennen.


Das stimmt schon. Aber was physisch vorhanden ist, kann man doch gar
nicht bestimmen, ohne Physik zu betreiben. Offenbar ist die Physik in
der prekaeren Situation, dass die Existenz dessen, worueber sie redet,
ohne sie gar nicht gezeigt werden kann. Und das ist nun wirklich
zirkulaer. Und die Physik geraet damit in die Gute Gesellschaft (tm)
zB der Religion, ohne die ja auch nicht gezeigt werden kann, dass es
Gott gibt ;->

byebye,
Raphael.