Distribution: 

: 
:  Natürlich ist Gustav nicht schuld,
: sondern die Kirche. Da diese aber zufällig (?) die philosophischen
: Ansätze zu ihren Dogmen erklärt hatte, ist wohl doch die Philosophie
: schuld gewesen, da sie diese Ansätze geliefert hatte (Gustav
: hätte seinen Sphären-Rubbish ;-) ja nicht schreiben müssen. 

Es ist doch etwas unfein jemanden fuer etwas verantwortlich zu machen, 
das er nicht getan hat, in seinen Arbeiten nirgends gefordert hat oder 
das alles auch nur ahnen konnte.                                         
Wenn jemand wegen Deinem Beitrag ein paar philosophen 
umbringen wuerde, dann waer es ja auch gemein, Dich dafuer zu haengen! 

Gruss,
das Vollpreiskind