On Thu, 26 Jan 1997 22:21:05 +0100, Otto Ickenroth

Keineswegs. In einem gekruemmten "Raum" gilt sie genauso viel oder
genauso weniger wie auf einer gekruemmten Flaeche, wenn _Du_ es
willst.

Wenn man folgende Teilmenge des euklidischen R^4 betrachtet

	x^2 + y^2 + z^2 + w^2 = 1

ist die Menge der (x,y,z,w), die diese Gleichung erfuellen, ein - vom
euklischen R^4 aus gesehen - "gekruemmter Raum" - der "Randraum" einer
4-Sphaere mit Radius 1 - und er ist so viel oder so wenig euklidisch
wie die Oberflaeche einer Kugel.

Eine "Geometrie" als mathematisches _Objekt_ wird dadurch definiert,
dass man zwei Mengen ("Punkte" und "Geraden") voraussetzt und ein
Axiomensystem fuer die Beziehungen zwischen ihnen aufstellt.

Wenn ich auf einer Kugeloberflaeche definiere : Die Grosskreise "sind"
die Geraden, dann ist dies eine nichteuklidische Geometrie - die ich
allerdings mit Begriffen der euklidischen Geometrie "simuliere", d.h.
als Modell in die euklidische Geometrie einbette und gleichlautende
Begriffe in meinem neuen Modell in Anfuehrungszeichen setze. Wenn Du
sagst: "Die Grosskreise sind keine Geraden", dann heisst dies nur,
dass sie keine euklidischen Geraden des R^3 sind - und dies ist kein
Geheimnis.

Dasselbe gilt fuer die Menge x^2+y^2+z^2+w^2=1. Sie enthaelt keine
Gerade bezueglich des euklidischen R^4.

Wenn ich auf einer Kugel jedes (ungeordnete) Paar von Antipoden
{(x,y,z),(-x-y-z)} als _einen_ "Punkt" betrachte, und die Grosskreise
- die jetzt aus Punktepaaren bestehen - als "Geraden", so wird die
Kugel zu einer projektiven Ebene: je zwei "Geraden" schneiden sich in
genau einem "Punkt" - zu je zwei "Punkten" gibt es genau eine
"Gerade", auf der diese "Punkte" liegen und es gibt mindestens 4
"Punkte", von den keine 3 "kollinear" sind. Es gibt keine parallelen
"Geraden".

Diese Geometrie wird zu einer "richtigen" Geometrie, wenn ich messen
kann. Man definiere als "Abstand" zweier "Punkte" auf der
Einheitskugel:

	d(P1,P2) = arccos |x1x2+y1y2+z1z2|

wobei (x1,y1,z1) und (x2,y2,z2) je ein beliebiger euklidischer
Repraesentant des "Punkts" {(x,y,z),(-x-y-z)} ist. Alle "Geraden"
haben dann die "Laenge" pi.

Dies ist die sogenannte Arns Kugelgeometrie, die gewisse
Aehnlichkeit mit der sphaerischen Geometrie hat. Die landlaeufige
sphaerische Geometrie ist nur insofern "Geometrie", als dass man auf
der Kugel euklidische Geometrie treibt und "Gerade" in beiden
Disziplinen dasselbe bezeichnet.

Man kann auch leicht eine LOBATSCHEWSKIsche Geometrie mittels der
euklidischen Geometrie simulieren, die sogar einenen realen
physikalischen Hintergrund hat.

Wir betrachten die obere offene Halbebene des R^2: {y>0). Die
"Geraden" dieser Geometrie sind die zur y-Achse parallelen Halbgeraden
und die Halbkreise, deren Zentrum auf der x-Achse liegt.
Hier haben je zwei "Geraden" hoechstens einen Schnittpunkt.
"Pseudoparallel" zur "Geraden" {x=0} sind alle "Geraden" {x=c,c<>0}
und alle Halbkreise  {(x-c)^2+y^2 = r^2,,c<>0,r^2<=c^2}. Hier koennen
sich "Geraden", die alle zu einer bestimmtenn "Geraden"
"pseudoparallel" sind, untereinander schneiden.
Im engen Sinne "parallel" sind nur "Geradenbueschel", die sich in
einem (im Modell nicht vorhandenen) Punkt (0,c) schneiden.
Vom Standpunkt des Modells scheinen sich alle diese "Geraden" in einem
"unendlich fernen" Punkt zu schneiden, waehrend die sich nicht
schneidenden Geraden {x=0} und {x=1} zu verschiedenen
"Parallelenbuendeln" gehoeren, die zueinander den "Winkel" 1 haben. 


Diese Geometrie repraesentiert folgendes physikalische Modell: Die
obere Halbebene bestehe aus einem Medium, dessen Lichtgeschwindigkeit
in einem Punkt (x,y) y ist. Die "Strecke" zwischen P1 und P2 sei der
Weg, den ein von P1 ausgehender und in P2 eintreffender Lichtstrahl
zuruecklegt. Dieser ist - wie man elemantar zeigt - ein euklidischer
Halbkreisbogen mit Zentrum auf der x-Achse oder eine zur y-Achse
parallele euklidische Gerade. Der "Abstand" zwischen zwei Punkten sei
die Zeit, die der Lichtstrahl von P1 nach P2 benoetigt. In diesem
Sinne sind die "Geraden" auch die "kuerzeste" Verbindung zwischen je
zwei Punkten und der oben definierte Abstand definiert eine Metrik.

Dies ist also eine echte "nichteuklidische" Ebene auf einer nicht
gekruemmten Flaeche, die mit Mitteln der euklidischen Geometrie
simuliert wurde. Ein Beobachter, der sich in diesem Medium befindet,
"sieht" die Kreise als "echte" Geraden, da er ja, ohne es zu bemerken,
"krumm" sieht, wenn er nicht in Richtung y-Achse blickt. Uebrigens ist
die von ihm mittels seiner Abstandsfunktion gemessene
Lichtgeschwindigkeit trivialerweise ueberall konstant (!), wenn wir
eine zur unsrigen synchrone Zeit voraussetzen. 

Dieses Modell ist auch in ein euklidisches Modell so einbettbar, dass
die "Abstaende" die wirklichen euklidischen Abstaende sind, indem man
die positive Halbebene auf einen Rotationskoerper projiziert, der aus
einer um die y-Achse rotierenden Traktrix entsteht. Hier ist die
"Geschwindigkeit" des sich auf der gekruemmten Flaeche ausbreitenden
Lichts auch im euklidischen Sinne konstant.

Dann "gilt" dort eine nichteuklidische LOBATSCHEWSKIsche Geometrie mit
einer Metrik, die der euklidischen Metrik auf dieser Flaeche
entspricht.

Noch einfacher ist eine nichteuklidische hyperbolische Geometrie auf
der oberen Schale eines zweischaligen Rotationshyperboloids (sic!):

		z^2 = x^2 + y^2 + 1  , z>0

Die "Geraden" sind die Schnittmengen von Ebenen durch den Ursprung
(0,0,0) mit der Schale. Je zwei "Geraden", bei denen die Schnittgerade
der sie erzeugenden Ebenen die Schale nicht trifft, schneiden sich
nicht. Im engeren Sinne "parallel" sind zwei "Geraden" die durch zwei
Ebenen erzeugt werden, deren gemeinsame Gerade eine Asymptote des
Hyperboloids ist.

Die (nicht vorhandenden) Schnittpunkte dieser Geraden mit der Schale
sind die "Fernpunkte", in denen sich "parallele Geradenbueschel" vom
Standpunkt der Geometrie der Schale aus zu treffen scheinen.


Wenn Du sagst, die euklidische Geometrie "gilt" auf einer
Kugeloberflaeche, so ist dies nur dann richtig, wenn Du die
Kugeloberflaeche als Unterobjekt des euklidischen R^3
betrachtest. Und es ist dann fuer den Randraum der 4-Sphaere als
Unterobjekt des euklidischen R^4 genauso richtig.

Wenn Du sagst "anders ist es nur in einem gekruemmten Raum", meinst Du
hier offensichtlich, dass nur eine - bezueglich eines euklidischen R^4
- gekruemmte topologisch dreidimensionale Mannigfaltigkeit mittels
einer nicht-euklidische Geometrie beschreibbar ist. Dies ist
offensichtlich falsch.

Fuer ein Wesen, das nur zweidimensional "denken" kann, ist ebenfalls
nicht unterscheidbar, ob es sich auf einer vom dreidimensionalen
euklidischen Standpunkt "krummen" oder "ebenen" Flaeche befindet. Wenn
es "glaubt" oder definiert, dass die Dinger, die fuer das
darueberstehenden dreidimensionale Ueberwesen Kreise sind, "Geraden"
seien, dann ist die Flaeche fuer dieses Wesen per Definitionem oder
nach bestem Wissen und Gewissen "eben" - es kann nur darueber
spekulieren, was eigentlich "wahr" ist. Aber physikalische Wahrheit
ist nicht Gegenstand der Mathematik.

Mathematics may be defined as the subject in which we never know what
we are talking about, nor whether what we are saying is true.
CÃ‰DRIC AHRENDT.


cu
Rudi