Weil Du eine Beziehung zwischen der Farbe, die eine bestimmte Person
in den Fluss geschuettet hat und der Farbe, die dieselbe Person weiter
unten in einer Probe entnimmt, postulierst. Nach Deinen bisherigen
Erklaerungen interpretiere ich das Modell so, dass die Tatsache, dass
eine Person viel rote Farbe in den Fluss schuettet, dazu fuehrt, dass
sie auch viel rote Farbe herausschoepft, egal was die anderen
hineintun. Und um _diesen_ Zusammenhang feststellen zu koennen,
muesste man wenigstens wissen, welche Farbe denn jemand in den Fluss
schuettet. Aber das Modell zeigt auch so, dass ein solcher spezieller
Zusammenhang Unsinn ist, denn wer an der Muendung des Flusses eine
Probe nimmt, der findet dieselbe Mischung wie andere auch, nur ein
wenig durch Zufall variiert :-)


Das ist eine Binsenweisheit.

[...] 

Das koennen wir doch. Eben mit _der_ Genauigkeit, die die Wissenschaft
liefert und zu der sie auch klare Angaben machen kann.


Ich habe nie behauptet, dass Wissenschaft sich mit Hellseherei befasst.
Keine Vorhersage kann genauer sein als ihre Eingangsdaten. Ich glaube,
Du versuchst hier abzulenken und wieder auf den Strohmann einzupruegeln,
die Wissenschaft koenne ja auch nicht alles vorhersagen. Will sie ja
gar nicht! Wenn man aber etwas besser zu erklaeren koennen glaubt als
die Naturwissenschaft, dann sollte man schon praezise sagen, was das denn
ueberhaupt sein soll.

scoih@hocg.ezeqes.kf           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?