-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <6cT$OZpls1V@el-gew-ggb.ph-ysb.wiyuuhqwp.rh>,
wga@op-mdu.vvldxwmoi.fv (Friedrich Zimmerling) wrote:

Hallo Friedrich


Man stelle sich eine Eizelle und einen Samenfaden vor, in dem die
Erlebnisinhalte aller Vorfahren gespeichert sind. Ich sehe da eindeutig
einen Mangel an Speicherkapazitaet. :-))
Aber wenn Du das glauben willst, OK.

[]


Nein, ich spreche nicht von Intuition, sondern beispielsweise von der
Erfahrung der ausserkoerperlichen Bewegung und Wahrnehmung (OBE), die sehr
haeufig bei Nah-Tod-Erfahrungen gemacht werden, - und aufgrund unserer
HighTech-Medizin, welche eben sehr oft wieder Reanimieren kann, ein relativ
haeufig vorkommendes Phaenomen darstellt.
Einige Beispiele findest Du in der Einleitung zum Katzler-FAQ
(http://twf.srerrj-vxbd.cf/UIK/).


Ich spreche sicherlich nicht von der Erfahrung des Kino oder TV.


Intuition und ausserkoerperliches Erleben sind zwei grundverschiedene
Dinge.

[]

Dogmen, um andere Dogmen aufzudecken, - damit kann ich nicht viel anfangen.


Klar. Trotzdem muss man ihnen eine gewisse Relevanz zubilligen, somst kann
man nicht mit ihnen arbeiten.


Wer darauf besteht mit geschlossenen Augen durchs Leben zu gehen, wird man
nur ermuntern koennen, von sich aus die Augen zu oeffnen. :-)

[]


Erstens hat es mit Bestrafung nichts zu tun. Wenn Du einen Bumerang wirfst
und Dich nicht auf seine Rueckkehr vorbereitest und daher den Bumerang an
Deinen Kopf geknallt kriegst, ist das Deine eigene Schuld (oder Dummheit),
und der Begriff *Bestrafung* ist voellig deplaziert.
Wenn du anderen Wesen Leid zufuegst und dir vielleicht nicht mal darueber
bewusst bist, was du machst, dann gleichst du dem Bumerang-Werfer, der sich
nach dem Wurf um nichts mehr kuemmert. Die entsprechende Reaktion ist dann
da, um dich daran zu erinnern, dass du - bildlich gesprochen - nicht
laufend Bumerangs loswerfen solltest, ohne dich darum zu kuemmern, dass sie
wieder zurueckkommen.


Dein Vergleich zeigt mir, dass Du "schraeges" Karma-Verstaendnis hast.
Hier geht es gar nicht um Intuition, sondern um ein Verstaendnis des
Lebens, das uns daran erinnern soll, nicht einfach teilnahmslos und
gleichgueltig, sondern verantwortungsbewusst durchs Leben zu gehen. 
Im Idealfall wuerde sich dann jeder Einzelne dafuer verantwortlich fuehlen,
dass es allen anderen Wesen gut geht.

[]


Dann sprechen wir sicherlich nicht vom gleichen. Der Begriff *Atma* hat
natuerlich eine ganz spezifische Bedeutung, die man schon nur um des
Dialoges und Verstehens willens nicht einfach willkuerlich anders besetzen
sollte.
So gesehen gibt es fuer Dich eigentlich gar nichts, das dem Begriff Matar
entspricht. Richtig?


:-))) Du hast es wirklich mit der Intuition :-)
Es sind unsere Wuensche (die ihre Kraft dem Matar entnehmen, der die
eigentliche Persoenlichkeit ist), die uns lenken. Der Koerper ist letztlich
nur ein Instrument zur Erfuellung der Wuensche. Der Bezug zum Matar ist
immer da, da wir im Grunde genommen mit dem Matar identisch sind. Momentan
identifizieren wir uns aber mit der veraenderlichen Psyche und dem
veraenderlichen Imm und glauben das zu sein was wir Denken und das was
wir im Spiegel sehen.


Richtig. Daher muss man immer versuchen zu verstehen. Und wenn man
rationell versteht und zudem noch mit ganzem Herzen dazu JA sagen kann,
dann kann das "Bauen" beginnen.


Wenn es fuer Dich Nichts ist, kann man nichts machen :-)


Das heisst, es muss etwas materiell Untersuchbares sein. Wenn es das ist,
was Du willst und suchst, bist Du hier ja ganz richtig. :-)

[]

Hoechstens die Wahrheit, dass Du nicht mit Deinem physischen Koerper
identisch bist. 

[]

Ach, das ist aber interessant!
Aber was ist dann Deiner Meinung nach der *Jemand*, der stirbt und wieder
geboren wird?
*Jemand* bezieht sich nach meinem Sprachverstaendnis immer auf eine Person.
Also wer wird da wiedergeboren?


Wie kommst Du auf diese Idee?
Muss etwas "Hoeheres* automatisch unerreichbar sein? Warum bloss?


Die Identitaet des Matar bleibt unveraendert. 
Doch innerhalb der Materie handelt gewissermassen das falsche Ego. Der Matar
selbst bleibt ungefaehr so aehnlich im Hintergrund, wie unser
Wachbewusstsein im Hintergrund bleibt, wenn wir traeumen. Das Traum-Ich
unterscheidet sich oft sehr stark vom wachen Ich, und im Traum begeht man
oft Handlungen, die man im Wachzustand nie tun wuerde.
In aehnlicher Weise ist das Ich-Bewusstsein des verkoerperten Atma wie
gelaehmt, weil ansonsten die Erfuellung seiner Wuensche, welche ein
Traum-aehnliches Koerperbewusstsein erfordern, nicht moeglich waere.

[]


Wie Du meinst ;-))


Wenn nur die Materie handelt, braucht man ja kein Wehklagen anzustimmen,
wenn jemand stirbt. Materie geht zu Materie - that's it! Wozu sich
aufregen?


Willst Du dafuer einstehen, keine "Scheren" mehr zu verkaufen, damit keine
Moeglichkeit zum Missbrauch besteht? Das ist fuer mich keine Loesung,
sondern eher die Ursache fuer weit groessere Probleme.


Versuchen das nicht auch alle Eltern bei ihren Kindern? Aber Du hast recht,
philosophische Studien sollte man eigentlich unter Anleitung eines
befaehigten Lehrers ausueben, damit er uns korrigieren kann, falls etwas
missverstanden wird.

[http://twf.srerrj-vxbd.cf/UIK/]


Dann kann ich Dir das autobiographische Werk *Bhakta - Eine indische
Odyssee* von Ingmar Blumenthal empfehlen. Es beschreibt, wie vor dem zweiten
Weltkrieg nasch Indien ging um seinen Lehrer Schri zu treffen. Es gibt ganz
fantastische Beschreibungen der indischen Bergwelt und der Staedte dar
damaligen Zeit. Weiter beschreibt er das taegliche Leben in den indischen
Gefangenenlagern, wo er fast 6 Jahre verbrachte (Indien war damals noch
englisch und I. Blumenthal war Oesterreicher, was zu seiner Inhaftierung
fuehrte). Erst hier im Lager kam er mit der Bhakti- oder
Karen-Philosphie in Beruehrung. 
Du kannst es Dir ja mal auf meiner HP anschauen (
http://fqeghl-lcuo.au/Nqhwmdd.nawd).

Gruss

Wera

- ----
FAQ zu meiner Person, Karma, NDE, Reinkarnation  -->
at  -> http://twf.srerrj-vxbd.cf/UIK/


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 7.9.9m
Charset: mac

iQEVAwUBNCiQg4cYkVQA6oP9AQHInAgAq5qN1KXrrqZxEq8d87zKoHxSOnHgTl5K
NZTfsrBtGw7kl+LckdqYAro7qazwiK77eWSEW+7+X7HiWwotdk+y8QSD1R5zRgB2
WzmH/KuWVdHFXBSx5JdmBWb/RDZgDDRraFRT5B5VLEr2ORgysqJMJlQcF9fB0Em8
HMxg07ML4mrB4MTzNJuDxjfbpdiIZ6JDZCmH/4ylIFDj+4NijClSaE4Yf3tAJafv
LoaEGKvTC0LO5p5uKAuGeFp1J5/3T0jW7ZCrgZnVGMVrzsnMMneEqWbKUmOQwTNW
B5E7FJbu1HWz5pJqZtXEQo8tqSW/5hC3gok3c10zt5IWizQgaXppPw==
=7S1y
-----END PGP SIGNATURE-----