Also eine sprachinterne Interpretation.


Es wird immer exotischer: Es gibt kein ewiges, beharrendes unwandelbares Ich
welches sich erinnert und ein solches ist zu Erinnerung auch gar nicht notwendig.
Erinnerungen sind die verblassenden Spuren der Vergangenheit. Wie man einen
alten aus Holz bestehenden alten Tisch die Spuren seiner Vergangenheit ansieht,
ihm anhaften, so verhält es sich mit den Spuren(Erinnerungen) im Geist. Trotzdem
ist sehr naiv deswegen zu behaupten der Tisch(Geist,Ich) sei ewig, unwandelbar.
Wenn jemand sagt: Ich erinnere mich als ich noch jung war, sind es genau diese
Spuren in seinem (wandelbaren)Geist von denen er spricht. Wie er darüber auch
immer denken mag.

Einbilden kann man sich eine Menge. Auch ein Treibgesteuertes ewiges
unwandelbares, beharrendes Ich voller Erinnerungen.


Ich bin mir ganz sicher was dein Posting in dieser Hinsicht ist. Aber ich kann
dich gerne auch noch mal fragen, ob du deiner Aussage ändern oder verbessern
möchtest. Hast du also nicht gesagt du glaubst an ein ewiges, unwandelbares,
beharrendes und reines Ich, welches sich freiwillig dem Elend, dem Vergänglichen
zuwendet und Mißbrauch betreibt ihm sozusagen der Keim des Bösen innewohnt,
oder hast du es gesagt.


Das ist doch Unsinn. Wenn schon ehemals nur "hinschenkende Liebe" (mit
"hinschenkend" meinst du ja wohl eher "nichts für ein Ich fordernd") da war,
(was ich nicht bezweifeln will) dann kann doch eine *solche* Freiheit zu nichts
anderes als zwangsläufig zu Elend führen. Wozu sollte sie wohl sonnst noch
führen?


Das frage ich mich bei dir allerdings auch. Unter einem beharrenden, ewigen
unwandelbaren Ich, verstehe ich nicht einmal ein solches, und ein andermal
wieder was anderes wie es einem gerade paßt, sondern etwas immer gleich
bleibendes ohne die geringste jemals mögliche Veränderung. Da hört die
ang. Willensfreiheit auf. Ich kenne keine ewige, unwandelbar, beharrende,
sich nie verändernde Identität und daher auch keine solche Person.


Das brauchst du nicht bezweifeln. Ich habe schon verstanden von was
ich rede.


Ich habe nie bezweifelt, daß es solche Lehren gibt.


Wäre es denn nicht Aberwitzig den glauben an einen Schöpfergott mit
der Bibel widerlegen zu wollen oder das ewige Ich mit den Veden?
Du verlangst Unsinniges. Das müßtest selbst du einsehen!


Ich weiß, das alle möglichen Leute ihr "Heiligtum" ihren "Gott" aus der
Verantwortung stehlen möchten. Und ich kann es ja auch verstehen, wie
sie sich winden und drehen mit ihrem ach so "freien Willen" die Verantwortung
selbst zu übernehmen aber das können sie nicht, daß steht ihnen gar nicht zu.
Die Verantwortung für sich selbst kann man solange nicht übernehmen, wie man
an einen solchen Gott oder (was immer über der Wirk -lichkeit stehen soll) nenne
es wie du willst glaubt.


Sie haben also "Erfahrung" gemacht. Aber könnte es denn nicht sein, oder
muß es nicht sogar notwendig so sein, daß zwischen der Erfahrung die sie
gemacht haben und dem wie sie ihre Erfahrung deuten einen Unterschied
geben muß, da so viel gegensätzliches gedeutet wird?


Meine Überzeugung ist es, daß es sowohl unterschiedliche Entwicklung als
auch damit verbundene falsche Deutungen und Überzeugungen dieser
"Erfahrer" gibt.
INGMAR.