In de.sci.mathematik, Mon, 28 Mrz 1998 21:54:09 +0200,
Hendrik Zachariae (aepjl@sni.xe-tcfdugfzj.kx) says...


Zu Zeiten Platons (du beziehst dich ja auf dessen Ideenlehre) war 
diese Einteilung in:
- materielle Welt und
- "geistige" Welt (der Ideen/Ideale)
sehr plausibel (u.a. sicher auch aufgrund ihrer scheinbar unmittelbar 
einsichtigen "Naivitaet").

Aber u.a. am Horizont der modernen Naturwissenschaften taucht da fuer 
mich die Frage auf, ob diese dualistische Sicht der "Welt" nicht 
synthetisch ist.

Was wuerdest du denn als einen typischen Vertreter der "materiellen 
Welt" bezeichnen? Z.B. ein Quark?

Zur Platonischen Welt (Welt der Ideen, geistige Welt) wuerdest du 
wahrscheinlich z.B. den Satz des Jean-Claude rechnen, oder?

Nun versuche dich mal von moeglichst vielen 
Vorurteilen/indoktrinierten Weltsichten etc. zu befreien.

Ist es denn wirklich zwingend, dem Phaenomen Quark eine "wirklichere" 
(auf das spielt materiell ja wohl an, oder?) Stellung als dem Satz des 
Jean-Claude zuzuweisen? Die naive Vorstellung einer leichten 
Fassbarkeit z.B. eines Quarks hat sich doch als problematisch 
erwiesen.
Ich meine "Materielles = harte Sachen, gegen die man stossen kann", 
ist nicht mehr so toll ;) Wie soll man "Materie" definieren?

Ich will egtl. nur sagen, dass es mir scheint, als wuerde die Grenze 
zwischen den von dir propagierten Welten zumindest schwer zu 
definieren sein, und zunehmend zu schwimmen beginnen.

Dies sind stark von Metzemacher gepraegte Ideen - nur so ein Denkanstoss - 
in der Kuerze wohl eher in die Irre fuehrend. Hmmm. :-/

Gruss, willi
-- 
Wolfgang.Qgdmlkmz-Sbnx@I-Efzzlg.yz
  As from Mai '97 @physik.uni-muenchen.de
Life is not the days u lived but the days u remember...
--