ncgjjbofn@tksxre-bgne.lw meinte am 08.04.97
zum Thema "Re: Shoah als Karmaspielzeug":

herrscht hier realnamenzwang wie im Husky? nichtmal das. kein mensch ist  
verpflichtet, dir irgendwelche adressen zu sagen. und nur weil was im  
internet steht, ist es nochlange nicht legal.

und wer hat dir deine unangenehme anmaßung erlaubt?

mit sinnvollen gegenfragen ist hier auch nicht geholfen. warum weichst du  
aus?

na sicher, so wie du. du der große geist. du, den alle nicht akzeptieren  
wollen, weil deine ansichten sowas von toll sind.


maurice (vuvs@sxegobv.xwnavtcq.zx)

----
die überlegenen geister haben mühe, sich von einem wahne frei zu machen:
sie bilden sich nämlich ein, daß sie bei den mittelmäßigen neid erregen
und als ausnahme empfunden werden.
*gerhard noneder*