[...]

Sorry, aber das tun sie NICHT. Die grot/ruen Definitionen
machen nicht-falsifizierbare Aussagen ueber die VERGANGENHEIT.
Das ist nicht nur ein marginaler sondern qualitativer Unterschied.
In unserer Welt ist diese Aussage nunmal nicht falsifizierbar.
Wenn sie es in der Parallelwelt sein sollte, unterscheidet sich
diese Welt wesentlicher von unser, als Du suggerieren moechtest.

[...]

Das waere neben der Unterschiedlichkeit der Welten sogar die
einzige Moeglichkeit nach der diese beiden Farbterminologien
gleichwertig sein koennten. Entweder waere ihre Wahrnehmung
dieser Welt, oder die Welt an sich wesentlich von unserer
verschieden.

	Gerd.