: Sofern ihre Modelle/Systeme auf die Wirklichkeit anzuwenden sind, koennen  
: sie - wie in jeder anderen Wissenschaft - nur Landkarten der Wirklichkeit,  
: aber nicht die Wirklichkeit selber aufzeigen.

Nach meinem Verstaendnis hat die Mathematik gar nicht den Anspruch, die
Wirklichkeit aufzuzeigen, 'Wirklichkeit' wirst Du naemlich in der 
mathematischen Begriffswelt nicht finden. Kann natuerlich sein, dass ich
wieder mal 'ne wichtige Definition vergessen habe ;-)

Nur mal so...

Gerhard

PS: Ich hab die Newsgroupliste etwas gekuerzt...

-- 
Gerhard Hafen, AAKAJägerfleck, Fakultaet Clownerie
msjomun@ubuqcquuqu.gv-aiefsbcm.gh  .......... +40 1836 50 3610