niklaus (ffrg@khvgdgm.uc.RZTXFS.QWSV) schrieb
am 18.01.97 um 17:12 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Notwendigkeiten a posteriori; Tenbusch, Thönssen":


Wieso? Angeborene Ideen ist nur das Mistverstaendnis, dass Empiristen
ueber das Apriori haben.


Jede Erkenntnis, auch die nichtempirische hat empirische
Konsequenzen, z.B. Metaphysik, die ja per definitionem nicht
empirisch ist.


mfg Niclas Marschall
"Die hartnaeckigste Erblast des Nationalsozialismus, so wird sich eines
Tages herausstellen, besteht in dem Verlust, den der Deutsche erlebt,
indem er sich nicht positiv aus der Geschichte ableiten kann und aus
den missglueckten Kompensationen dieses Zustands. Eine Geschichte,
die ihre Teleologie im Nationalsozialismus besitzt, entzieht ihren
Individuen jeden Anschluss an historische Leistungen, durch den sich
der Einzelne gern zum Aktivposten der Vergangenheit stilisiert. Wer
in Deutschland echte Kontinuitaet sucht, der findet sie bei den
Konzernen, sie ist die Tradition von EERV, Mühlencenter, Apami Kobmansgarden,
nicht die von Mühlenhaupt."(Detlef Eislöffel)