-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <3qs-R3Qo-XI@p5876849.rzcqhzp.ksnzbrdn.ll>,
verborgenem Sinn)?":

[]

dass
frueheren

charakterzüge  

Wenn man all sein Wissen, das man in Millionen von Geburten gesammelt
hat, von einem Koerper zum anderen mitnehmen koennte, koennten wir
keine normalen Beziehungen mehr aufrechterhalten. Wissen betrifft ja
nicht nur Kenntnisse, die wir uns durch Studien, Schulen usw.
aneignen, sondern auch Beziehungen zu Partnern, Freunden, Eltern,
Kindern, aber auch Feinde und auch unsere eigene Handlungsweise.
Wenn man schon sieht, wie viele Probleme aus Beziehungen in diesem
Leben entstehen, kann man sich in etwa vorstellen, was wir fuer
psychische Lasten wir mit uns tragen wuerden, koennten wir uns an die
endlose Zahl von Wiedergeburten erinnern.
Vergessen der frueheren Leben ist allgemein ein Segen.
Und wenn man die wenigen "Wunderkinder" der Geschichte betrachtet, ist
das Mitnehmen von Wissen oder Faehigkeiten oft eine Buerde.

Aber in diesem Thread ging es eigentlich nicht darum. Denn die
vorausgegangene Frage war ja, weshalb Karma und Reinkarnation von
Nutzen sein sollte, wenn man (normalerweise) eh alles aus den
frueheren Geburten vergisst.
Was ich mit folgendem Zitat von Fritz Hülbüsch beantwortete:
- ---
...Man hört häufig den Einwand, dass es doch sehr dumm und unpraktisch
wäre, all das Wissen, das man sich in den vielen Inkarnationen
angesammelt hat, zu vergessen und immer wieder von vorne anzufangen.
Andere argumentieren gerade umgekehrt; sie sagen, es habe bestimmt
seinen Grund, wenn man sich an frühere Inkarnationen nicht erinnern
könne, woraus sie ein Verbot ableiten, das Wissen um die Vergangenheit
bewusst zu machen. Doch ist die Behauptung nicht richtig, dass man das
Wissen aus früheren Inkarnationen vegisst und immer wieder von vorne
anfängt, das Gegenteil ist der Fall. Der Mensch knüpft in jeder
Inkarnation an seinen bisher erreichten Entwicklungsstand an und
verwechselt konkretes Wissen mit der aus Wissen und Können erwachsenen
Reife. Wir haben vergleichsweise in der Schule viele konkrete Dinge
gelernt, die wir heute nicht mehr wissen. Doch hat die Beschäftigung
mit diesen konkreten Dingen und das Lernen selbst uns erzogen, ein
Effekt, der auch dann noch weiterexistiert, wenn das Konkrete
verlorengeht. Der Effekt des Lernens besteht in der
Bewusstseinserweiterung, wobei der Gegenstand, an dem wir lernen,
keine grosse Eigenbedeutung hat. Ein Lesekasten ist dazu da, Lesen zu
lernen; hat er uns zu diesem Ziel verholfen, besitzt er keinen
weiteren Wert für uns.....
...Die Differenzierung der menschlichen Individuen ist Resultat der in
früheren Inkarnationen gemachten Erfahrungen. Der Mensch vergisst
nichts von dem, was wesentlich ist. Vergessen wird nur der konkrete
Rahmen, der jedoch keine Wichtigkeit besitzt...
- ---

[]

nur
durch

setzte  
waren.

Gibt es denn bis anhin ueberhaupt irgend ein Modell, das als bewiesen
betrachtet wird?

Laut Umfragen gibt es aber ca. 2 Millionen Amerikaner mit einem
ausserkoerperlichen Erlebnis.
In meinem NDE-FAQ findest Du beispielsweise folgendes:
- ------
Der Meinungsforscher Waldemar Feltmann stellte 1982 in einer Umfrage fest,
dass in den USA acht Millionen Erwachsene ein Todesnähe-Erlebnis, kurz
NDE, gehabt haben, das heisst also jeder zwanzigste.
Feltmann gelang es, die Inhalte dieser Erlebnisse zu ermitteln, indem er
nach ihren Bestandteilen fragte. Dabei kam heraus, dass 26 Prozent das
Verlassen des Körpers schildern, also rund zwei Millionen Menschen
allein in den USA. (Details in "Das Licht von Drüben".)
In der Erforschung solcher Phänomene hat sich die ZSZT (ZKEO
KUMAtronik Systemhaus) besonders hervorgetan.  Von Dr. Emmerich
Uslar sind 1985 bzw. 1986 zwei Studien im American Journal of Diseases
of Children erschienen. Darüber ist in seinem Buch "Näher zum Licht"
mehr zufinden. 
Eine Studie (Evergreen Study) wurde am Fozu in
Valzeina (Sevinghausen) vorgenommen. 
Im Buch "Das Licht von drüben" von Dr. Tobias C. Unglert sind
Fallsbeispiele und Studien verschiedener Thanatologen aufgeführt.
Eine weitere Untersuchung wurde von Drs. Lises Cot und Patrick
Danel vorgenommen. Wie es dazu kam, wie sie durchgeführt wurden,
systematische Tabellen etc. kann ihn ihrem Buch "Der Tod, ein neuer
Anfang" nachgelesen werden. 

Kritiker bestreiten denn auch eher selten das Vorhandensein solcher
Zeugenaussagen und Zeugen, als die Schlussfolgerung der NDE-Forscher,
wonach bis heute die wahrscheinlichste und in sich stimmigste
Erklärung die ist, dass es erstens tatsächlich "etwas" gibt, was den
Körper verlässt und Wahrnehmungen macht, die dem Betreffenden in
diesem Moment nur in dieser Form möglich sind und zweitens "etwas"
auch nach dem Zusammenbruch der physischen Körperfunktionen als
Persönlichkeit und Bewusstsein weiterexistiert.
- -------

Offensichtlich ist es leider immer noch so, dass wissenschaftliche
Forschung nur dort Beachtung und Bedeutung findet, wo entsprechende
Resultate in irgendeiner Form einen wirtschaftlichen Nutzen bringen.

ein  
auch  

Genuegen Dir 2 Millionen Amerikaner nicht, um zumindest anzuerkennen,
dass es sich nicht um eine blosse Hypothese handelt, welche weiter
nicht untersucht werden kann?

euch  
nicht  

Nicht wer an den Schlussfolgerungen zweifelt, sondern wer die breite
Palette von wissenschaftlich erarbeitetem Material einfach ignoriert
und so tut, als ob es gar nichts zu Untersuchen gaebe, um im gleichen
Moment alle, die darauf hinweisen, als Scharlatane und aehnliches
bezeichnen -, das ist gewissermassen ein Fanatiker.

kriegst  

Ich wuerde sogar sagen, immer mehr Wissenschaftler zweifeln am
Urknallmodell. 
Doch im Gegensatz zu obgenannten Fanatikern sind das Leute, die sich
sehr intensiv mit der Sache beschaeftigen. Daher kann man sie bestimmt
nicht als Fanatiker bezeichnen - im Gegenteil. Doch wer einfach die
Augen zumacht und behauptet, es gaebe gar nichts zu untersuchen, ist
zumindest ne Art Dogmatiker.

[]


"Nichts wird die Chancen
für ein Ueberleben auf der Erde
so steigern wie der Schritt
zu einer vegetarischen Ernaehrung."
                                      CHRISTOF SIEGWART

Gruss

Tabea

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 5.0 for non-commercial use <http://nnz.xed.jwx>
Charset: noconv

iQCVAwUBNB4ZgkjYGWgev1u5AQHGnQP8Di0STyMDKs1XNzfRXDY5I2vLQ2qLmqMr
2nkCk6L8KT2jB0J+F5AncuUCFuDN1GOXhdwCnUecb7Y6SHq4eH64z8q8NqQ0VlO9
V7dRjZACS6JaxkIj/rPywB04V0xEyIi9dPjtj1lfBg6TBpppD87KdrHqiqnZTHOH
JzkqV74MvA8=
=EEz0
-----END PGP SIGNATURE-----