Was aber absolut nichts darüber aussagt, daß sie von der gleichen
Person verbrochen wurden! 

Natürlich verfärbt sich der Fluß in der beschriebenen Weise. Nur kann
ich den Karmaelementen keine Farben zuordnen, wenn ich diese nicht
werten kann. Weiter: wenn ich jedem Element eine beliebige Farbe
zuordnen könnte, dann wäre das Ergebnis an der Flußmündung wertlos.

Mir hilft es nicht, das Karma zu verstehen, obwohl ich es als guten
Ansatz sehe. Aber zu vieles fehlt mir darin.
Ich denke nicht, daß wir hier mit derartigen Beispielen und
Modellversuchen weiterkommen.
Du erinnerst Dich sicher auch an meine Antwort damals. Diese "anderen
Zusammenhänge" sind in diesem Fall die Lebensumstände dieser Frau, die
Menschen, mit denen sie zusammenkommt, die Orte, an denen sie Männer
kennenlernt usw. Diese Kriterien habe ich zu keiner Zeit als für
überlüssig erachtet! Im Gegenteil, ich hatte Dir wohl geschrieben, daß
ich einen möglichen erklärenden Zusammenhang erfunden habe, der aber
durch genau diese konkreten Kriterien erst aufgestellt werden kann.
Ich hatte nur ein _Beispiel_ genannt, wie er aussehen könnte.

Wieder: sofern ich überhaupt daran glaube.
Dann ist Karma synonym für "Verhaltensweisen"?

Berend Spickert

<lawugtei@kiunj.cop>   http://esx.ovevo.ylt/EUqrbljn/
PGP KeyID	J5C17691 (1024 bits / 26 März 1997) on public servers