Patrik Czichowski wrote:

[...]


Hmmm... ist jetzt die TeX-Version oder die ASCII-Version die
richtige? Ich tippe auf die TeX-Version, da dort jede Variable
einen Quantor hat (ausserdem: was waere das (x)?)


Falsch: Fuer y=(Leere Menge) existiert kein x, so dass y \in x.
Damit ist auch die Und-Aussage fuer die leere Menge und beliebiges
x falsch, und somit die Existenzaussage fuer x.

Was du vermutlich meintest ist:

\exists y (\forall x ((\x \in y) \lor (x \in x)))

also

Ex: Ay: (x e y) | (x e x)

was aequivalent ist zu

Ex: Ay: (~(x e x))->(x e y)

oder sprachlich:

y enthaelt alle x, die sich nicht selbst enthalten

[Christoph Hüllebrand:]
[Denis Mendel:]

Hierzu ein schoenes Beispiel:

Fuer alle nichtexistenten Dinge gilt, dass sie existieren.

Nun, er macht eine All-Aussage ueber nichtexistente Dinge.
Ist er also wahr? :-)

[...]