Das stimmt nicht, sondern es verhaelt sich folgendermassen:

Theorien sind Dinge, die manchmal, rein logisch betrachtet, bestimmte
Saetze ueber Wahrnehmbares implizieren. Diese Saetze nennt man oft
stehende Beobachtungssaetze, im Gegensatz zu den Gelegenheitssaetzen.
Beispielsweise sind "Hier ist etwas rotes" oder "Hier ist ein Stueck
Eisen" Gelegenheitssaetze. Sie sind nur bezogen auf eine bestimmte
Situation wahr. Andererseits sind stehende Beobachtungssaetze wie "Am
13.01.1998 erhitzte Henrik Krutke ein Stueck Eisen auf 800C und
danach gluehte es rot" unabhaengig vom Zeitpunkt ihrer Auesserung wahr
oder falsch. Dies sind aber genau die wissenschaftlich relevanten
Beobachtungssaetze. Man kann sie logisch reduzieren auf: Ex[Fx & Gx].
Theorien beinhalten nun Saetze wie: "Wenn ein Stueck Eisen auf 800C
erhitzt wird, so glueht es rot". Das kann formalisiert werden als:
Ax[Fx -> Gx]. Man kann ausserdem von einem nicht-leeren Universum
ausgehen und es auf die Dinge beschraenken, die F sind. Nun gilt der
Satz: Ax[Fx -> Gx] => Ex[Fx -> Gx]. Da Ex[Fx], kann man schliessen,
dass (Ex[Fx -> Gx] & Ex[Fx]) => Ex[Fx & Gx]. Der umgekehrte Schluss,
also von Ex[Fx & Gx] auf Ax[Fx -> Gx], geht nicht.
Also implizieren Theorien Beobachtungssaetze und nicht umgekehrt.


Das ist genau das Problem. Wie man weiss, kann Induktion nicht logisch
gerechtfertigt werden. Ausserdem ergibt sich das Problem, dass Terme
wie 'ist ein Atom' logisch nicht unterschieden werden koennen von
solchen wie 'ist rot'. Deswegen laesst sich Croonenbroecks Paradox auch auf
'Atom' anwenden. Die Frage bleibt dann, warum man sagt, "Es ist ein
Atom" und nicht zB "Es ist ein Eifftom", wobei das Praedikat 'Eifftom'
auf Dinge zutrifft, die Eiffeltuerme sind, wenn sie vor Christi Geburt
geprueft wurden, oder auf andere Dinge, wenn sie Atome sind.
Was fuer Dinge es gibt, ist nicht weniger von der Sprache abhaengig,
als von der Wirklichkeit. Fuer die Beobachtungsaetze ergibt sich aus
dem eben gesagten das Problem, dass ihre Interpretation abhaengig vom
gewaehlten Begriffsschema ist, also davon, welche Praedikatskonstanten
in der zugrundeliegenden Theorie vorkommen. So kann es inkommensurable
Begriffsschemata geben, die dieselben Beobachtungssaetze implizieren,
dh, unterschiedliche Theorien koennen empirisch aequivalent sein und
doch von grundsaetzlich verschiedenen Ontologien ausgehen. 


Stimmt, der Solipsismus ist, ausser in wenigen theoretischen
Erwaegungen, ganz uninteressant. Aber er stellt auch kein Problem dar.
Probleme gibt es mit dem oben genannten.


Zugegeben. Aber auch die Physiker hatten deswegen ihren Weltaehter und
ihr Phlogiston. Und heute haben sie Strings. Und morgen was Neues. Das
ist einfach ein Schritt bei der Bildung neuer Hypothesen. Manches
funktioniert, manches nicht. Kein Problem.


Gruss,
Henrik.