Das gesammelte Bild der Maennerverachtung liegt in der "alten Schnepfe".
Das gesammelte Bild der Frauenverachtung liegt im "gemeinen Schwein".
Das "gemeine Schwein" ist aber der "alten Schnepfe" schon wieder
ueberlegen. Lieber ein so ein gemeines Schwein, als das: ne bloede
Schnepfe! auch ein Arschloch ist besser, als ......... Als Maedchen,
dann Frau, ob schoen, haesslich, jung, alt, heiss, kalt - du entkommst
dem Reduktionsbild des Mannes nie, das braucht der fuer __seine__
Komplexitaet und Charakterstaerke, darueberhinaus entwickelst du dann
deine weibl. Schwaechen auch schoen recht weiter, also im Grunde dein
und du hoerst, wenn Maenner sich untereinander beleidigen, ist es
wiederum indirekt gegen weiblich gerichtet, so kommst du bis zum Tod
nie da raus aus diesen feinen Unterschieden.