Ich glaube nicht, das dies der Grund ist, daß man sich nicht
erinnern kann. Ich glaube auch nicht, daß dieses Wissen völlig
weg ist. Ich habe mehr den Eindruck, das es verschiedene
Erinnerungsräume gibt die an verschiedene Geisteszustände
gebunden sind. Wenn man Nachts träumt kann man sich
beispielsweise genau erinnern was man eben geträumt hat
und man ist sich dieser Traumsituation sehr Bewußt. Im Prozeß
des Aufwachens aber schwindet das Traumbewußtsein und wird
durch das Tagbewußtsein abgelöst. Je mehr dieses Tagbewußtsein
zum tragen kommt, je mehr schwinden auch die Erinnerungen
an den Traum und am Schluß weiß man unter Umständen nicht
einmal mehr, daß man überhaupt geträumt hat oder es verbleiben
nur sehr schemenartige Erinnerungen.
GILBERT.