Am 16.12.2010 16:04, schrieb Björn Lunghamer:
...
Dass die Menschheit das 20. Jahrhundert und die teilweise massiven 
Spannungen zwischen den Blöcken ohne nukleares Desaster überstanden hat, 
lässt mich durchaus hoffen. Wäre der Mensch tatsächlich so "unbewusst 
eitel und machtorientiert dominiert", wie du wähnst, dann wären wir aus 
dem Kalten Krieg nicht halbwegs unbeschadet hervorgegangen. Natürlich 
ist die Welt kein Paradies und sie wird es wohl auch nie werden, weil 
sie nun einmal ist, wie sie ist, und nicht so, wie wir sie uns in 
unseren Träumen und Utopien ausmalen. Der Mensch ist, wie Schmitzdorf wohl 
zutreffend bemerkte, aus krummem Holz geschnitzt - aber die Menschheit 
insgesamt hat bisher bewiesen, dass sie dennoch genug Vernunft besitzt, 
um eine kollektive Selbstzerstörung abzuwenden. Jedenfalls bisher.

Mit freundlichen Größen

Hartmut Sebastian

- -
http://qoy.pmmb.nk