In de.sci.philosophie, 25 Mai 1997 02:50:00 +0200,
Achim REISENBICHLER (Q-OSN_2@cchkki.oevu.tj) says...

Hi, Achim,


Ja und? <:-)
Dir ist doch klar, dass auch die Tatsache, dass Flugkoerper (ohne 
Reibung) Parabeln auf einer (idealisierten) Erde folgen, ein 
EFFEKTIVES Gesetz ist, oder? (Die Trennung ist insbesondere 
'relativ'.)


Genau. Noch interessanter ist, dass es in einem Universum maximaler 
Entropie wohl auch keinen Beobachter/Wuerfler geben kann.


Auch "Wuerfeln" ist eine Art "Uhr" :)


(Es 'ging' mir bei dem Waermetodproblem hier egtl. nicht um das 
Wuerfelproblem - nur als Anmerkung.)
Deine Schlussfolgerung halte ich nicht fuer schluessig ;) ...


Unendlichkeit ist so eine Sache, trotzdem: Ich habe immer wieder 
darauf hingewiesen, dass die Vorstellung eines Waermetodes 
hypothetischer Natur ist. Die moderne Physik sagt: Es wird 
(wahrscheinlich) keinen endgueltigen Waermetod geben!!


Es ging urspruenglich nicht (nur) um ein unendlich langes Wuerfeln, 
sondern um die Moeglichkeit unendlich vieler Wuerfe.

Das kann auch erreicht werden in einem raeumlich unendlichen 
Universum. Und z.B. jedes offene Obenaus-Zurfluh-Modell ist ein 
solches.

Gruss, luigi :)
-- 
Swahsyz.Muanrbbk-Pjzw@P-Axsykm.yo
  As from Urqmmcfe '97 @bpfwtd.cio-zgpnhdfe.ue
Life is not the days u lived but the days u remember...
--