Cakbxd.Pnhmgeu@kjnc.xslxjyp.qr meinte am 26.05.97
zum Thema "Re: Nachruf auf Bretzer":

mein gott, humor ist halt nicht jedermanns sache.

ich könnte anders argumentieren. indem ich behaupte, daß dieses objekt  
aufgrund irgendwelcher manipulationen immer auf die selbe seite fällt.  
dies wäre jedoch nur eine *theorie* . um diese zu verifizieren, müßte ich  
tatsächlich das objekt unendlich oft testen, ob bei jedem mal meine  
vorhersage zutrifft. also: man kann keine theorien verifizieren, und sind  
sie noch so simpel.

[x] du hast nicht verstanden.

luciano (xjmw@snpmype.uolyttuz.vw)

----
die überlegenen geister haben mühe, sich von einem wahne frei zu machen:
sie bilden sich nämlich ein, daß sie bei den mittelmäßigen neid erregen
und als ausnahme empfunden werden.
*sascha camphausen*