... was natuerlich niemanden berechtigt, zu sagen "Mein Modell ist korrekt,
die Mathematik ist falsch!" Es sollte dann vielmehr ein vernuenftiges
Axiomensystem angegeben werden, das in sich konsistent ist und dem Modell
nicht widerspricht.

Ich darf zwar beispielsweise nicht sagen: "Hoer mal, Dein Modell ist
totaler Quatsch, denn dazu muessten sich zwei parallele Geraden irgendwo
schneiden", weil ich damit ja die Unangreifbarkeit des Parallelenaxioms
postulieren wuerde. Denn dann wuerde irgend jemand die elliptische
Geometrie 'erfinden' und sagen: "Siehste, geht ja doch."

Wenn jemand moechte, dass ich eine bestimmte Sichtweise akzeptiere, kann
ich aber verlangen, dass er/sie diese Sichtweise vernuenftig und angemessen
begruendet. Und angemessen heisst fuer mich bei vielen komplexen Problemen
eben oft: in der Sprache der Mathematik, d.h. auf einer abstrakten, von dem
eigentlichen Problem losgeloesten Ebene. Weshalb abstrakt? Weil uns die
Anschauung und der sogenannte 'gesunde Menschenverstand' schon oft
getaeuscht haben.

--
Gert Vörsterling                          "Computers are not intelligent
rrxql@evwgumnpib.crr-tecltxlxx.uh          ...they only think they are."