Das sagte ich doch.
"Bewußtseins-Zustände", das ist es ja, was hier mit Traum bezeichnet wird.
So wie wir den Nacht-Traum als schattenhaft und unwirklich empfinden wenn
wir aufwachen,  genau so sind wohl auch noch andere Bewußtseinszustände
möglich in denen weder das Wach-bewußtsei noch das Traum-bewußtsein
eine besondere Rolle spielt. Das fallen von einem Bewußtseinszustand in
einen anderen hat allerdings nichts mit dem Aufwachen bzw. Wachzustand
zu tun. Der Zusand des Aufwachenden bzw. Aufgewachten, verhält sich
indifferent zu allen möglichen Bewußtseinszuständen. So wie sich der
Träumende wenn er schon ziemlich wach oder ganz wach ist mehr oder
weniger indifferent zu seinem vorherigen Traum verhält.


Du meinst die "Realität" eines Traums?  Oder die "Realität" der Trauminhalte?
Oder beides? Meist du jetzt wenn du aus einem Traum aufwachst dann ist
er wertlos? 


Du meinst ob ich sowas tun würde, wenn ich es mit einem "Fingerschnippen
vornehmen könnte? Ich denke schon. Und du?


Was würde das schon ausmachen, wenn man alles als Traum sieht?


"Lebensqualität" ist das Traumqualität? Ich denke, daß die Traumqualität
immer auch vom Traum-Bewußtsein abhängt und ohne nicht denkbar ist.


Ich weiß nicht was du alles sagen willst, aber eins scheint mir klar zu sein,
nämlich das eine materielle Welt *nicht* unabhängig von der Existenz geistiger
Prozesse betrachtet werden kann.


Solange man Träumt sicher nicht. Wenn aber die "Realität" der Trauminhalte 
nur noch schattenhaft abläuft, sind "Untaten" weder sinnvoll noch nötig, denn
sie würden den Traumzustand nur zementieren und gerade ein Indiz dafür sein,
daß man "die Dinge" ernst nimmt und nicht etwa von ihnen unberührt ist. Ich
hatte auch noch nie nach dem ich aus einem Traum aufgewacht bin den Gedanken
gehabt ich hätte vergessen Untaten zu begehen.


Das kann auch bei dir nicht anders sein oder wir reden aneinander vorbei.
"Die Dinge" sind nur deswegen "Realität" weil sie für uns eine Emotionale
Bedeutung haben. Wären dir die Dinge die du Träumst tatsächlich völlig
egal, hätten sie für dich überhaupt nicht die geringste Bedeutung würdest
du auch nicht (davon) Träumen. Das heißt aber nicht, daß besonders "große"
Veränderungen die Irrealität nicht deutlich machen würden. Das ist ja gerade
das Wesen von Veränderung, daß man unsicher wird was denn nun "Real" sei.


Sind sie nicht. Absolut heißt:
absolut [auch:ap;lat.(-fr.); "losgelöst"]: von der Art oder so beschaffen,
daß es durch nichts beeinträchtigt, gestört, eingeschränkt ist;
uneingeschränkt, vollkommen, (c) VHFV.

Und dies kann man von Freude und Leid gewiß nicht sagen.


Das wurde nicht bestritten, sondern schon impliziert.


Ich sagte schon, daß Gut und Böse Begriffe sind, die an Freude und Leid oder
Wohl und Wehe gebunden sind. Insofern also eine Spende für genitec 
in ihrer Wirkung nicht an Leid sondern an Wohl gebunden ist, wie sollte sie da
böse sein?


Das ist richtig, aber da solche Absichten sich ja durch ihre Taten beweisen,
kann man auch mit entsprechenden Ergebnisse rechnen.


Dazu sage ich: Solange man träumt, sollte man wenigstens versuchen was
angenehmes, harmonisches zu träumen. Und das kann nur etwas sein, was
wenig Leid bedeutet. Solche Handlungen würden wenigstens zu guten Träumen
führen und nicht in Alpträumen ausarten.


Das sehe ich nicht so. Ein "außen" wäre nur ein anderer Traum. Diese Fesseln
kann man sehr wohl verändern, und in der Tat sie verändern sich auch ständig.
Zwar meist nur unmerklich wenig aber diese Beobachtung genügt um zu zwei
und zwei zusammen zu rechnen. Ich weiß, diese Fesseln können sehr eng sein,
aber sie können auch schon gelockert sein. Es sind die Fesseln der Gewohnheit.


Bewußtsein und Empfindungen ist es doch was wir als das Wesen eines
Traumes bezeichnen. Wieso also "auch dann"?  "Nur dann" wäre richtig!
-- 
V.W.
Gefesselt in der Höhle, vielfach abgeschlossen,
so steht der Mensch, tief eingetaucht in Täuschung
                                                                      (Sn 772)