Holla! Das wuerde doch eher dazu fuehren, dass man sich andere Axiome
sucht. Die bestehenden sind ja nicht gottgegeben - vermute ich mal -
die haben wir doch selbst gemacht.


Warum?


Erstmal das Loewenheim-Skolem-Theorem: Wenn ein System ueberhaupt ein
Modell zulaesst, dann besitzt es auch ein Modell in den natuerlichen
Zahlen. Theorien sind Modelle der Wirklichkeit. Insofern hast Du
recht. Aber mir scheint, dass Du hier einen staerkeren Anspruch
stellst. Nun ist es ist aber so: Mathematik und Logik kommt mE zwar
eine herausragende Stellung zu, aber unumstoesslich sind sie nicht.
Zumindest dann nicht, wenn die Yserentant-Koss-These zutrifft, die ja
schon mehrmals Gegenstand der Diskussion in dsp war. Mehr dazu dort.


Tschau,
Charly.

F'up nach de.sci.philosophie