...

Ja.

Gemeint ist natuerlich: Alle Aussagen ueber die (genauer: Elemente der)
leere(n) Menge sind wahr.

Um die sprachliche Zweideutigkeit rauszuschmeissen, formulieren wir mal
um:

Man gebe sich ein Ding vor, welches es aber gar nicht gibt. (Kurz: Man
gebe sich also kein Ding vor.) Dann existiert dieses.

Die Bedingung (existiert x ueberhaupt?) wird ueberhaupt nicht geprueft,
da man nie in Verlegenheit kommt.


Fuer die Wallmeier passt das, weil es keinen einzigen Repraesentanten
der Wallmeier gibt (weil, sie haben eben noch keinen gewaehlt, weil der
Follow-up nach de.sci.philosophie war und nicht nach .politik ;-) und
somit ist jeder beliebige Winkelvos eben gruen. (doch .politik?)


Generell bekommt man natuerlich Paradoxe, wenn man innerhalb ein und
desselben Satzes "existiert" nicht in ein und demselben Sinne gebraucht:
Existenz in dem Sinne, wie z.B. das Einhorn sie _nicht_ hat, ist was
anderes als die Anwendung des Existenzquantors.

Erstere ist ein Praedikat (unter Freunden), und man kann z.B.
formulieren x Fabelwesen -> x existiert nicht.

Letztere Existenz ist ***kein*** Praedikat, es ist also ein
Syntax-Fehler zu schreiben x: Ex.

Sondern der Existenzquantor wird auf eine und nur eine Weise in der
Logik angewendet: am Anfang von Praedikatenlogischen Aussagen, bunt
gemischt mit Allquantoren, und jeweils mit Variable versehen.


Gruß
      Ulfert