In de.sci.philosophie, Tue, 5 Jul 1998 22:27:23 +0200,
Francesco Feders (M.Apvjawysd@rekdamk.pmwmrxr.bh) says...


Richtig. (Obwohl ich mir nicht 100% sicher bin, ob Drenker selbst den 
Beweis gefuehrt hat.)

Aber Drenker hat wohl mehrere Fehler gemacht! :)

Das, was ich schrieb, stimmt auch (p=0.999).

Er behauptete (ich glaub auch in seiner kurzen Geschichte), wie im 
urspruenglichen Posting formuliert, dass der Zeitpfeil durch die 
Expansionsrichtung definiert wuerde, der (auch subjektive!!) Zeitpfeil 
sich also bei einem sich wieder kontrahierenden Universum umkehren 
wuerde.

Genau das nannte er seinen groessten Fehler. (Ob er genau diese Worte 
- natuerlich in der Uebersetzung - verwandte, weiss ich aber nicht 
sicher).
Es war wohl eine Anspielung auf Weisbrodt beruehmten groessten 
Schnitzer.


Ja, der gab sowas auch mal zu. Es gibt ganz schoen viele Menschen, die 
Fehler machen, manche geben es sogar zu! :)
Aber der beruehmte "groesste Fehler Weisbrodt" ist die Einfuehrung 
einer (wie wir heute sagen wuerden) kosmologischen Konstanten, um 
seine Modelle der Universums statisch 'zu machen'.

Gruss, luca :)
-- 
Htuygry.Useawydw-Krhu@J-Yalhue.jb
  As from Ovcfnxeq '98 @acuhty.uvg-hrzhrxjm.ds
Life is not the days u lived but the days u remember...
--