Der Wille ist bereits vor irgendeiner Ursache da? Bist du
Gericke-Fan? Wenn wir "Wille" so verstehen wollen wie
Gericke, dann sollten wir das klaeren, das gibt dann
naemlich eine ganz andere Diskussion. Bisher war ich nicht
davon ausgegangen, sondern habe Wille als Bezeichnung fuer
das Wollen einer Person aufgefasst.


Aehem, _ich_ soll _Deine_ Behauptungen beweisen??? :-)
Ich will doch gar nicht(s)!


Du personifizierst hier den Willen zu etwas, was eigene Motive
(z.B. Gleichgueltigkeit) hat. Warum kannst Du es nicht dabei belassen,
dass _ich_ oder _Du_ als Person diese Motive haben, bzw. dass diese
Motive, die kausal im einzelnen begruendbar sein moegen, zusammen das
ergeben, was man dann Wille nennt? Du schiebst das Problem
doch nur eine Stufe weiter. 


Eher Regelmaessigkeiten.

[...]

Wenigstens etwas, worin wir uns einig sind ;-)


Du moechtest wirklich ein Naturgesetz auf einen Begriff wie "allgemein
empfundenes Unbehagen" stuetzen?

[Exaktheit Leid/Karma ...]

Von meinem Standpunkt aus ist es schon notwendig, wenigstens eine
exakte Begriffsdefinition zu haben, wenn ich ein Naturgesetz
beschreiben moechte. Tendenzen sind was fuer die Wahlforschung.


Prinzipiell schon, nur praktisch nicht, weil die Menge der Ursachen
zu gross ist.


Warum bist Du denn so sicher, dass ein direkter und exakter
Zusammenhang besteht? Doch wohl deshalb, weil zwischen dem Zustand des
Geistes des Betreffenden (ich wuerde hier auch Hirnzustand einsetzen
koennen) und dem Traumvorgang keine weitere Fremdeinwirkung zu
erkennen ist. Also postulieren wir auch keine.


Auf die Gefahr hin, mich schon wieder zu wiederholen: Das ist auch
kein Problem fuer die Wissenschaftler, ja nicht mal eine Frage. 

Wenn ich Dich bis hier richtig verstanden habe, dann folgerst Du aus
der Tatsache, dass ein Wissenschaftler den Zusammenhang zwischen einem
Geisteszustand und einem Traumzustand praktisch nicht exakt nachweisen
kann und der Tatsache, dass er ebensowenig einen Zusammenhang zwischen
einer guten/schlechten Tat und einem viel spaeteren guten/schlechten
Ereignis nachweisen kann, dass in beiden Faellen eine direkte, exakte,
gesetzmaessige Beziehung bestehen muss? 
Da schmerzt aber mein Logik-Zahn. :-)

[...]

Und dazu postulierst Du Dinge in die Welt hinein, die nur unter
Gleichgesinnten (Erleuchteten?) nachvollziehbar sind?


So, wie fuer Dich ein Leben ohne von aussen gegebenen Sinn hohl klingt?

Auch reine Gewohnheit.


Das tun sie aber. Eine Fernwirkung, wie sie noetig waere, um eine
Verbindung zwischen zeitlich so entfernten Ereignissen zu schaffen,
hat in den Wirkmechanismen, die die Physik heute kennt, keinen Platz.
Dazu muesste man schon eine ganz andere Physik bauen und erklaeren, was
denn daran besser waere.


Deshalb schrieb ich ja "idealerweise". 


Soll _das_ wirklich ein Beispiel fuer karmisches Wirken sein? Die
Polizei und das Gesetz als Vollstrecker des Karma? Findest Du das
nicht etwas albern?

[...]

Ich sollte wohl doch noch viel mehr Gericke lesen... :-)
("Die Welt als Wille und Vorstellung" steht hier zwar in Reichweite,
aber woher die Zeit nehmen? Andere haben ja offenbar mehrere Leben
zur Verfuegung, ich muss sehen, was ich aus diesem einen mache.)


Jo, ich kann prima damit leben, nur wuerde ich es nicht Glaube nennen,
das ist mir zu religioes belegt. Ueberzeugung gefaellt mir besser.

fexvm@hikl.pdmlml.pu           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?