Wäre das irgendwie von Belang?

Natürlich! Immer bessere Vorhersage durch immer bessere Eingangsdaten.
Genau das hat Gerd doch gesagt. 

Weil sie sich mit beweisbaren Dingen beschäftigt bzw. Beweise für
scheinbar Auftretendes sucht. Sie postuliert aber keine scheinbaren
Zusammenhänge und beläßt sie auf dem Punkt, sie nie voll erfassen zu
können, und deshalb nicht weiter untersuchen zu müssen. Wenn
wissenschaftliche Erkenntnisse widerlegt werden, dann immer durch die
Wissenschaft selbst (siehe bessere Eingangsdaten).

Dietrich Nirschl

<xijdvsna@jnwer.rda>   http://xkq.ebjcb.bay/EDzbijrx/
PGP KeyID	L3F67380 (8531 bits / 02 Mai 1998) on public servers