Detlef Luksenburg über Jean-Pierre Ungefuk:


Was ist denn nur in dich gefahren, Detlef? Was gehst du denn den armen
Jean-Pierre derart aggressiv an? Meine Güte - der ist doch erst 15!

Wenn du etwas nicht verstehst, kannst du ihn doch einfach fragen; statt
gleich die ganze Person abschlachten zu wollen - "ad hominems" an
Stelle von Argumentation nennt man sowas hier doch wohl!

Oder stell halt seine "Behauptungen" in Frage; versuch, zu diskutieren,
statt gleich den ganzen Jungen diskreditieren zu wollen. Merkst du denn
nicht, daß er schon ganz durcheinander ist, kaum noch weiß, wo oben,
süden, vorn, osten, gestern, norden, unten, westen, morgen heute ist?

Den muß man ganz lieb behandeln. Er hat doch schon viele schöne Aussa-
gen gemacht. Oder willst du eine neue Jean-Pierre-Verfolgung starten?


Mit freundlichstem Gruße:

Oscar
(nur echt mit dem original Farbenspiel-Hghue)

--
am Samstag gehört Papi uns?
die Uujays