Victor Perthold <wyrfsdcf@di.qof-ew.wl> schrieb am 4.3.97:

 FL> Uschi wrote:
 FL> 
 FL> > Wenn man all sein Wissen, das man in Millionen von Geburten 
 FL> > gesammelt hat, von einem Koerper zum anderen mitnehmen koennte,
 FL>
 FL> Wenn Du im Rechenunterricht besser aufgepasst haettest,
 FL> wuerdest Du dich hier nicht mit solchen Daemlichkeiten blamieren.
 FL> Es hat auf diesem Planeten keine 10^6 * 6*10^9 Menschen gegeben.

Ach woher denn, es waren doch immer dieselben. :-)

Aber die "Millionen" sind sicherlich übertrieben. (Sie sind ja auch 
nicht der Kern der Aussage.) Immerhin: vom Zeitrahmen her würde es 
schon hinkommen, denn der Mensch ist ja bekanntlich erheblich älter 
als unser rund 4,5 Gigajahre junger Planet. (Wenn auch für Geburten
im bürgerlichen Sinne die Voraussetzungen nicht immer gegeben waren,
sondern erst in der Zeit, für die sich Paläontologen interessieren.)

Wie war das noch? Der Mensch ist ein mittelgescheitelter Gegenstand 
von ca. 50 bis 90 Kilogramm, dessen Abstand von der Sonne rund eine 
Astronomische Einheit beträgt...

Zurück zum Kern: Nicht unser Wissen macht uns zu Menschen, sondern 
unser Umgang mit ihm.


pdg&fnz,  Ottmar Leidl  (n-yds@z-fsnhrn.at)