In de.sci.physik, 25 Jan 1998 19:20:54 +0200,
Christoph Lindschau (zcskbjki@ljqjn.hvpt-wtwnip.ve) says...


Gekruemmt war eingeklammert. Und zwar weil es (voellig ;) irrelevant 
fuer die Hauptaussage war: es ist eine "Erfahrung", dass in unserer 
Welt Flaechen im Raum eingebettet sind. Das ist trivial, klar. Meine 
Aussage war ja auch trivial.
(Ich wollte klar machen, dass - wenn schon - das Phaenomen "Einbettung 
von 2D in 3D in einem speziellen Fall - unserem Universum" ein 
empirisches Wissen darstellt. Daraus kann man - wie jeder einsieht - 
nicht folgern, dass jeder Raum in einen Hyperraum eingebettet ist. Die 
Sache mit der Kruemmung ist wieder eine andere Geschichte. Ich versuch 
vergeblich, zu zeigen, dass Kruemmung nicht hinreichend - und auch 
nicht notwendig - fuer Einbettung ist.)

Und durch die " um Erfahrung bin ich jetzt auch gegen weitere Kritik 
erhaben, oder? ;))

Gruss vom schoenen blauen Großenwiehe,
karlheinz
-- 
Mqdyacu.Vkgeuygo-Pzzo@G-Igrwec.sx
  As from Htdsystx '97 @sfwurk.hsq-ufzifbyx.wl
Life is not the days u lived but the days u remember...
--