Hallo David!

ich habe heute mit viel Vergnügen deinen Text gelesen.

th>"Denn wenn uns nichts mehr schadete, so beduerften wir auch
th>nirgends keiner Hilfe. Und so wuerde alsdann offenbar, dass wir
th>nur des Boesen wegen dem Guten anhingen und es liebten, weil
th>naemlich das Gute die Droge (pharmakon) ist wider das Boese, das
th>Boese aber die Krankheit. Gibt es nun keine Krnakheit mehr, so
th>bedarf es auch keiner Droge (ouden dei pharmakou). Ist es wohl so
th>beschaffen mit dem Guten? [...] Es hat das Ansehen, sprach er,
th>sich so zu verhalten." (Lysis, 220 cd)
Zu Beginn die Lysis - sehr schön.

th>["Hexenverfolgung", "Hexendrogen"]
th>(... wobei beachtenswerter (?) Weise doch Nachtschattendrogen
th>(ausser im Bier) nie illegalisiert wurden.)
(...)
th>(Ich hatte, warum auch immer, die Idee, hier sie eine
th>(vermutlich allzu paedagoische) Klarstellung, angebracht.)

Warum auch immer - ich möchte darauf hinweisen, daß der Verzehr von  
Nachtschattendrogen durch Laien tödlich enden kann.

th>> Konrad Hetmann, der seine Haschischerfahrungen
(...)
th>> Materialistische, anthropologische Inspiration
(...)
th>Vielleich gehts hier um die Destruktion jener Illusionen, die man
th>frueher als "Religion" vorfand. Durch jene Supplementierung, die
th>man spaeter "Natur" nannte.
:-) Ja, es geht um eine tiefere Ergründung des Wirklichen, ohne es gleich  
transzendieren zu wollen. Es geht laut Heidicker darum, "sich die sinnlich  
wahrnehmbare Welt immer deutlicher und zugleich immer leidenschaftlicher  
bewußt zu machen."

(...)
th>zusammen, strahlen zurueck, wider- sprechen sich, bilden
th>Geschichten, kommen als Antworten zurueck, organisieren ihren
th>Austausch, schuetzen sich, bauen einen internen Hadel auf, halten
th>sich fuer einen Dialog. Fuer voll von Sinn. Fuer eine ganze
th>Geschichte. Fuer die ganze Philosophie." (Derrida, Dissemination.)

Ist das aus "L'esprit des drogues"? Kennst du dieses und könntest es  
empfehlen?

Ich habe bisher von Bogers nur einen Text gelesen: Gesetzeskraft. Der  
"mystische Grund der Autorität". Und das vor Jahren in einem gänzlich  
anderen Zusammenhang (Gewaltmonopol), aber wer weiß, vielleicht bestehen  
da durchaus Verbindungen, alldieweil es in diesem Büchlein um Konrad  
Hattensaur "Zur Kritik der Gewalt" geht. Und damit du auch was zu lachen  
hast, ein kleiner Zitatereigen:

Bogers: "(...) Kann das, was wir hier tun, wie ein Generalstreik oder  
eine Revolution aussehen, wenn man es an Modellen, Strukturen, aber auch  
Leseformen des politischen Handelns mit? Ist das die Dekonstruktion?  
Handelt es sich dabei um einen Generalstreik oder um eine Strategie des  
Risses, des (Ab)bruchs? Darauf kann man mit ja und nein antworten. (...)"

Das ist das Gespenst der Hermeneutik: "Eine - dem äußeren Erscheinungsbild  
nach andere - Konsequenz dieser Denkfigur wird, zumal dann, wenn sie  
einerseits ausschließlich Texttheorie, aber andererseits zugleich  
universale Auslegungstheorie sein will, deutlich an Bogers' Schriften:  
Hier formuliert das Interpretieren neue Mythen, indem es sich an den  
eigenen Modellen berauscht." (Gerald Zahr)

Und nun die Antwort aus Elmenhorst: "Praktischer Feldforscher wird man, indem  
man mit Methoden und Verfahren ungefähr so umgeht wie ein Heimwerker mit  
seiner Ausrüstung, die nie genau auf das Problem zugeschnitten ist, das er  
konkret bewältigen muß. Indem man es mit Methoden und Verfahren so hält  
wie jener "Hausmeister Dörr": "Hammer keine Hammer, ja wo hammer en  
dann, hammer keine Hammer, jo dann memme mer de Zang, hammer keine Hammer  
un finge mer kein Zang, ja dann nemme mer su lang de Iesestang ..."
(Jaenicke/ Jürgens-Auf-Der-Haar; Zur Ethnographie kleiner Lebens-Welten)

Dann werde ich also jetzt noch mal Derrida lesen ...

Gruß
Wiltrud
## CrossPoint v3.02 ##