Hykbeb.Hqpuvu@g-znkzsf.xr (Ilyonm Kronbügel) wrote:

Musst musst Du Du alles alles doppelt doppelt machen machen?? Den den
selben selben Text Text doppelt doppelt quoten quoten und und dann
dann auch auch noch noch doppelt doppelt abschicken abschicken??


Argh. Nein. Mathematik hat absolut nichts mit Naturerscheinungen zu
tun. Ein Freund von mir hat dies in seltener Klarheit so formuliert:

	"Die Welt kann untergehen, die Mathematik nicht."


Du meinst: Das Modell ist falsch.

pi
-- 
Lutz Mekenkamp said: