Genauso wie die Chemie nur ein Hilfsmittel zur Herstellung von Zahnpasta
ist, oder was ? Die Mathematik kann unter anderem als Sprache zur
quantitativen Beschreibung von Naturerscheinungen benutzt werden,
das ist aber bei weitem nicht der einzige Inhalt der Mathematik.


Was immer "gegenwaertige Syntax der Mathematik" auch bedeuten mag,
aber du meinst vermutlich einfach das gelegentlich kein brauchbares
Modell vorliegt. Die Konstruktion von Modellen fuer Naturvorgaenge
gehoert zum Gebiet der jeweiligen Naturwissenschaft, und wenn diese
daran scheitert ist das nun wirklich kein Mangel der "Sprache 
Mathematik".


Haeh ? Gerade die klassische Quantenmechanik ist doch ein Urbeispiel
fuer einen durchschlagenden Erfolg mathematischer Modelle. Erst durch
das Hilbertraummodell werden die Verhaeltnisse dort verstehbar.


Das ist schlicht nicht wahr. Es gibt Beispiele physikalischer
Phaenomene, die theoretisch aus den mathematischen Modellen hergeleitet
wurden und teilweise erst viel spaeter experimentell belegt wurden.


Dass das Langzeitverhalten dynamischer Systeme teilweise schwer zu
beschreiben ist und stark von Anfangsbedingungen abhaengen kann, ist
keine Erkenntnis irgendeiner Theorie der letzten Jahre sondern ist seit
ueber hundert Jahren bekannt. Die "Chaos-Theorie", zumindest in ihrer
mathematischen Variante, geht genau in die andere Richtung. Dort wird
dann gezeigt, das man auch mit diesen chaotischen Systemen noch
zurechtkommen kann.

Lars