Hallo OLIVER,

D> > machen. Solange diese Wechsel im Erscheinen von Realität jedoch an
D> > Rituale und feste Ereignisse gebunden werden können, geht der Schrecken
D> > verloren. Wenn ich schlafen oder auf einen Trip gehe, dann weiß ich, daß
D> > sich die "Realität" in der nächsten Zeit verändern wird und
D> > (wahrscheinlich) auch irgendwann wieder so wie zuvor sein wird. Habe ich
D> > hingegen das Problem, daß sich Realität ohne Grund und jederzeit
D> > unberechenbar verändern kann, ist es kein Wunder, wenn ich dadurch Angst
D> > bekomme.
D>
D> Dies trifft eben nur dann zu, wenn die sog. Realität als wirklich real
D> genommen und empfunden wird. Wenn "Realität" nur noch wie Schatten
D> betrachtet wird, wie jemand der schon fast aufgewacht ist einen Traum
D> betrachtet, dann ist es völlig egal ob sich diese Traumschatten
D> unberechenbar verändern oder nicht und es kann auch keine Angst entstehen.

"Traumschatten" klingt recht abwertend. Es ist aber nicht gesagt, daß  
unsere jetzige so klar erscheinende Wahrnehmung im Wachzustand das Ende  
der Fahnenstange ist. Vielleicht gibt es einen Bewußtseins-Zustand oder  
gar mehrere, in denen dieser sehr diffus erscheint.

Ob Menschen wirklich wie von Dir geschildert primär auf die Wirklichkeit  
von Realität wert legen, könnte man z.B. mit einem Gedankenexperiment dazu  
überprüfen. Nehmen wir an, ich hätte Dich davon überzeugt, daß Du Dich nur  
in einem Traum befindest, egal, wie mir das gelungen ist. D.h. Du "weit",  
daß es neben Traum- und Wachzustand noch einen weiteren, übergeordneten  
Zustand gibt, in dem Dir der jetzige Wachzustand nur wie ein weiterer  
Traumzustand erscheint.

Du "weit" also auch, daß Deine jetzige Realität im Prinzip wertlos ist,  
übrigens allein nach obiger Überlegung, nicht nach meiner Ansicht. Den  
Wechsel ("Aufwachen") kannst Du mit einem Fingerschnippen vornehmen
und Du hast natürlich die freie Wahl. Würdest Du schnippen?

Wenn Du jetzt "kommt drauf an" antwortest, hast Du von Deiner Aussage  
schon Abstriche gemacht. Wenn Deine Entscheidung von der Lebensqualität in  
der jeweiligen Realität abhängig ist, dann ist eben primär nicht der  
Faktor Wirklichkeit, sondern der Faktor Empfinden von Wichtigkeit.

übrigens wird generell eine Verbindung von Wirklichkeit von Realität und  
Wirken von Bewußtsein anderer Existenzen gezogen, die sich aus der Sache  
eigentlich gar nicht ergibt. D.h. obwohl Traum- und eventuell auch  
Wachzustand keine materiellen äquivalente haben oder haben müssen, kann  
daraus nicht gefolgert werden, ob die Wesen, die einem in diesen Zuständen  
"begegnen" und vorgeben, ein Bewußtsein zu haben, nicht tatsächlich zu  
dieser Zeit auch geistig existieren, da die Vorstellung der Existenz einer  
materiellen Welt auch völlig unabhängig von der Existenz einer geistigen  
Welt betrachtet werden kann.

"Untaten", die man im Traum anderen Lebewesen zufügt, können daher Schall  
und Rauch sein, müssen tun sie es aber noch lange nicht.

D> Angst kann nur da entstehen, wo "Realität" als real betrachtet und
D> empfunden wird ganz unabhängig von ihrer Veränderung.

Da das bei mir anders ist, stimmt diese Aussage zumindest nicht immer.

[Gut und Böse]
D> Die Elemente "Gut" und "Böse" oder "Gut" und "Schlecht" haben nur
D> hinsichtlich einer angenommenen Realität einen Bedeutung. Keineswegs
D> haben sie absolute Bedeutung oder absoluten Selbstwert. Sie sind nicht
D> realer als die sog. Realität. Aber auch innerhalb dieser "Realität" sind
D> sie nur relativ. Nämlich relativ zum unangenehmen und leidvollen. Wie
D> könnte auch eine Schlechte Tat schlecht sein wenn sie nicht in ihrer
D> letzten Konsequenz zu negativem, leidigen führen würde und wie könnte eine
D> gute Tat gut sein wenn sie nicht leiden mildern oder aufheben würde. Für
D> jemand aber der von der "Realität" garnicht mehr betroffen würde, würde es
D> auch kein "Gutes" und "Böses" und auch kein Leid mehr geben können.

Wenn der Maßstab dieser Welt unser bewußtes Selbstempfinden ist und dieses  
ganz offensichtlich Freude und Leid empfinden kann, dann sind diese  
Empfindungen eine absolute Instanz. Es ist vorstellbar, nur Schmerz zu  
empfinden, oder nur Glück, und zwar in einer "Welt", die nichts anderes  
enthält, in der es nicht einmal die Worte für diese Empfindungen gibt.

Ob all das, was wir von der Welt über Sinne erfahren, wirklich existiert,  
kann vollkommen unabhängig von der Frage betrachtet werden, ob es denkbar  
ist, bewußte Empfindugen zu haben, die nicht über Sinnesinformationen  
erzeugt werden. Ein solcher Zustand ist sehr gut vorstellbar, das  
Verfahren, wie es dazu kommen kann, vielleicht weniger, aber sei's drum.

Betrachtet man "Gut" und "Böse" als Wertungsinstanz letztendlicher  
Auswirkungen von Taten, werden diese in der Tat sehr weltliche Begriffe.  
überdies scheinen sie so verweltlicht völlig subjektiv zu werden, und sind  
es auch, weil man z.B. eine Spende für "AcustiCarKleve" auch als böse  
Tat interpretieren kann, ohne sich sonderlich verrenken zu müssen.

Da wir sowieso keine Möglichkeit haben, unsere Taten in einer Welt, die ja  
auch ganz anders sein könnte, nach einem solchen Maßstab zu bewerten, kann  
nicht das Ergebnis zählen, sondern nur die Absicht. Gut und Böse sind  
daher als Bewertungen von Absichten und Zielen bewußter Handlungen eher  
geeignet, als zur Bewertung der Ergebnisse dieser Handlungen.

Ich kann nicht wissen, ob ein anderer Mensch vielleicht glücklich ist,  
wenn er weint, und umgekehrt. Ich trage die Fesseln der aktuellen Realität  
und kann nur versuchen, mich innerhalb dieser Fesseln so zu verhalten, wie  
es anscheinend für andere bewußte Lebewesen möglichst wenig Leid erzeugt.

Die Fesseln hingegen kann ich (außer in engen Grenzen) nicht verändern,  
sie kommen von außen, dieses "außen" hat sie somit zu verantworten. Ich  
habe jedoch zu verantworten, was ich innerhalb dieser Fesseln unternehme.

D> Eine Ausrede hat er auch so nicht. "Gutes" und "Böses", *beides* kann man
D> nur in der sog. "Realität" tun und ist darüber hinaus garnicht möglich oder
D> denkbar. OLIVER.

Da sind wir ja fast einer Meinung. Gutes und Böses tun kann man nur in  
irgendeiner Realität, ja. Aber Gut und Böse existieren als Maßstab auch  
dann, wenn es nur Bewußtsein und Empfindungen gibt.

Tschüss, Timo