bfxbkmgw@ybqtj.ulsi-srqkbl.ik meinte am 04.02.98
zum Thema "Re: Notwendigkeiten a posteriori; Inhester, Ingenmey":

daß ist keine idee, das ist eine instinkthandlung. als angeborene idee  
würde ich vorschlagen: ich bin 2 monate und weiß, daß der staurn ein  
ringsystem besitzt, ohne es jeh gesehen zu haben.

dinge, von denem man, in keinem zusammenhang, weder als teil eines ganzes  
noch als ganzes, weder abstrakt noch veranschaulicht, erfahren hat, weiß  
man nicht!


mauro (ujwj@tolojwd.nrdbcfwe.oz)

----
am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.
*kin arad*