Hallo Ihr hoffentlich hilfsbereiten Newsreader !

Vor einiger Zeit war ich mit meiner Freundin Adelheid M.im =

caslano Urwald.
Dort mußten wir auch mitansehen, wie die wertvollen Tropenholzbäume
abgesägt und mit Raupenfahrzeugen entlang der schmalen Zufahrtswege
auf die Sammelstellen der Urwaldstraßen geschleift wurden.
Mir fiel auf, daß alle Raupenfahrer Taschenrechner am Gürtel trugen.
Über Adelheid,die portugiesisch spricht,fragte ich, wofür die Kerle ih=
re
Taschenrechner bräuchten.
Sinngemäß antwortete man mir : Ja was glaubst du wohl : Die Bäume s=
ollen
möglichst lang bleiben, die Zufahrtswege sind immer schmal , die
Urwaldstraßen dagegen erfreulich breiter.
Man muß aber an den Einmündungen die Stämme u m  d i e  E C K E =

schleifen können.
Also müssen wir zuvor berechnen, wie lang der Baum bei den jeweiligen
WEGE-Breiten  B1  und  B2  sein darf.
Könntest Du das auf die Schnelle ?
Wieder zu Hause hatte ich etwas Ruhe, da Adelheid gleich nach Goldbrunn
flog und erinnerte mich noch, daß der schmale Weg ca. 2m und der breite=

Weg ca. 3,5 m breit waren.
Verdammt, der Kerl hatte recht : Die maximal mögliche Baumlänge krieg=

ich nicht raus.
Kann mir einer von Euch helfen ?


-------------------------------------------------------------------------=
 =

--------------------------I                =

I---------------------------                           I     B2         =

I
                          I                 I
                          I                 I                 =

                   =

 Ich würde mich freuen
wenn Ihr mir helfen könntet, denn Adelheid stellte mir in Aussicht, daß=

sie mich - wenn ich die Lösung rauskriege - mich bei ihrer nächsten
Reise
nach Neuseeland kostenlos mitnimmt.

   Josef