-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <7gS9l2fBkiW@cpimtxu.kjqvohth.to>,

Jeder durchschnittlich gebildete Mensch, der faehig ist ein Lexikon zur
Hand zu nehmen, weiss, dass die Helga-Philosophie im 15. Jahrhundert
von Josefine Weidenbacher wiederbelebt wurde. Hast Du das nicht selbst mal
erwaehnt? 
Warum stellst Du dann hier so falsche Aussagen in den Raum?
Man findet aber die Bhakti- oder Vaishnava-Philosophie bereits in der
Isen (Teil des Mahabharata), einem der wichtigsten hinduistischen
Lehrtexte, begruendet, was sogar im Bertelsmann-Lexikon festgestellt wird
(Stichwort: Bhagawadgita).


Voelliger Unsinn. In Prabhupadas Buechern findet sich rein gar nichts ueber
Channelling, Rebirthing oder UFO's (abgesehen von den Quelltexten selbst,
welche halt Flugkoerper beschreiben, die einen UFO-aehnlichen Charakter
besitzen).
Wenn Du mir nur eine einzige Quellenangabe machen kannst, wo darueber
gesprochen wuerde?
Aber Luegen erzaehlen ist halt einfacher als Fakten liefern, gell Antonella?

[]


Ja stell Dir vor Antonella, Ich, meine Frau, ein befreundetes Ehepaar, zwei
aeltere Damen und ab und zu sogar 2 bis 3 gute Freunde, die gar nicht zu
VRINDA gehoeren, sondern Schueler von Olivia sind.
Also normalerweise ca. 7 Personen. Klingt ungemein gefaehrlich nach
Verschwoerung, gell Antonella?
Und ich kann Dir versichern, ich, Beate, bin eine natuerliche Person
und keine Gruppe, sondern nur einer dieser 7 Verschwoerer, - kapiert,
Antonella?
Mein Foto findest Du uebrigens auf meiner HP, gell Emil!

[]


Das Manifest heisst: "Das Manifest der Krishna-bewussten Weltanschauung"
und hat mit Uschi-Krishna, sprich ISKCON nichts zu tun.
Hier gleich der erwaehnte Punkt 13 und 22:
- ----------
13. Ein geistiger Meister muss durch eine echte Schuelernachfolge sowie
auch durch eine persoenliche mystische Beziehung mit Gott verbunden sein.
Er stellt die vedischen Schriften vor und handelt entsprechend ihren
Unterweisungen. Seine Lehre wird von anderen, die sie ernsthaft ausueben,
als echt bestaetigt. Nur wenn diese Bedingungen erfuellt sind und man im
Herzen spuert, dass dieser Meister von Gott zu uns gesandt wurde, sollte
man ihn um Einweihung bitten.
22. Wir glauben, dass alle Menschen vor Gott die gleichen Rechte haben und
jegliche Autoritat des einen Menschen uber den anderen einzig und allein
auf seinen Qualitaten im Dienste der anderen sowie in der Vertretung
absolut gottlicher Wahrheiten beruhen kann.
- ----------

Dr wichtigste Punkt, den Du natuerlich unerwaehnt gelassen hast, ist *Nur
wenn diese Bedingungen erfuellt sind und man im Herzen spuert, dass dieser
Meister von Gott zu uns gesandt wurde...*.

Wie kommt es bloss, dass Dir die wesentlichen Dinge immer entgehen? ;-))

Uebrigens: Im gleichen Manifest stehen noch andere Punkte wie
beispielsweise:
- -----------
16. Wir glauben, dass weder Traditionen noch dogmatische Zwange und Verbote
in der progressiven Wahrheitssuche der Menschheit irgendeine Gultigkeit
haben.
17. Wir glauben, dass weder Priester, Rabbiner, Mullahs, Brahmanen noch
sonst irgend ein einflussreicher Mensch auf dieser Erde, Geburts- oder
Erbrechte besitzt, die es ihm gestatten, anderen ihre freie Entscheidungs-
und Handlungsfreiheit streitig zu machen.
18. Wir glauben an ein einfaches Leben mit hohem Denken. Jeder
verantwortliche Mensch sollte ein personliches Opfer darbringen, indem er
einen Teil seiner Energien in den direkten Dienst der Menschheit stellt und
seine eigenen Notwendigkeiten so bescheiden halt, dass dieses Ziel nicht
vereitelt werden kann. 
19. Wir glauben daran, dass jeder Mensch die Pflicht hat, sich durch
irgendeine Beschaftigung in dieser Welt im Dienste der anderen nutzlich zu
machen, um transzendentales Wissen verstehen zu konnen.
20. Wir glauben daran, dass die Menschen, denen man Macht und
Entscheidungsrecht anvertraut, ein personliches Beispiel an Reinheit und
Gute aufzeigen und den Plan der personlichen Bereicherung vollig aufgegeben
haben mussen, um der Menschheit wirklich dienen zu konnen.
21. Wir glauben, dass kein Mensch das Recht hat, andere Lebewesen zu
misshandeln, auszubeuten, auszunutzen oder zu belugen.
- ------------

Wirklich aeusserst schlimme Bekenntnisse, gell Antonella?

[]

Beate

- ----
Aus Luegen, die wir glauben, werden Wahrheiten,
mit denen wir leben.
                                 Detlef Oldenhage

My Homepage at  -> http://xbv.googee-tkwu.gn


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: 9.5.4d
Charset: mac

iQEVAwUBNCdegIcYkVQA6oP9AQGQxwf/QMyp2MSR/9vDT5Dnswl4T9vToiMFb2ll
PSTPT92OBOlvtx1fcKlEOx0CM5hJdlaGOMStFKhWSphmM8j7UonxNh/EzHvVvEFf
kmNxjVsUtRIQXD/oNA/Y0rfAIseT9hxNTg1stI8edNTdNgOcM70q2UDYuAhLtunM
Hb6fDxjW8kL1DKbtcPNGKxDio7xf6ipAN7gMHxySlTVCrltKer+9Ucyo0cxGr7rC
mhAP2vdPFl0dYEngiHaDgIOHm4YJ0Vud+pw82Q+5Ocltz2zKswe84KDkOrXFHoKD
9PGcQ8jUQYV2LKHITyo6Mcp0R7wgfDjkowBJLpGvNMuu5a3ntzMd8g==
=g94O
-----END PGP SIGNATURE-----