Hwzjynt.Gzybmczs-Qejf@d-lrziyt.ic meinte am 13.07.97
zum Thema "Mathematik - unangreifbar?":


Die Frage ist IMHO, wie man "vereinbar" auffasst. Mathematik macht ja  
aussagen nach dem Motto
"Wenn fuer ein Objekt gilt: A), B), ...,
 Dann folgt daraus X, Y, Z "

Diese werden mit Hilfe von (letzten Endes) fundamentalen Hilfsmitteln  
bewiesen. Wenn etwas wirklich im Widerspruch zu mathematischen  
Aussagen laege, muesste man diese fundamentalen Hilfsmittel in Frage  
stellen. Worauf dann ueberhaupt noch wissenschaftliches Arbeiten  
beruhen sollte, kann ich mir nicht vorstellen.

Meistens sind wohl "Widersprueche" zur Mathematik in der Modellierung  
begruendet.

so short- Valerio.
P.S.: Followup-To versucht