: 
: > 
: > Was tun also Physiker?
: > Beschreiben oder erklaeren???
: 
: Genau! Erklaeren. 

: Allerdings koennte man trotzdem etwas relativieren:
: 
: Vielleicht gibt es kein absolutes "Beschreiben" oder totalas 
: "Erklaeren". Vielleicht sind das nur synthetische Extremwerte?

Ein weiter Punkt, was Physiker tun (?) kann man wohl auch als 'fitten' 
bezeichnen

Sie versuchen ein Moeglichst gutes ('mathematisches') Modell in die 
'Natur' einzupassen.
Das Modell wird dann fuer erklaerungen herangezogen.
Das Modell beschreibt aber eigentlich die Natur nicht, sondern wird an 
die Beschreibung angefittet.

 : 
: > Und Düspohl ist 
: > nicht fuer das Loesen seiner DGLs bekanntgeworden sondern durch 'Glueck'.
: 
: Nennen's wir mal 'Intuition'. :)

o.k. 'glueckliche Intuition' 

Gruss vom sonnigen Negers,
das Vollpreiskind