Hallo Hartwig,
also das war so: Da war da dieser Betreff "Superwichtig Privat Hartwig  
Eichner " von Pierrette Wintzer. Und Ritas Text war an dich gerichtet ("Hallo  
Hartwig") Hast du den noch nicht gelesen?

Und dann steht da mitten im Text dieser verblüffende Satz:
s>>>Was Iris Niendorf, mit Ihm zu tun hat, weiß ich nicht.

b>>Nun wird es wahrhaft philosophisch. Wer kommt warum darauf, ich
b>>hätte etwas mit Ihm zu tun? Fragt dich Hartwig?
b>Eigentuemliche Frage.
Diese Frage ist wirklich nur aus dem Zusammenhang heraus zu verstehen.

b>Wieso sollte Hartwig fragen ?
Keine Ahnung.
b>Was ist daran interessant, so dass Hartwig fragen sollte ?
Keine Ahnung.

Diese Fragen habe ich mir noch nicht gestellt, da sie mäßig sind, wenn es  
nicht Hartwig ist, der fragt.

Die meinen Fragen zugrundeliegende Frage: "Hat das Leben die Satire  
überholt?" ist davon sowieso nicht betroffen.

Gruß
Iris


## CrossPoint v3.02 ##