Xbporz.Smflfc@l-flxrkq.dq meinte am 06.05.98
zum Thema "Re: Mathematik - unangreifbar?":


Einspruch. Vielleicht ist sie einmal so entstanden, aber Mathematik  
ist alles andere als eine Sprache zur Beschreibung von  
Naturerscheinungen.

Mathematik *hat* eine Sprache zum Bearbeiten von Abstraktem und  
Komplexem. Mathematik ist ein eigenstaendiges Gebaeude, welches man  
aus dem Wunsch heraus entdeckt und erforscht, reale Dinge beschreiben  
zu koennen. Mathematik ist IMHO kaum abhaengig vom Menschen, der  
Mensch erkundet sie nur.


Falsch. Ich kenne leider die Ursprungsdebatte nicht, aber etwa ein  
offener Widerspruch zwischen Mathematischen Erkenntnissen und realen  
Erscheinungen bedeutet IMHO nur eine falsche Anwendung der Mathematik  
oder aber die Aufloesung der Wissenschaften.


Diesen Statements ueber Mathematik/Natur stimme ich zu.

Trotzdem ist der Schraubenzieher nicht das Hilfsmittel einer einzelnen  
Schraube, um dem Hausmeister besser die Hand verdrehen zu koennen ;-)


Welches mathematische Gesetz ist nur unter bestimmten Randbedingungen  
gueltig? Gesetze bestehen meist aus Voraussetzung und Behauptung.  
Randbedingungen?