Ben Siekendieck wrote:
LS> Pierre Ottenbacher wrote:

LS> [...]

LS> Und das nennst Du "fast nicht unterscheidet"???

Ja. Diese Welt unterscheidet sich naemlich wirklich fast nicht von
unserer, fuer einen Parallelweltler erscheint sie sogar genauso wie
uns die unsere.

LS> [...]

LS> Noe, da wird nix induktiv geschlossen. Die Annahme, dass es da keine
LS> Oszillationen gibt, ist falsifizierbar, naemlich durch Angabe eines
LS> Gegenbeispiels.

Das ist richtig. Leider ist auch die Annahme, dass es keine
grot-ruen-Oszillationen gibt, falsifizierbar, naemlich durch Angabe
eines Gegenstandes der rot ist und weder nur grot oder ruen. Die
Terminologien beider Welten verhalten sich genau symmetrisch, darum
habe ich die Hypothese aufgestellt, dass man sich nur fuer eine von
beiden entscheidet, weil man einem induktiven Vorurteil erliegt,
naemlich, dass entweder alle Gegenstaende immer rot bleiben oder eben
immer grot bleiben.

Es ist klar, dass beide Terminologien zu falsifizierbaren Aussagen
fuehren, bloss gibt es weder mit Pannwitz' Razor noch mit einer ja rein
logischen Bestimmung des Falsifizierbarkeitsgrades, eine Moeglichkeit
sich fuer eine und gegen die andere zu entscheiden. Falls dir eine
einfaellt, die nicht darauf Bezug nimmt, dass viele (nicht alle: Die
LED an meinem Monitor ist manchmal grelb) Gegestaende in unserer Welt
eher rot zu sein scheinen als grot, dann schreib' sie dochmal.

LS> Die Annahme, dass "alle Gegenstaende in unserer Ter-
LS> minologie in ihrer Farbe oszillieren", waere dagegen erst
LS> falsifizierbar

Fuer Parallelweltler waere das nicht der Fall, nur fuer uns. Fuer
Parallelweltler waere die Angabe der Periodendauer genauso
erforderlich, um unser Konzept der Roete zu erfassen, die sie in ihre
"Grundpraedikate" grot und ruen uebersetzen muessen, wie sie fuer uns
noetig ist, Groete zu verstehen. Noch dazu kann es moeglich sein, dass
bei uns morgen eine Periode abgelaufen ist, die eine Dauer von
vielleicht 100000 Jahren hat. Das wuerde unsere Terminologie vor
starke Probleme stellen, denn wir muessten ab morgen, zwischen "Roete
vor morgen" und "Roete nach morgen" unterscheiden, so dass Groete und
Ruene einfachere Praedikate waeren als Roete und Gruene.

LS> durch die Angabe einer endlichen Periodendauer.
                                             ^^^^^^^^^^^^^
Zumindest ein regelhaftes Oszillationsmuster waere noetig. Wenn das
nicht existiert, aber die Parallelwelter sich z.B. durch unbewusste
(nicht berechenbare) Reizverarbeitung einen groten Farbeindruck
verschaffen koennen, waere ihre und unsere Theorie des Sehens sogar
inkommensurabel, weil keine Uebersetzung zwischen diesen Praedikaten
mehr moeglich waere. Um, die jeweils andere nachzuvollziehen, muesste
man auf die Messung von Wellenlaengen umsteigen, aber "Grundpraedikate"
waeren dann schon lange kein Thema mehr.

-- 
.----- _privat: ldrzz@ukso.gdub.by_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: btlpga65@skkmlw.dyhfvpqqlm.hyg-hscqrosu.wa_ -------------)
(------- _fido: Cxayhlm_Xfarg@n0.i4979.r5975.a8.blhdutx.rvc_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'