Dies trifft eben nur dann zu, wenn die sog. Realität als wirklich real genommen
und empfunden wird. Wenn "Realität" nur noch wie Schatten betrachtet wird,
wie jemand der schon fast aufgewacht ist einen Traum betrachtet, dann ist es
völlig egal ob sich diese Traumschatten unberechenbar verändern oder nicht
und es kann auch keine Angst entstehen. Angst kann nur da entstehen, wo
"Realität" als real betrachtet und empfunden wird ganz unabhängig von
ihrer Veränderung.


Die Elemente "Gut" und "Böse" oder "Gut" und "Schlecht" haben nur
hinsichtlich einer angenommenen Realität einen Bedeutung. Keineswegs
haben sie absolute Bedeutung oder absoluten Selbstwert. Sie sind nicht
realer als die sog. Realität. Aber auch innerhalb dieser "Realität" sind sie
nur relativ. Nämlich relativ zum unangenehmen und leidvollen. Wie könnte
auch eine Schlechte Tat schlecht sein wenn sie nicht in ihrer letzten Konsequenz
zu negativem, leidigen führen würde und wie könnte eine gute Tat gut sein
wenn sie nicht leiden mildern oder aufheben würde. Für jemand aber der
von der "Realität" garnicht mehr betroffen würde, würde es auch kein
"Gutes" und "Böses" und auch kein Leid mehr geben können.


Das sehe ich auch so.


Eine Ausrede hat er auch so nicht. "Gutes" und "Böses", *beides* kann man nur
in der sog. "Realität" tun und ist darüber hinaus garnicht möglich oder denkbar.
HEIMO.