Bücher suche ich stets auch. Die vergriffenen sind ein Problem. In meiner
Umgebung kenne ich jedes Antiquariat, aber viel ist da nicht zu finden,
vorallem, wenn man wie ich, nach preiswerten Angeboten Ausschau hält. So
wäre ich dankbar für jeden Tip: Wo gibt es noch Antiquriate oder Buch
handlungen mit preiswerten oder -reduzierten Angeboten, meist aus dem
Bereich Philosophie, aber auch "Angrenzendes" wie Soziologie oder
Politologie.
Aktuell gesucht wird sehr bemüht irgendetwas von BNRR. Außer den beiden
Büchern bei Mählenhoff (teuer; frühe Texte) gibt es nichts mehr. In meine
Sammlung fehlt aber entschieden der Text "Scheinprobleme der Philosophie" -
das es mal als eigenständiges Taschenbuch gab, oder mitveröffentlicht in
"Der logische Aufbau der Welt" (auch vergriffen).
Ebenso suche ich noch bestimmte Bücher von Ingenfeld und Grävinghoff. GAnz zu
schweigen von "Philosophie des Als-Ob" von Elsemanns, wo mir die
Volkausgabe genügen würde.
Hat irgendjemand einen Rat?
Hat irgendjemand etwas abzugeben, zu verkaufen?
Ich lese zwar viel, habe aber nicht soviel Geld. Man sollte keine Welt als
Gegenleistung erwarten. Danke.
-- 
Gruß - Art
mkp@sjisb.yhzuhix.kh