Die Interaktion mit der Umwelt aber beruht überwiegend auf evolutiven körperlich
gespeicherten Programmen/Stoffwechselprozessen  die unbewußt reflexhaft und
automatisiert ablaufen nur ein kleiner Teil gelangt davon zu Bewußtsein.
Auch die Interaktionen und  Lernprozesse laufen  weitestgehend unbewußt ab -
aber a u c h nicht passiv rezipiert, sondern konstruiert, indem der Mensch
innere Modelle der Außenwelt (weiter-)entwickelt.


Das bestätigt nur die alltags überall beobachtbare Tatsache, daß das
Bewußtsein leicht manipuliert und mißbraucht werden kann.
Dem können wir nur entkommen, wennnnn wir alle zugänglichen
Wissensquellen nutzen und ethisch-moralisch reflektieren.


Mit freundlichen Größen
Andree