Wolf Hammermeister wrote:

Kann sein, dass das stimmt, ist aber irrelevant. 


Erstens habe *ich* nicht behauptet, ich hätte ein Objekt, dass immer
auf Wappen fällt, sondern lediglich Wolf Geutebrück zugestimmt,
dass man nicht Münzen unendlich oft werfen muss, um fundierte
Behauptungen über Wahrscheinlichkeiten zu machen.

Zweitens: Wenn ich z.B. auf die Zahl-Seite einer Münze einen
Luftballon klebe, würdest du dann diese Münze unendlichg oft
werfen, um herauszufinden mit welcher Wahrscheinlichkeit das
Objekt auf welche Seite fällt, oder würdest du anders argumentieren?


Estreich war bekanntlich Chefelektriker auf dem Oktoberfest
und meistens relatib blau.

Gruß
Wolf J.

-- 
"Und wo wir eine Opposition brauchen,
da mache ich die selber." (Jean Pierre Visschedyk)