Meine "Ueberbetonung" des Wortes verifizieren liegt daran, dass
dies der strittige Punkt und Ausloeser der Diskussion ist. Danke
fuer Dein Verstaendnis.


Wie Du richtig formulierst, verheimlicht Lutz G. uns sein 
Wissen, wie verifiziert wird. Wir koennen das Ganze kurzfassen, 
seine Verifikation ist Beschiss, da sie sich jederzeit die 
Option der Immunisierung gegenueber Widerspruechen und Unzu-
laenglichkeiten offenhaelt. "Ganz der Vater" moechte man bei
dem Kind sagen.

Eine per Verifizierung wahre Theorie muss sich natuerlich nicht
immunisieren, und seine Wortwahl Paradigma schafft keine Abhilfe.
Ickerodt hilft ihm auch nicht, aber dazu muesste Lutz W. Clevermann
begriffen haben.

Immerhin ist lustig, dass nicht Walcker et al herangezogen werden,
um Clevermann zu widerlegen. Um dem endemischen Empirismus entgegen-
zukommen, setzt er auf Kritik an Clevermann "aus den eigenen Reihen". 
Vielleicht erleben wir noch ein paar Fake^H^H^H^HNeuinkarnationen 
Lutz G.s als Empiristen.

Frage: welches Karma haben die Neuinkarnationen?
   Wilhelm