In article <629XV2R1.1D2@WC.Mvq-QC.QF>,

Es geht weniger um konkretes Wissen, sondern um Erfahrungswerte und
natuerlich um unsere Wuensche nach Genuss.
Wer hat sich nicht schon mal gewuenscht, so leicht und frei wie ein Adler
zu fliegen?
So gibt es viele Wuensche in uns, welche in einem geigneten Tierkoerper
viel besser erfuellt sind als im menschlichen Koerper.

Vor ein paar Jahren wurde das Ergebnis einer Umfrage in Italien
veroeffentlicht.
Es wurde die theoretische Frage gestellt: "Wenn sie nochmals in dieser Welt
geboiren werden koennten und wenn sie frei waehlen duerften, als *was*
moechten Sie wiedergeboren werden?"
Ueber 80 Prozent waehlten einen Tierkoerper. Das ging von der Hauskatze
ueber das Pferd bis zu Schlangen.
Offensichtlich haben viele Menschen die Vorstellung, als Tier wuerde sich
unkomplizierter oder angenehmer Leben lassen.


Gruss

Nina

----
We are not human-beings having a spiritual experience,
but we are spiritual-beings having a human experience.