Ja. Aber Apfel/Erde existieren unabhängig von mir und die Mathematik
existiert auch unabhängig von mir. Wie kommt es nun, daß ich das eine
auf das andere abbilden kann?

Apfel/Erde (oder nennen wir es physikalische Wirklichkeit) kann ich
erkennen, weil meine Sinnesorgane zu den Wirkungen dieser Welt
"kompatibel" sind. Nicht so verwunderlich, da ja die Sinnesorgane auch
zu dieser Welt gehören und sich in ihr entwickelt haben.

Die mathematische Wirklichkeit kann ich auch erkennen, obwohl mir dazu
nur ein Werkzeug aus der physikalischen Wirklichkeit (mein Gehirn) zur
Verfügung steht. Geht man nun davon aus, daß das kein Zufall ist,
kommt man zu der Frage, ob beide Wirklichkeiten in irgendeiner Weise
identisch sind, so daß ich eben gar nicht anders kann als logisch
(mathematisch) zu denken.

Gruß,
Willy