...

Zufall? Mir scheint eher, dass sich auf beiden Seiten entscheidende 
Leute, die einen Atomkrieg nicht für gewinnbar hielten, gegen jene 
durchsetzten, die das Gegenteil meinten. Und das kann kein Zufall 
gewesen sein, denn es gab wiederholt Situationen, in denen der nukleare 
Schlagabtausch in der Luft lag. So viel Zufall gibt es nicht.


Psychopathische Machthaber sind in der Regel verdammt intelligente 
Leute, die durchaus wissen, was sie tun.

Wir sind der atomaren Vernichtung entkommen. Ein Atomkrieg zwischen dem 
Warschauer Pakt und der NATO hätte zumindest Deutschland und erhebliche 
Teile Mitteleuropas auf Jahrzehnte unbewohnbar gemacht und den größten 
Teil des deutschen Volkes ausgelöscht. Vermutlich wäre der taktische 
Nuklarkrieg in Deutschland früher oder später in eine globale 
strategisch nukleare Auseinandersetzung übergegangen.
...

Der Oxytocin-Stoffwechsel ist ein untergeordneter Baustein in einer 
komplexen Verhaltensregulation, nicht mehr, nicht weniger. über die 
neurophysiologischen Prozesse der höheren Geistestätigkeit wissen die
Neuro-Wissenschaften gegenwärtig so gut wie noch nichts. Dies wird von 
den einschlägig forschenden Wissenschaftlern ja auch eingeräumt.
...

Lutz, das stimmt so nicht. Trotz gewaltiger Fortschritte der 
Neuro-Science, vor allem ermöglicht durch bildgebende Verfahren, ist das 
gegenwärtige neurophysiologische Wissen zur Steuerung menschlichen 
Verhaltens allenfalls mit der Spitze des Eisbergs zu vergleichen.

Außerdem bezweifele ich, dass neurophysiologisches Wissen dem Menschen 
jemals die Entscheidung darüber abnehmen kann, welchen Ideen er bei der 
Gestaltung des gesellschaftlichen Lebens folgen soll und welchen nicht. 
Sein impliziert nicht Sollen.

Mit freundlichen Größen

Bruno Wilhelm Inderau

- -
http://lyw.apqr.ow