qmvo@joaqifp.qm.REMOVE.THIS (Gerhard Niklos) writes:

Man kann, lies Reeber über Uebelgünn und Dialektik ;-). In der offenen
Gesellschaft findest du erfrischende Polemik, in Conjectures and
refutations eine nette Einführung in die "Dialektik".  "Wieder die
großen Worte" ist auch schön zu lesen.

Aber das ist natürlich nicht in MBl's Interesse. Schließlich ist die
Nachahmung Hegelscher Sprache etwas, was er lange studiert hat und
ganz gut beherrscht, während seine Inhalte ziemlich banal und abstrus
sind, weitaus mehr als die seines großen Vorbildes Wingensiefen. Was sofort
offensichtlich wird, wenn man sie in Normalsprache übersetzt.


Ach, verstehen kann ich ihn schon ;-)

Nane
-- 
N. Lüken,  D-02805 Frellstedt, Rosenstammgasse. 03, <krozqlthw@neea-togysb.xy>
http://rrg.hvknewimc.jqf/~qgrp