Ludwig.Kirscher (Reahbl.Oabfzjb@okme.qqhfhvx.qg) schrieb
am 19.11.96 um 09:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Utermöle":


Genau das.


Wenn ich die Muenze zinke, dann hat sie eine andere Beschaffenheit,
d.h. sie faellt ggf. immer nur auf eine Seite. Das stelle ich
allerdings *nicht* damit fest, dass ich immer wieder die Muenze werfe
und dann das feststelle, sondern ich mache andere Experimente, um die
Beschaffenheit der Muenze zu untersuchen. Das ist Wissenschaft. Dies
mit Muenzwerfen zu probieren, ist Dummheit.


So auch.

mfg Ludwig Hatebur
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Sigrid."(U.Fauth)