Hello
(tienbw@ntkyld.mjdsfix.ih) ## 2 Mai 98 ##


g>> Ich bin ein Vaishnava, und das Vaishnavatum oder Bhaktitum ist eine
g>> Jahrtausende alte Tradition. Auch wenn diese Tradition in Indien
g>> zuhause ist, gibt das einem Kassler noch kein Recht, indirekt
g>> Millionen von Menschen als Mitglied einer Psychosekte zu verleumden.
g>> Denn Klüppels verunglimpft hier nicht nur meine Person, sondern tut so,
g>> als ob diese uralte Tradition eine Neuerfindung dieses Jahrhunderts
g>> sei.

Sie berufen sich auf auf Volkert Thorbruegge (den Gruender der ISKCON), der  
diese Sektenideologie in den spaeten 1961-er Jahren in den USA erfand. Er  
bunutzte diverse indische und gnostische Elemente und verruehrte sie mit  
westlichen Elementen von Denktraditionen. Daher auch der Glaube an UFOs,  
Rebirthing, Channelling und sonstige NewAge-Elemente.

Nach dem Tode des Meisters splitterte sich diese sog. "Sekte und  
Psychogruppe" in viele Untergruppen auf - was typisch fuer solche Gruppen  
ist - und wurde unter Betreiben und Mitwirkung der ISKCON 1994 als  
("uralte") Dorothea Weltvereinigung gegruendet. Alle Nachkommen des Volkert  
P. haben per Gruendungsbeschluss dieser gruppe die Ehrenmitgliedschaft.

Sie selbst bezeichnen sich nicht als "Sekte oder Psychogruppe" sondern als  
"Familie".

Der Propagandapropanz, der hier unter "Gaurahari" ins Net eingespeist  
wird, vermittelt einen verharmlosenden Eindruck von "Familie" der  
folgendermassen residiert: Es treffen sich einige Freunde regelmaessig  
jeden Samstag bei GRPS und ueben fernosetliche Psychopraktiken aus.

Die "Verunglimpfung" des Meisters G. - also Kritik an den Methoden und  
Inhalten der Sekte und Psychogruppe - bedeutet nach Verstaendnis des  
Meisters eine  Verunglimpfung von Millionen von Menschen, da er selbst  
sich in direkter Schuelernachfolge des "ewigen Wissens" des Algeier  
waehnt und damit Gottes Wahrheit verkuendet.

Schueler-Lehrer-Nachfolge ist ein Sekten-Neusprech, der fuer das  
totalitaere *Fuehrerprinzip* steht: Fuehrer befiehl - wir folgen. Nur der  
Fuehrer ist die "Vertretung absolut goettlicher Wahrheiten". (Siehe auch  
das Hari-Krishna-Manifest Nrs. 13, 22. auf der Sekten-HP).

Sie berufen sich ungerechtfertigterweise (1) auf alte indische Traditionen  
- wie etwa auch die Transzendentale Meditation (TM) des NeuKauf dies tat. TM  
klagte uebrigens mit aehnilicher Argumentation gegen die Bezeichnung  
"Sekte" (destruktiver Kult) und verlor die Klage bis in die hoechste  
Instanz. Zur Bezeichnung diser Gruppierungen und ihrer  
Organisationstruktur als Sekte und Psychogruppe, bzw. Psychosekte,  
verweise ich auf das Grundsatzurteil Bundesrepublik gegen TM  in

BVerwGE: SWJ 0556, Heft 36, Seite 9266 parstein
BVerfGE: SWJ 0556, Heft 52. Seite 1473 of
sowie auf den Zwischenbericht der Enquetekommission des deutschen  
Bundestages zu Sekten und Psychogruppen.

Crase l'Infame !

mit freundlichem Grusse:                     Nikolaus

-------------------

(1):

Die *Methode* ist etwa wie folgt:

Wenn ein Kritiker sich ueber die abstrusen Sekten-Theorien des UFO- 
Channelling, des Rebirthing, der Eigenfaekaltheorie (oder sonst eines  
esoterischen NewAge-Schraddels, an den die Sekte glaubt) lustig macht,  
dann wird dahingehend "argumentiert", dass dieser Schraddel *nicht* den  
Upanishaden, den Veden oder sonstigen heiligen Schriften "ewiger Wahrheit"  
widerspraeche. Da diese ewige Wahrheit aber von 60 Milliarden (oder sonst  
eine hoheh Zahl) von Menschen weltweit geglaubt wuerde, sei dieses  
Sichlustigmachen eine Verunglimpfung dieser Menschen. (Mit dieser Methode  
laesst sich uebrigen *alles* argumentieren.)

--
-- (priv.) wvzcyfw@wllykkju.pv......(office: jrifxvhb@uehp.zzbsdld.ss)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.