Hallo, Sokrates ;-).

D.D. (Irneu@o-srqloq.qp) schreibt in de.sci.physik,de.sci.philosophie
am 20 Apr 1997 um 22:33:09 GMT in <5jvk78$eve$4@cvlb60.tqy.mcqc.si>
u.a.:


Nein, sondern darauf, daß es kein Gewicht hat.


Doch, ist verkehrt, weil damit unnötig ein neuer Begriff eingeführt
wird, der viel Verwirrung stiften kann. Nehmen wir dieses Phänomen (es1
und es2 bewegen sich ohne direkt erkennbaren Grund aufeinander zu) doch
einfach so, wie es ist. Dann sehen wir, daß wir diese Bewegung mathema-
tisch beschreiben können, wobei wir dann sowohl es1 und es2, als auch
der Bewegung als solcher, gewisse mathematisch faßbare Eigenschaften
andichten müssen.

Mehr ist nicht nötig. Na ja, d.h. bis auf die "waghalsige" Schlußfolge-
rung, daß andere "ess" es ähnlich machen werden ;-).

Hätte ich nun noch eine "natürliche Schwere" dazuerfunden, müßte ich
mir noch den Kopf über deren Eigenschaften zerbrechen. Nein, danke.
Ich bin jetzt ganz kühn - und behaupte einfach 'mal:

                GRAVITATION GIBT ES NICHT

(und damit natürlich auch keine G.-"Wellen") und freue mich schon
schaudernd auf die weitere Diskussion ;-).

(das Leben des Physikers würde dadurch doch viel einfacher, oder? :))

Frage an die mathematisch-theoretisch Fähigeren: Können wir bei der
mathematischen Beschreibung der betroffenen Phänomene auf alles ver-
zichten, was nach "Kraftfeld" aussähe? Oder ist das vielleicht nur ein
"frommer" Wunsch von mir? Oder haben wir vielleicht schon so eine
Beschreibung, nämlich die ART, und interpretieren sie nur krumm?


Gruß,
Wolfram

--
All You Need Is Love. Zu deutsch:
Liebe ist Ursache und Wirkung.