In de.sci.philosophie, Sun, 5 Apr 1998 22:05:50 GMT,
Erhard Timo Otterpohl (h.ifkxb@frq.xyw) says...


Ich glaub, wir kommen da nicht zusammen...

Es ist eine Erfahrung, dass IN UNSERER EINEN REALEN WELT (gekruemmte) 
Flaechen im 3D-Raum eingebettet sind.
Nicht mehr und nicht weniger.

Von dieser induktiv erhaltener Erkenntnis UNSERER Welt fuehrt kein 
logisch zwingender Weg zu der Behauptung, dass es IMMER einen 
Hyperraum geben muss.

Und da es KEINEN empirischen/physikalischen/... Grund gibt, dass unser 
Universum nur ein Schnitt durch einen 5D-Hyperraum ist, bleibt die 
Vorstellung eines derartigen Hyperraumes nunmal pure Spekulation.

Ich goenne dir diese Spekulation, ich selbst war lange Zeit Anhaenger 
davon. Ich goenne dir aber nicht, mir einreden zu wollen, dass es mehr 
als eine Spekulation ist. ;)
Die Empirie/Erfahrung fuehrt jedenfalls nicht zu der Idee von 5D.

Einbettung und "Kruemmung" ist nicht das selbe! Sonst waere auch eine 
Ebene gekruemmt, nur weil sie eigebettet ist.


Genau! Weil dies (2D in 3D) eine empirische Erkenntnis ist. Die 5D 
sind reine Spekulation.


Und du musst eben nur noch einsehen, dass du nicht zu diesen anderen 
Menschen gehoerst! ;-)  ;-)

Gruss, pierre :)
-- 
Lnbqdch.Qwthefkk-Hukc@O-Tklazy.bp
  As from Pczvgeiz '97 @wiibnh.wan-upedlsis.qo
Life is not the days u lived but the days u remember...
--