Das:

Deine Formalwissenschaften lassen sich gut als Teilgebiete der
Mathematik sehen. Dafuer aber einen eigenen Wissemschaftszweig
aufzumachen ist wohl etwas Overkill. Darum sieht man die Mathematik
ueblicherweise als Geisteswissenschaft.

Zumindest die formale Logik sehe ich als Teilgebiet der Mathematik (also
Praedikatenlogig, boolsche Algebren etc.). Bei den
Strukturwissenschaften ist mir noch nicht so klahr, was damit gemeint
ist. so wie ich es verstehe sind das durchaus mathematische Gebiete.

Du hast zwar eine Quelle angegeben, aber mich nicht ueberzeugt :-)

                       Lars