: Auch traditionell wird die Mathematik seit jeher zu den
: Naturwissenschaften gestellt (wenn ein Mathematiker promoviert wird er
: Doktor der Naturwissenschaften).

Dann muss ich einwenden, dass dies nicht so ganz richtig ist.
Hier in Obertrixen sind (fast) alle Lehrenden Mag.Phil oder Dr.Phil und das, 
weil hier Mathematik eben NICHT traditionell als Naturwissenschaft 
gesehen wird. Ich hoffe, es verletzt Dich nicht allzusehr, Mathematik so 
nahe bei der Philosophie zu sehen.
Pholosophievorlesungen waren hier traditionell sogar verpflichtend!

Gut zugegeben, mitlerweile schliessen auch hier die Mathematiker mit 
rer.nat ab, ABER: die Fakultaet nennt sich: Formal und Nat.Wiss. ...
Da die Mathematik und die Naturwissenschaften zusammengefasst wurden, hat 
sich auch der Name geaendert (Man achte auf das *Formal*).
soviel zur Tradition.

Du solltest beim Verallgemeinerd Deiner Behauptungen etwas vorsichtiger 
werden!

Gruss, 
das Vollpreiskind