Die einzigen natürlichen Wirklichkeiten, die das menschliche Verhalten 
unvermittelt steuern können, sind physikalische Kräfte, die seinen 
Körper in die eine oder andere Richtung zwingen. Wenn ein Mensch 
beispielsweise auf einer Bananenschale ausrutscht, dann spielen 
regulative Prozesse in seinem Nervensystem nur eine untergeordnete Rolle 
hinsichtlich der schlussendlichen Lageveränderung des Körpers.
Ansonsten wird das menschliche Verhalten nicht durch "natürliche 
Wirklichkeiten und Antriebe" gesteuert, sondern durch die inneren 
Modelle in seinem Nervensystem. Diese werden auf genetischer Grundlage 
durch unmittelbares, vor allem aber durch vermitteltes Lernen 
(Erziehung, Bildung, Medien etc.) gebildet. Verhältnisse sind keine 
äußere Realität, sondern das Ergebnis mentaler Operationen in inneren 
Modellen. Das Subjekt setzt Elemente dieser Modelle ins Verhältnis.
Dies gilt auch für die so genannten Antriebe, also für die innere Natur 
des Menschen. Ohne Interaktion mit der Umwelt ist das menschliche Genom 
inaktiv und bedeutungslos. Die Interaktion mit der Umwelt aber beruht 
auf Lernen; sie stellt eine aktive und kreative Anpassung an eine Umwelt 
dar, die der Mensch nicht passiv rezipiert, sondern konstruiert, indem 
er innere Modelle der Außenwelt (weiter-)entwickelt.
All dies gilt natürlich auch für das, wovon in diesem Thread ausgiebig 
die Rede war, für den Tausch von Ware gegen Geld. Menschen tauschen Ware 
gegen Geld nicht aufgrund objektiv vorliegender äußerer Verhältnisse, 
sondern weil sie gelernt haben, Objektklassen in dieser Weise in ihren 
inneren Modellen ins Verhältnis zu setzen und weil diese so konzipierten 
inneren Modelle nunmehr ihr einschlägiges Verhalten steuern.
Zwänge können also nur ausgeübt werden von physikalischen Kräften, die 
direkt auf Körper einwirken oder von Subjekten, die innere Modelle 
verändern. Die Mächtigen haben dies schon immer gewusst und mit dem 
Beginn des wissenschaftlichen Zeitalters entwickelte sich auch eine 
angewandte Zwangswissenschaft der Seele. Dies hat z. B. dazu geführt, 
dass die Einheiten der psychologischen Kriegsführung neben der Marine, 
der Luftwaffe und dem Heer zu einem gleichberechtigten vierten Zweig der 
Streitkräfte avancierten.

Mit freundlichen Größen

Lars Niklaus

- -
http://vrx.cewv.hx