Evelin Ingenkamp wrote:


Ich hatte das ja schon mühsam Herrn Loz erklärt, wie
Herr Ochsenschläger es gemeint haben könnte. Und Volkmar
Bl. hat mir zugestimmt, dass ich ihn richtig interpretiert
habe. Diese Zustimmung war sehr prägnant und nachvollziehbar.
Ich habe daher die letzten Kommunisten unter Naturschutz
gestellt und erwarte im Gegenzug, dass mir ein Orden
"Held der Hermeneutik" verliehen wird. 

[...]


Ich finde die langen Texte von Volkmar Ochsenschläger auch manchmal
recht anstrengend und ausschweifend, aber dass 1000 lästige
Informatiker und schlimmeres Gesocks mit irrelevanten
Bemerkungen rumnasen, kann man nicht dulden, jetzt, wo er
unter Naturschutz steht. 

also mach's gut
Volkmar