Und dann unterhalte ich mich mit anderen ueber den Film
(Intersubjektivitaet) oder sehe ihn mir ein weiteres Mal an
(wiederholbares Experiment), um herauszufinden, worum es darin geht.
Mit diesen beschraenkten Mitteln muss ich halt zurechtkommen. Das
macht aber nix. Wie ich schon sagte, es ist nur ein Versuch.

Nur wenige haben die Chance, mit dem Drehbuchautor zu sprechen :-)

ovyrj@qjqw.nxuyav.it           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?