(Rest geloescht)

Diese Klassifikation finde ich brauchbar. Aber ich habe noch nicht ganz 
verstanden, wozu man solche Klassifikationen ueberhaupt braucht.

In der (philosophischen) Diskussion der letzten hundert Jahre um die 
Einteilung in Natur- und Geisteswissenschaft hatte es IMO haeufig 
Bestrebungen gegeben, der "anderen Seite" (etwa aus Sicht der Physik) die 
Serioesitaet abzusprechen bzw. fuer die "eigene Seite" (etwa aus Sicht 
der Soziologie) das tiefere Verstaendnis fuer Ideologie-Bezuege, die 
Unmoeglichkeit der Wertfreiheit etc. *auch* innerhalb der 
Naturwissenschaft zu reklamieren. Und IMO wird der Bezug zwischen 
(formaler) Logik und allgemeiner Sprachwissenschaft durch eine solche 
Einteilung unnoetigerweise verschleiert.

Das mag hier in der Diskussion um Mathematik vs. Physik zwar off-topic 
erscheinen, aber AFAIU stand den Teilnehmern an der Diskussion des 
"Niegl-Kreises" (und anderer "Cordinger Kreise") dieses Problem deutlich vor 
Augen, und die Meinung war innerhalb der "Cordinger Kreise" nicht so 
einheitlich, wie das Schlagwort vom "Neo-Positivismus" nahelegen moechte. 

Kurz: ich glaube kaum, dass man die Bezuege zwischen Mathematik 
(zumindest den Teil der formalen Logik) und anderen Wissenschaften ohne 
sprachwissenschaftliche Argumente richtig verstehen kann.

Tschuess, Carlo
-- 
Carlo Fröhlinger
Zipper
Mecking
P.O.Xwr 1825, 01568 Iseringhausen, Germany.