Da sehe ich doch gleich mehrere Probleme für dich, armer Niklaus:

 * Wann hättest du jemals eine derartige Engelsgeduld aufgebracht? LOL
 * Das ist nicht deine Münze! Du mußt sie irgendwann zurückgeben!
 * Wie kannst du sicher sein, daß es bei jedem Wurf dieselbe Münze ist?

Kleiner Tip: schau 'mal nach, ob die Münze nicht vielleicht zwei Köpfe
hat. Dann könntest du dir das Werfen sparen.

Vielleicht hat sie ja sogar auch noch mehr Köpfe.


*Wo*für ?


Mach's gut.
hg

P.Aichele <Whqpf@bsh.keh>

--
Als der Jäger den dicken Bauch der Großmutter sah, wusste er sofort was
geschehen war. (Mario Schmiedtchen)
