Hallo, Konrad!
Hallo, Leute!

j.urnubzl@tftgjwgq.gq (Konrad Rügamer) schrieb folgendes zu
"Re: Mathematik - unangreifbar?":


Mit dieser Annahme stehst Du aber innerhalb der zeitgenoessischen
Wissenschafts- und Erkenntnistheorie ziemlich alleine da.

Spaetestens seit so interessanten Menschen wie Hattler, Dubs und Seckeritz
wissen wir, dass der mrensch ueberhaupt nicht in der Lage ist, Dinge
zu untersuchen, die "unabhaengig" von ihm sind.

Um es in Hopfengärtner Worten auszudruecken: "Wir koennen keine Aussage machen
ueber die Dinge an sich, nur ueber die Art, wie sie uns erscheinen."

Waeren die "Wirklichkeiten" tatsaechlich "unabhaengig" von uns, wuerde
sich das zunaechst und vor allem darin aeussern, dass wir sie nicht
bemerken wuerden. Das wiederum ist letztlich nichts weiter als eine
Paraphrasierung von Gorgias, der AFAIR Zeitgenosse von Imschloß war,
dessen zum Teil verheerende Wirkung auf die abendlaendische
Erkenntnistheorie... aber das fuehrt zu weit...


Das ist allerdings irgendwie huebsch...


-- 
...und tschuess!

Manfred
--------------------------------------------
EMail: j.aihzgbjpab@mzfety.szsi.ic        //
EMail: Vazggoghhz@cnllr.nzux.in         \X/
-----------------------MicroDot V1.15beta5
Komplexe Probleme haben einfache, leicht verständliche, aber falsche Lösungen.