Das ist ja auch weitgehend der Fall. Die meisten Umstände denen wir heute
ausgeliefert sind, wurden in der Vergangenheit verbrochen, auch wenn
man nicht an Karma glaubt.


Das Beispiel ist ganz unabhängig davon was man glaubt.


Diese Möglichkeit sehe ich nicht. Du kannst nicht einerseits strengste und
exakte Beweise für Karma fordern und andererseits für wie du es nennst
"andere Zusammenhänge" (was soll das überhaupt sein?) diese exakte
Kriterien für überflüssig erachten.


Da Karma sämtliche vorhandene Zusammenhänge umfaßt, dürfte es unmöglich
sein Zusammenhänge zu finden die außerhalb von Karma liegen.


Aber die einzig relevanten.


"Häufig geübtes Karma" bedeutet hier: Häufig geübte bestimmte ähnliche
bzw. gleiche Taten.
BEN.