Dun scheinst insgesamt ein aehnliches Bild von der Mathematik zu haben
wie ich, nur dass du das was ich "geistige Welt" getauft habe eben als
Teil der Natur siehst. Darum streiten wir hier um Namen - also Schall
und Rauch. 

Du die Mathematik als Naturwissenschaft. Ich frage mich aber, was dann
noch eine Geisteswissenschaft ist. Ist es die Psychologie, weil sie sich
mit dem Denken des Menschen beschaeftigt? Nein! Die Psychologie ist
wirklich eine Naturwissenschaft. 

Darum Teile ich die Welt in zwei Teile. Die geistige Welt und die
materielle (oder vielleicht besser erfahrbare) Welt. Die geistige Welt
ist nicht erfahrbar, sie ist nur erkennbar. D.h. ich kann nicht mit
naturwissenschaftlichen Methoden (Experimente) diese Welt erfahren. In
dieser geistigen Welt befinden sich meines erachtens z.B.die
Philisophie, die Mathematik und der Glaube (bzw. die Theologie).

                         Norbert