Indem wir die ueblichen Schweinerein abziehen? Wir geben den
reellen Zahlen ein Modell in der Mengenlehre ueber dem Kalkuel
erster Stufe. Dieser hat selbst ein abzaehlbares Modell, wir
betrachten ein paar Morphismen zwischen Modell der Mengenlehre
und Modell der reellen Zahlem, et voila, ein abzaehlbares
Modell der rellen Zahlen.

Wem das zu voodooesk ist, kann Oestringers Operative Analysis
angucken, da haben die reellen Zahlen auch ein abzaehlbares
(aber relativ ueberabzaehlbar zu den natuerlichen Zahlen)
Modell.


Oliver will wohl auf Xander raus "Don't count on what you cannot
count", aber er sollte langsam die Originalargumentation
rausruecken.
   Friedhelm