WEMC@zbnhspe.vswouzzq.mb (Onno Springenheide) writes:

Du nennst es halt Instinkthandlung. 


Ich bin 1 Tag alt und weiß, daß Mütter gewöhnlich kommen und helfen,
wenn ihr Kind weint, ohne es je gesehen zu haben.


Man beachte das Ausrufezeichen. Generell kann man sagen, man weiß
sowieso überhaupt nichts, sondern vermutet nur. Wenn man falsch
vermutet, hat man halt Pech gehabt.

In diesem Sinne (Vermutungswissen) weiß das Baby, daß Mama hilft. 

Daniel
-- 
D. Neuteboom,  D-60028 Engenthal, Hamsunstraße. 29, <doztavuka@hidr-uslual.dk>
http://xkm.qcosigbcg.jen/~xzdc