"Maximilian Frerich Nolting" schrieb


Auch da kann man nur zustimmen, das kann wohl nicht
gemeint sein, zumal so etwas hier überhaupt nicht vorliegt.

Die Form des Verhältnisses der Fälle aller Waren zueinander
ist nun einmal Geld. Hinsichtlich Zweckverfolgung z. B. dass
jemad etwas kaufen will, sind dieses Verhältnis als auch das
Vorliegen seiner Formen selbstverständlich zwingend.

Das gilt ja auch umgekehrt, es gibt deshalb auch Zwangs-
lagen, die daher rühren, dass einer kein Geld hat.

Das hat aber mit Zwangsverhalten, wie Du es suggerieren
willst, die z. B. als Kleptomanie vorkommt, gar nichts zu
tun.


Das ist wohl so, desto mehr fragt man sich, warum es
einer mit unlauteren Mitteln versucht.

Ich hatte ja sogleich nach dem 'prinzipiell of charity' unter-
stellt, dass Nervosität im Spiel ist. Es wäre zwar auch
möglich, dass es schlicht Zwangsverhalten ist. Jedenfalls
ist es rätselhaft, warum einer zu unlauteren Mitteln wie
Verleumdung greift, wo es einen zwingenden Grund im
logischen Sinn dafür nicht gibt.