Hello Steffen
(DNDW@xcuwhdv.dmluiwkj.xy) ## 3 Aug 97 ##


genau.
Der Provider waere u.U. verpflichtet, den staatlichen Ermittlungsbehoerden  
eine Auskunft zu ertweilen, nicht jedoch jedem beliebigen  
Sektenpropagandisten, der an Adressenmaterial herankommen will.

Dass die Bezeichnung "Luegner" eine Anmassung sei, wird die Sekte nicht  
verstehen. Schliesslich vertritt die Sekte das "ewige Wissen" und die  
"Wahrheit". *Jeder* der gegen dieses Wissen und die Wahrheit verstoesst  
ist ein Luegner. Jeder der mehrfach gegen diese Wahrheit angeht ist ein  
krankhafter Luegner.

Wenn Du so weitermachst, wirst auch Du bald - per decret et ordre de  
moufti -  durch den Guruh-Haari im Klub der krankhaften Luegner  
aufgenommen werden...

Denn:

Drueben am Walde
Kaengt ein Guruh -

Warte nur, balde
Kaengurst auch Du.                (Ringelnatz)


mit freundlichem Grusse:                     David

-- (priv.) yfisfsd@nmrewgsp.qk......(office: dakwbovl@setu.qetrrfm.lq)
-- erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
-- My opinions are my own  -  not those of my Usenet service providers.