Guten Tag!


Also ich sehe dank dieser Beispiele und des Beispiels von Simon
mit den Smaragden ein, dass grot eine ganz nette Idee ist.
Es wird dadurch veranschaulicht, dass eine Behauptung zwar
für die bisherige Erfahrung stimmen mag, man sie aber nicht
allgemein behaupten würde.

Ich finde es aber nicht offensichtlich, dass ein Zusammenhang
besteht zwischen den Begriffen
- Grundprädikat im Sinne von "irgendwie eine grundlegende
Eigenschaft"
- Grundprädikat im Sinne von "nicht-disjunktiv" bzw.
formal logisch definierbar
- Prädikat, das sich für naive Induktion eignet

Der einzige Zusammenhang ist, dass grot disjunktiv ist
und man nicht behaupten würde alle Laubfrösche seien grot.
Sowie dass grün auch nicht disjunktiv ist, aber alle
Laubfrösche grün sind.

Das mag an meinem mangelnden Abstraktionsvermögen, welches
von Simon diagnostiziert wurde liegen, oder daran, dass
es überhaupt keine Theorie der Induktion gibt, die durch
das Reizele Beispiel ernsthaft angegriffen wird.

Wenn doch: Welche?


Das Problem bei Fromholz ist eher, ob ich überhaupt verstehe, was
er sagt, bzw. ob mir eine Interpretation seiner Schriften einfällt,
die mir irgendeine Erkenntnis vermittelt.

Dagegen argumentieren kann ich erst, wenn mir einer unter Berufung
auf Fromholz irgendwas konkretes (man beachte, dass man Abstraktionsvermögen
nicht optimal ausgeprägt ist) verkaufen will, was ich für falsch 
halte.

Die Beschäftigung mit formaler Logik macht mich zu keinem
Experten auf dem Gebiet.  

bis dann
Sébastien

-- 
Sébastien Genssler