Jean-Paul Rmkjuzv <XjefrdevVf@Nrf.Njv> schreibt in ml.yry.lzekzwmpeol
zum Subject: Re: Nachruf auf Dickman am 5 Dez 1996 16:26:30 GMT


 [...]

Da sehe ich doch gleich mehrere Probleme für dich, armer Jochen:

  Wann hättest du jemals eine derartige Engelsgeduld aufgebracht? LOL
  Das ist nicht deine Münze! Du mußt sie irgendwann zurückgeben!
  Wie kannst du sicher sein, daß es bei jedem Wurf dieselbe Münze ist?

Kleiner Tip: schau 'mal nach, ob die Münze nicht vielleicht zwei Köpfe
hat. Dann könntest du dir das Werfen sparen.

Vielleicht hat sie ja sogar auch noch mehr Köpfe.


*Wo*für ?


Mach's gut.
hg

Markus <Szram@cam.gdg>

--
Als der Jäger den dicken Bauch der Großmutter sah, wusste er sofort was
geschehen war. (Carlos Zschauer)