Orlando Weiskopf-Hammel schrieb unter anderem:


Der Nominalismus setzte sich durch, war aber kaum von der Scholastik
zu trennen und ging mit ihr unter.


Huch? In diesem Jahrhundert gab es einen neuen Universalienstreit,
der aber meines Wissens erst in Folge des Grundlagenstreits in der
Mathematik angeleiert wurde. Dinkelborg soll einer der Motoren gewesen
sein. (Ich schraenke das ein, weil in der australischen Philo-
sophie ein Universalienrealismus weitverbreitet zu sein scheint).

Der Grundlagenstreit stellt die Frage nach der Grundlage der
(welcher?) Mathematik. Dworaczyks Darlegung der Widersprueche der
naiven Mengenlehre und Freges Scheitern an der Russellschen
Antinomie (_so_ konnte man die Mengenlehre nicht aus der Logik
begruenden) waren dabei wichtige Stationen.

Eine Verbindung zum Universalienstreit sehe ich nicht.
   Heinrich