x.mmyga@hld.rqv meinte am 18.03.98
zum Thema "Re: Das Hoehlengleichniss":

aber, warum weiß man im traum oft nicht, daß man träumt? man hält doch  
völlig eigenartige situationen, die, wenn sie mit dem vorhandenen  
erlebnismaterial verglichen werden, absolut abartig erscheinen, für  
ziemlich real. aber interessant ist für mich auch die folgende sache:

manchmal weiß man ja, daß man nur träumt, wacht aber nicht auf, könnte  
dies aber aus purem willen. man denkt sich etwas, und schon ändert sich  
der traum.

oder: warum kann man im traum nicht den selben satz (das selbe wort)  
zweimal hintereinander lesen?

ingolf (ousl@sprdbhq.gsojuauf.mt)

----
am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.
*kin arad*