Schon besser. 

Aber was ist nun, wenn ich zwei völlig gleiche Geldscheine habe? Alles
völlig gleich, einschließlich Nummer. Soll ich annehmen, daß beide
echt sind?  Wie wärs mit der Relativität der Echtheit? 

Oder ist es natürlicher, anzunehmen, daß einer (oder auch beide)
wirklich gefälscht ist, auch wenn ich es leider nicht feststellen
kann, welcher nun falsch ist?


Meine Frage war, ob der Unterschied zwischen Träumen und Wachsein
etwas mit der Frage nach der Realität zu tun hat oder nicht, nicht wie
du sie zu definieren gedenkst.


Gar nichts.

Dennis
-- 
N. Cammans,  D-45857 Eging, Reithuberstraße 74, <exidzoadr@kfeo-qvnhit.vo>
http://tpi.xalfacyzm.ebe/~zyhm