Ja, von seiner Unzulänglichkeit hat mich Christof schon überzeugt. Es ist
nicht über das Stadium eines Modellversuchs hinausgekommen.


Der Fluß bietet aber noch weniger Möglichkeiten für Rückkopplungen und
setzt einen immerwährenden nachschub aus dem Vergangenen bereits
voraus. Aus Deiner Sicht ist er sicherlich als Sinnbild sehr gut
geeignet und illustriert sehr anschaulich den Inhalt des Karma, aber
er setzt wieder voraus, daß man bereits daran glaubt.


Das trifft aber auf alle derartigen Elemente zu, auch wenn sie nicht
zum Karma gehören. Du erinnerst Dich an das Beispiel der Frau, die
immer an den gleichen Typ Mann gerät? Eine derartige Tendenz läßt sich
ohne weiteres auch ohne Karma ableiten. Allerdings verbietet es sich
auch nicht, es einem Karma zuzuschreiben. Ich habe darüber lange
nachgedacht und bin zu der Frage gekommen, ob das Karma auch Vorgänge
beinhaltet, die ich hinreichend eindeutig beweisen kann. Ich bin also
aus Kenntnis gewisser Umstände davon überzeugt, daß ein Ereignis in
einer bestimmten Weise eintreten muß, auch ohne daß ich an ein Karma
glaube, und kann es schrittweise und nachvollziehbar begründen. Dann
tritt es auch so ein, und trotzdem wird es von jemandem, der meiner
Gedankenführung folgen konnte, als Wirkung des Karma eingeordnet.


Gut und Schlecht sind ja auch wieder subjektive Wertungen. 

Häufig geübtes Karma... über diesen Begriff bin ich noch nie
gestolpert, oder er ist mir noch nie in dieser Weise aufgefallen. Ist
damit eine häufig auftretende und daher eher typische Handlungs- oder
Denkweise gemeint? Aus der Beschreibung erscheint es mir so. Dann wäre
aber Karma lediglich ein Synonym dafür... Hier habe ich wohl noch
einigen Nachholebedarf.

Rupert Frankenfeld

<bcoryxso@xndff.zko>   http://xdn.ggczk.ukt/TGkjkszu/
PGP KeyID	Z3G22447 (1024 bits / 23 September 1997) on public servers