In article <186817$ove$1@ipso14.ibh.gcep.bm>,

Yoga bedeutet auch *sich verbinden*. Man verbindet sich also in der Praxis
des Yoga mit seinem eigenen Urgrund.


Harte Worte :-)
Nun, das *ist* die vedische Philosophie, wie sie in den Vedas erklaert und
durch die Parampara weitergereicht wird. 
Du siehst hier einen Widerspruch, der gar keiner ist. Ich geb Dir ein
Beispiel:
Aehnlich wie Du selbst (in diesem Leben) immer der Theo bist, bleibt aber
der Atma ewiglich unveraenderlich in seiner Identitaet. Und genauso wie Du
selbst jederzeit Deine Wuensche aendern kannst, besitzt auch der Atma diese
Freiheit.


Es ist ganz offensichtlich, dass Du hier Deine eigenen Missverstaendnisse
anklagst. Denn das, was Du hier beschreibst, hat kaum etwas mit vedischer
Philosophie zu tun.


Schon scheitern wir wieder an Begrifflichkeiten, die Dir angeblich nichts
bedeuten. Schade!
Gemaess vedischer Lehre "entstammen" die Atmas dem Brahmayjoti, was die
sogenannte Tatashta-Shakti bildet, was bedeutet, dass diese Kraft (welche
aus unzaehlbaren Atmas besteht) am Rande der beiden grossen Shaktis Cit und
Maya verlaeuft. 
Die Maya-Shakti bildet die sichtbare und unsichtbare Materie, das
Universum. Die Cit-Shakti ist Vaikuntha, das spirituelle Reich Gottes.
Das Brahmayjoti oder auch Brahman gehoert qualitativ zum Cit-Bereich, worin
sich jeder Atma in einem passiven Zustand des Glueckes befindet.
Es ist technisch betrachtet die "Geburtsstaette" aller Atmas und bildet
gewissermassen einen neutralen Bereich zwischen Vaikuntha und den
materiellen Universen.

Yoga bietet genau betrachtet zwei Moeglichkeiten an:
1) Die Rueckkehr in den passiven Zustand des Brahman (woher wir
urspruenglich kamen) oder
2) die Reise nach Vaikuntha, den Gottesreichen.
Da jedoch beide Bereiche Bestandteil der spirituellen Welt sind, spricht
man bei allen Vorgaengen, welche eines dieser transzendentalen Ziele
verfolgen, von Yoga.


Du versuchst hier der transzendentalen Welt materielle Gesetzmaessigkeiten
aufzuzwingen.
Das Wesen der spirituellen Natur kann zwar mit analogen Beispielen aus der
Materie veranschaulicht werden, ist jedoch trotzdem nicht mit diesen
Analogien identisch. Diese Analogien, wie sie auch in verschieden Schriften
verwendet werden, sind dazu gedacht, einen Hauch einer Ahnung zu bekommen.
Trotzdem werden wir es nie schaffen, die Unendlichkeit des Zentrums (Gott)
und der Peripherie (den unendlichen Gottesreichen) in unseren begrenzten
Verstand zu zwaengen. 


Es bestaetigt lediglich das Unvermoegen unseres Verstandes das grenzenlose
Wesen Gottes und seiner Energien auch nur ansatzweise zu erfassen.
 "So wie sonnenbeleuchtete Staubstroeme
  durch offene Fenster fluten,
  so fluten durch die Poren Mahavisnus
  zahllose Welten aus und ein.
  (Wenn Er ausatmet, entstehen die Welten,
  wenn Er einatmet, vergehen die Welten.
  Und nie ist ein Ende des Weltentstehens
  und Weltvergehens.
  Denn nie hoert Cuipers auf zu atmen.)"
                                  Bhagavatam X, I4,11

Von Gott aus erscheinen die Universen, ihr Entstehen und Vergehen wie leise
Atemzuege. Wie moechte unser Verstand die Macht und Kraft erfassen und
analysieren koennen?
Du kannst es annehmen oder ablehnen, aber Deine begrenzte Logik waere
letztlich nur pure Ueberheblichkeit.

[]


So kannst Du es auch sehen, wenn Du willst. Aber es zeugt bestimmt fuer
unsere Winzigkeit und dafuer, dass wir uns irren koennen.

[]


Die Antwort steht eigentlich schon in meinen ganz oben gemachten
Erklaerungen.

[]


Der Atma ist von seinem Wesen her immer rein und nicht *ehemals rein*.
Er kann jedoch aufgrund seiner Wuensche von der materiellen Energie bedeckt
werden.
Eine 100 Watt Gluehbirne leuchtet auch mit der gleichen Kraft, wenn sie von
einem schwarzen dicken Tuch umhuellt ist. Jedoch ist dieses Leuchten
bedeckt und kaum wahrnehmbar. Wird die Gluehbirne aber vom Tuch befreit,
kommt die volle Leuchtkraft zur Geltung.
In aehnlicher Weise ist der Atma nur bedeckt, aber seine Leuchtkraft, seine
Reinheit ist immer noch vorhanden, aber kommt je nach Bedeckung (Koerper
und Psyche) nur schwach bis kaum wahrnehmbar zum Ausdruck. Man sollte nicht
den Fehler machen, die zeitweiligen Ego-Eigenschaften auf den Atma zu
projizieren. Es sind lediglich die Eigenschaften der Huellen (des Tuches).

[]


Das ist aber lediglich *Deine* unvollkommene Wahrnehmung der Dinge. 
Du argumentierst hier so, als ob Du einen 100 prozentigen Ueberblick
haettest und vergisst dabei, dass auch Du durch bestimmte aeussere
Einfluesse gepraegt bist und auch Du lediglich eine subjektive Wahrnehmung
hast, was bedeutet, auch Du kannst Dich irren!
Aus meiner Sicht kann ich ebenfalls davon sprechen, dass Du Deine
unvoreingenommene Beobachtung verkauft hast. Aber dem kannst Du sicherlich
nicht zustimmen, genausowenig wie ich Dir zustimmen koennte.
Abgesehen davon gehen solche Saetze eher Richtung Polemik.


Da gibt es gar nichts zu retten, da Ich (Friedhelm) mit rein gar nichts von
diesem Koerper und der gegenwaertigen Psyche identisch bin.
Da aber im Prozess der Reinkarnation (im vedischen Sinne) der
feinstoffliche Koerper zusammen mit dem Atma im Universum "reist", bleibt
dieser subtile Koerper ein bestaendiger Begleiter des Atma. Nur veraendert
sich dieser feinstoffliche Koerper laufend, so dass Du Dich im naechsten
Leben auch problemlos mit einem weiblichen Koerper identifizieren
koenntest. Aber wie viele Beispiele zeigen, ist es moeglich, sich an
fruehere Verkoerperungen zu erinnern, - eben weil der feinstoffliche
Koerper die Erinnerung im Unterbewusstsein speichert.

[]


Richtig.

[]


Freiheit bedeutet auch Verantwortung.
Leid entsteht aber nicht durch diese Freiheit, sondern durch den Missbrauch
dieser Freiheit, welcher in konkreten Handlungen zum Ausdruck kommt.
Leid basiert also immer auf Aktivitaeten, welche anderen verkoerperten
Wesen ebenfalls Leid gebracht haben.
Freiheit in einer Demokratie bedeutet ja auch nicht, dass jeder diese
Freiheit dazu benutzt, auf Gesetzeswidrige Art und Weise seinen
Lebensunterhalt zu verdienen. Man kann sogar davon ausgehen, dass immer nur
eine kleine Minderheit ihre Freiheit missbraucht und folglich die Haerte
des Gesetzes zu spueren bekommt.
Daher ist garantiert nicht die Willensfreiheit die Ursache von Leid.

[]


Das kann natuerlich so wirken, geb ich zu.
Trotzdem ist der Atma nicht zum Abschaum geneigt, wie Du sagst. Er hat
lediglich als goettlicher Funke die Neigung in sich, ebenfalls die
goettliche Sonne (das ewige Zentrum) zu sein. Dieser Wunsch kann in der
spirituellen Welt nicht erfuellt werden. Dieser Wunsch kann nur in einer
Welt der Illusionen erfuellt werden, eine Welt, wo Illusionen eine zeitlich
befristete Realitaet erhalten. 
Anfaenglich befindet sich der Atma in den lichten Welten der Devas
(Halbgoetter) auf ihren subtilen "Planeten", frei von bindendem Karma. Es
heisst sogar, dass viele Atmas in diesem "Augenblick" das Wesen der Materie
erkennen und sofort den Weg zurueck in den spirituellen Bewusstseinsbereich
einschlagen. Andere jedoch kommen auf den Geschmack und werden begierig,
die Materie in ihrer Vielfalt zu geniessen. Und es ist die Gier oder Lust
nach Genuss, welche dann dazu fuehrt, dass man andere um ihre Genussobjekte
beneidet und dann ist es ploetzlich sehr leicht, sich voellig in die
Materie zu verstricken. 
Dennoch besteht theoretisch zu jeder Zeit die Moeglichkeit zur Umkehr. Die
ist aber auch nur dann gegeben, wenn man die Bereitschaft hat, sein
Bewusstsein zu aendern. Solange man die Materie geniessen moechte (den
Durst verspuert), wird man auch Materie erhalten.


Naja, sicherlich meinst Du es ehrlich, daher faellt es Dir vielleicht ein
bisschen schwer nachzuvollziehen, dass sich mir als langjaehriger Student
der vedischen Philosophie ein etwas anderes Bild darbietet.

[]


Er ist die Wurzel des Gesetzes vom Karma, dass jeder das zurueckerhaelt,
was von ihm ausgeht.
Daher ist jeder einzelne die Ursache seines eigenen Leides und nicht Gott. 

[]


Waere mir kaum aufgefallen ;-))

[]


Glauben wird es immer fuer den sein, der keine Erfahrungen hat. Um nochmals
auf obiges Beispiel zu kommen: wer den Honig schmeckt, weiss was Honig ist.
Er kennt sicherlich noch nicht alle Geschmacksrichtungen, aber genausowenig
koennte man behaupten, er wuerde nur glauben zu Wissen wie Honig schmeckt.
*Prema-Rasa*, spiritueller Geschmack, ist etwas essentielles im Yoga.
"Der verkoerperte Atma kann zwar von Sinnesfreuden zurueckgehalten werden,
doch der Geschmack fuer die Sinnesobjekte bleibt. Wenn er jedoch solche
Neigungen aufgibt, da er einen hoeheren Geschmack (Rasa) erfaehrt, ist er
im Bewusstsein gefestigt." (Bg 2.59)

Dieser Vers zeigt auch gleichzeitig, dass echtes Yoga nichts mit purem
Glauben zu tun hat, sondern dass wirklicher Fortschritt durch Erfahrung,
durch den praktischen Geschmack kommt. 

[]


Manche verzichten und andere geniessen die Freude der spirituellen Natur.

Gruss

Wanda

----
Jemandem, der geboren wurde, ist der Tod gewiss, und jemandem, der
gestorben ist, ist die Geburt gewiss." (Bg 2.27)

My Homepage at  -> http://dns.pdnwnb-wehu.cj