...
Geld ist eine Idee, auf dieser beruhend werden Objektklassen zueinander 
ins Verhältnis gesetzt. Wenn Menschen sich von dieser Idee leiten lassen 
und wenn diese Idee als allgemein verbindlich durchgesetzt wurde, dann 
führt dies dazu, dass Menschen einander zwingen, für Ware Geld zu geben 
und das unentgeltliche Aneignen kostenpflichtiger Objekte tunlichst zu 
unterlassen. Wir haben hier keine zwingenden Verhältnisse, sondern 
Menschen, die zwingen, weil sie von einer entsprechenden Idee geleitet 
werden.


Lagen zwingen ebenfalls nicht.

Von Kleptomanie habe ich nicht gesprochen, dass du sie erwähnst, zeigt 
mir, dass du immer noch nicht verstanden hast, um was es geht.

...

Mit freundlichen Größen

Ihno Wolfgang

- -
http://nnd.pkqi.eh