Dann sind wir ja einer Meinung. Ich sagte ja schon, daß wir Handlungen
und seine Folgen nur hinsichtlich seiner Tendenz beurteilen können.(siehe
dazu mein Beispiel mit dem farbigen Fuß). Trotzdem ist die Wahrscheinlichkeit,
daß ein Gegenstand herunterfällt, wenn wir ihn hier auf der Erde fallen lassen
sehr hoch. Und ich würde nicht darauf spekulieren, daß es diesmal nicht der
Fall sein wird obwohl die Wissenschaft bekanntlich hier keine hundertprozentige
Garantie gibt, da sie einen direkten Zusammenhang nicht einmal dieser Dinge
nachweisen kann, wie erst beim Karma. Meine Meinung: eine solche Wissenschaft
kannst du echt vergessen und in der Pfeife rauchen.
REMMER.