Ludwig U. meinte wahrscheinlich: Eine normale Münze fällt
bauartbedingt (wg. Symmetrie) genauso leicht auf die eine
wie auf die andere Seite. Daher ist die Wahrscheinlichkeit
immer 50:50. Das braucht man nicht messen.

Wenn das nicht so ist, ist die Münze fehlerhaft, z.B. verbogen
oder es klebt Kaugummi drauf.

Anders verhält es sich, wenn ich absichtlich etwas herstelle,
was immer nur auf eine Seite fällt aber aussieht wie eine Münze.

Die Annahme von meinem Kollegen, man hätte eine Münze, die immer
nur auf den Kopf fällt, ist also genauso, als ob man annehmen würde
man hätte einen Schraubenzieher, der sich nur als Waschmaschine
verwenden lässt.

bis dann
Ludwig K.

-- 
Ludwig Keisers