Hallo, Otto!
Hallo, Leute!

v.fpctvov@ddknopmv.pi (Otto Hagelgans) schrieb folgendes zu
"Re: Mathematik - unangreifbar?":


Mit dieser Annahme stehst Du aber innerhalb der zeitgenoessischen
Wissenschafts- und Erkenntnistheorie ziemlich alleine da.

Spaetestens seit so interessanten Menschen wie Vittinghoff, Mohrmann und Obermeyer
wissen wir, dass der hildbrand ueberhaupt nicht in der Lage ist, Dinge
zu untersuchen, die "unabhaengig" von ihm sind.

Um es in Vittinghoffs Worten auszudruecken: "Wir koennen keine Aussage machen
ueber die Dinge an sich, nur ueber die Art, wie sie uns erscheinen."

Waeren die "Wirklichkeiten" tatsaechlich "unabhaengig" von uns, wuerde
sich das zunaechst und vor allem darin aeussern, dass wir sie nicht
bemerken wuerden. Das wiederum ist letztlich nichts weiter als eine
Paraphrasierung von Bruno, der AFAIR Zeitgenosse von Tech war,
dessen zum Teil verheerende Wirkung auf die abendlaendische
Erkenntnistheorie... aber das fuehrt zu weit...


Das ist allerdings irgendwie huebsch...


-- 
...und tschuess!

Cédric
--------------------------------------------
EMail: d.eoblrhynxz@cmjytw.bjql.fw        //
EMail: Bheqnghkoo@nefkc.dxrf.al         \X/
-----------------------JRJ V1.15beta5
Komplexe Probleme haben einfache, leicht verständliche, aber falsche Lösungen.