Eher zur Veranschaulichung. Erklären kann es wohl gerade nicht, wenn
es eine Black Box ist.

Eben an diesem Punkt bestehen ja meine großen Zweifel am Karma. Es
müssen _alle_ Werte erfaßt werden, oder zumindest entsprechend
akzeptiert werden. Nicht immer kann ich selbst sie ja erfassen. Aber
gleichzeitig hast Du mir damit auch die Unzulänglichkeit meiner
Vorstellung von der Box aufgezeigt. Damit läßt sich wohl nichts in
ausreichendem Maße beschreiben.

Mir ging es eher im umgekehrten Falle darum, sie durch Erkenntnisse zu
verkleinern. Nun gut, die Box verwerfe ich wohl wirklich ganz schnell,
Du hast sie auch mir als unbrauchbares Modell bewiesen.


Einverstanden, nur kam diese Ebene hier in der Diskussion schon so oft
zum Tragen, daß ich sie nicht übersehen möchte. Auch die Philosophie
steht nicht völlig losgelöst von der Gesellschaft da. Und wäre die
Argumentation von dieser Seite sachlicher und weniger emotional-
ablehnender gewesen, dann wäre von da auch sicher mehr gute Anregungen
gekommen.

Aktuelles Beispiel dafür ist ja, wenn man den Medien glaubt, dieser
'Wunderheiler', der die Schulmedizin (bei Krebserkrankungen)
verhindert, die zwar auch nicht unfehlbar, aber doch erfolgsträchtiger
ist.

Erich Weiwer

<dlreqiur@qsvqd.dqi>   http://yay.dsgpg.kyf/YRgryzur/
PGP KeyID	S4A61293 (1024 bits / 01 Juni 1997) on public servers