Hallo DIEDRICH,

[Wachen und Träumen gleich]
D> soll übrigens Leute gegeben haben, die sich von der sog. Realität so weit
D> distanziert haben, daß sie in der Tat kaum noch von irgend etwas betroffen
D> wurden. Das ist aber genau das, wovor der "normale" Mensch sich am meisten
D> fürchtet, nämlich "die Realität" zu verlieren. Es würde ihm auch glatt den
D> Boden unter den Füßen weghauen.

Weil damit die Angst einhergeht, ein auf dieser Überlegung beruhender  
"Verlust" an Realität würde diese unberechenbar und jederzeit beliebig  
machen. Solange diese Wechsel im Erscheinen von Realität jedoch an Rituale  
und feste Ereignisse gebunden werden können, geht der Schrecken verloren.

Wenn ich schlafen oder auf einen Trip gehe, dann weiß ich, daß sich die  
"Realität" in der nächsten Zeit verändern wird und (wahrscheinlich) auch  
irgendwann wieder so wie zuvor sein wird. Habe ich hingegen das Problem,  
daß sich Realität ohne Grund und jederzeit unberechenbar verändern kann,  
ist es kein Wunder, wenn ich dadurch Angst bekomme.

Ich stimme gerne zu, wenn jemand sagt, daß Realität als Ganzes betrachtet  
völlig subjektiv ist, aber sie enthält Elemente von absoluter Bedeutung,  
so die Werte von "Gut" und "Böse".

IMHO geht man in der Betrachtung der Welt üblicherweise genau falsch herum  
vor. Man betrachtet Materie, Raum und Energie als "wirklich" und meint  
sogar, diese würden so nebenher den Geist erzeugen, das Bewußtsein. Das  
Bewußtsein als Illusion... Dabei ist doch das einzige, dessen Existenz  
gesichert ist, mein Bewußtsein. Ob die Welt drumherum so wie vorgestellt  
existiert, ist hingegen eher fraglich.

Ist Bewußtsein der elementare Pfeiler dieser Welt, dann haben Gut und Böse  
eine absolute Bedeutung. Dann ist es absolut schlecht, einem "anderen"  
Bewußtsein Leid zuzufügen und absolut gut, dieses zu unterlassen. Und der,  
der bewußt und unnötig tötet, hat keine Ausrede - in keinem Fall - und  
auch dann nicht, wenn der Rest der Realität subjektiv ist.

Tschüss, Eckhard