[...]

Auf das Karma-Modell uebertragen, verstehe ich das so:
Ein Ereignis (Nebenfluss) hat eine bestimmte Qualitaet (Farbe), die
sich noch in der Flussmuendung (spaeteres Ereignis) wiederfinden
laesst. Das klappt zwar mit dem Farbmodell, das klappt aber nicht mit
Ereignissen, weil Du ja schon fuer die Bestimmung der Farbe des
Nebenflusses (der Qualitaet des Ereignisses) keine klaren Kriterien
anzugeben in der Lage bist. Und bis zur Muendung geraet eh alles
durcheinander, was soll's also?


Jede Menge Spekulation und Vernebelung durch unscharfe Begriffe.
(Sicher bin ich nur zu bloed...)


Alles ist kausal festgezurrt, nur in der Psyche lockern sich die 
Schrauben?


Keine Vorhersagen, an denen man das Modell ueberpruefen koennte.
Perfekte Immunisierung.


Jetzt hat das Karma Elemente, Tendenzen, es erbt, es reift, mal streng 
kausal, mal nicht, es ist wahrscheinlich, wenn es zu Tage tritt, es kann
geuebt werden und dahinstroemen, wer weiss schon, wo es ankommt?

Es tut mir sehr leid, aber mit dieser Sprache kann ich nichts anfangen.
Mein Eindruck ist, dass je genauer ich zu fragen versuche, desto ungenauer 
und blumiger werden Deine Antworten.

Du darfst gern davon ausgehen, dass das _mein_ Problem ist (oder mein
Karma, whichever fits first), mehr Klarheit werden wir wohl nicht
erreichen.

lqdzl@fkge.zznwzp.in           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?