[...]

Also kannst Du kein Kriterium nennen.


Das letztere ist alles Thema der Psychologie, kein Einwand. (Uebrigens
gibt es nicht nur selbstverstaerkende Verbindungen zwischen
Verhaltensweisen, sondern auch abschwaechende; positive und negative
Rueckkopplungen, kybernetisch gesprochen.)

[...]

Das mag ja bei Karma-Anhaengern so sein, im allgemeinen nennt man das 
nicht so. Jedenfalls nenne _ich_ es nicht so und ich sehe auch bisher
keinen Grund und kein Argument dafuer, das zu aendern. Verhaltensweisen
sind doch nicht ausgeschlossen, wenn man von Kausalitaet spricht.

[...]

Also doch nur Psychologie. Nix extra.

[...] 

Damit ist ueberhaupt nichts erklaert, sondern nur die Fragestellung
vom Karma auf den Willen verschoben. Und dabei ist noch nicht einmal
geklaert, _ob_ es die spezifischen Zusammenhaenge ueberhaupt gibt und
woran man sie erkennen koennen soll.


Die aristotelische Methode der genauen Naturbeobachtung und die
Methode, die Natur mit wiederholbaren Experimenten zu untersuchen, hat
immerhin bis zur Entwicklung der modernen Technik gefuehrt, deren wir
uns hier bedienen, um uns zu unterhalten. Wir brauchen hier nicht
ueber die unzweifelbar vorhandenen Probleme diskutieren, die das fuer
die (Um-)welt mit sich bringt, die sind mir bekannt.


Beleg? Karma als religioese Vorstellung mag durchaus dem einen oder
anderen geholfen haben, persoenliches Leid zu mindern, das haben aber
auch andere Ideen bewirkt. Ob der moeglicherweise auch angerichtete
Schaden diese positive Wirkung uebersteigt laesst sich aus von mir
schon genannten Gruenden (Vergleichbarkeit) leider nicht feststellen.
Geschichte kann man nicht experimentell wiederholen.

Allerdings kann man von der Naturwissenschaft wenigstens sagen, dass
sie Krankheiten und Hunger zu verringern versucht hat, dass sie die
Verbreitung von Wissen gefoerdert und damit indirekt zur Befreiung von
religioes fundierten Herrschaftsformen gefuehrt hat (Absolutismus).
Die Probleme, die wir uns damit eingekauft haben, gleichen denen des
Zauberlehrlings, aber wir haben doch so viel ueber die Welt gelernt,
dass man auch Belege fuer die Existenz von Karma haette finden koennen,
wenn es denn so allgegenwaertig waere, wie Du sagst.
Wir haben es hier aus meiner Sicht mit einer Glaubensfrage zu tun und
daher werden wir wohl auch mit rationalen Argumenten nicht mehr viel
weiter kommen :-(
Du bist der Ansicht, dass Karma Dir eine Antwort auf Fragen gibt,
die Dich beschaeftigen, z.B. warum es Leid in der Welt gibt. Fuer
mich stellen sich solche Fragen entweder nicht oder ich lasse sie
lieber offen, als mich mit der Antwort Karma zufrieden zu geben,
da ich mit diesem Wort trotz aller Erklaerungen, die hier (auch von
anderen) bereits gegeben wurden, nichts sinnvolles verbinden kann.


Die Naturwissenschaft, wie die meisten Wissenschaftler sie heute
verstehen, hat sicher nicht mehr das Ziel, die beste aller Welten
zu schaffen. Wer das denkt, ist ein Traeumer. Dass dies zu manchen
Zeiten anders gesehen wurde, bestaetigt nur, dass Wissenschaft einem
steten Wandel unterliegt.
Es ist zwecklos, an die Wissenschaft mit Anspruechen heranzutreten, die
sie selbst sich seit vielen Jahren nicht mehr stellt. Das ist so, als
wuerde ich einen heutigen Christen am Glaubensbild des Mittelalters
messen. (Natuerlich gibt es in beiden Faellen auch heute noch Menschen,
die solche Ansprueche vertreten, leider.)


Ich verlange doch gar nicht, dass dieses Wissen irgendjemandem ausser
mir etwas bedeutet. Und welche Langeweile? Was ist das ueberhaupt?
Wenn ich mich in meinem Zimmer hier umschaue, dann sehe ich bereits so
viele Buecher, die ich noch oder noch einmal lesen moechte, geschweige
denn verstehen, dass ich mir heute schon ausrechnen kann, dass das in
diesem Leben nicht zu schaffen ist. (Es gibt ja auch noch andere Dinge
und vor allem andere Menschen, mit denen man Zeit verbringen moechte.)
Und wenn ich durch gelegentliches Mitlesen hier im Netz (jetzt auch
mal Mitschreiben) merke, wie viel manch anderer bereits gelesen hat
(da fallen mir z.B. alphabetisch gerade Wolfram und Wilfried ein), dann
muss ich mich ganz schoen beeilen. Du siehst, ich brauche meine Zeit
nicht totschlagen, eher stirbt sie mir zwischen den Haenden weg :-)

Kannst Du Dir wirklich nicht vorstellen, dass man sich mit nur einem
Leben zufrieden geben kann? Dass man trotzdem neugierig auf diese Welt
sein kann? Was _ich_ weiss oder zu wissen glaube, hat in der Tat nur
fuer mich eine Bedeutung und spielt fuer die Welt keine Rolle. Aber
da ich nun mal drin bin, kann ich mich doch mal genau umsehen? :-)

Der vielen Worte kurzer Sinn: Ich versuche, die Welt zu sehen, wie sie
ist und verlange nicht, dass das, was ich sehe, mir gefallen muss.

jxlda@kyoy.ouvpht.jc           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?