J-JVA_3@bmgzmx.jtbp.bu meinte am 21.08.98
zum Thema "Re: Mathematik - unangreifbar?":


Mathematik erforscht doch nicht die menschliche Logik. Mathematik ist  
Forschung mit deren Hilfe.


Das diese Sprache nie einen End-Zustand erreicht, liegt an der  
Unendlichkeit der Mathematik. Oder was meinst Du mit dem Kontrast hat/ 
sucht? Mein Hat bezog sich auf das "ist eine Sprache" des Vorredners.


Konsens.


Was aber ist Mathematik dann? Vom Menschen erzeugt? Dann muesste sie  
gesellschaftlich oder persoenlich beeinflussbar sein. Ein Aendern der  
Mathematik ist aber JBMK nicht moeglich. Man kann andere Teile des  
Gebaeudes erforschen, aber die vorhandenen sind unbeeinflussbar und  
haben auch keine "Erschaffung" hinter sich.


Warum erstens und zweitens eine Menschen- Abhaengigkeit bedeuten,  
verstehe ich jetzt nicht. Ich meine nicht die Gesamtheit der bereits  
vorhandenen Erkenntnisse, sondern die Erkenntnisse, die moeglich sind.

Wieso umfasst die Arithmetik die Mathematik? Sie ist doch ein  
Teilgebiet?

so long- Ralf.