Ewald Schoentaube wrote:
LS> In article <7mzpry$o10@xidl.ro.rbt.px> tcvjpoim@zb.ao.iry.hq (Drpakjtz Cotte)  
LS> writes:
LS> [...]

LS> Das glaube ich nicht. Ich koennte ihm gegenueber argumentieren, dass
LS> bezueglich dessen, was heute noch beobachtbar ist, sein "grot" das
LS> gleiche bedeutet wie mein "rot". Wie der Gegenstand vor dem Zeitpunkt
LS> t aussah, entzieht sich jedoch seiner und meiner Kenntnis und deswegen
LS> mache ich darueber keine Aussage. Wenn nun seine Kenntnisse bezueglich
LS> dieses Gegenstandes ueber meine hinausgehen, dann koennte er mir diese
LS> kommunizieren. So koennte es sich um eine bestimmte Pflanzengattung
LS> handeln, die im Laufe ihres Lebens die Farbe wechselt. Damit wird die
LS> Eigenschaft "grot" aber auch falsifizierbar.

Wie sieht es denn mit dem Grad der Falsifizierbarkeit bei den beiden
Praedikaten aus? IMO waere er bei "grot" genau so hoch wie bei "rot",
wenn man nicht zusaetzlich ein induktives Vorurteil vorraussetzt.  Es
scheint mir, dass hier weder Gravens Razor noch eine Bestimmung des
Falsfizierbarkeitsgrades eine endgueltige Entscheidung fuer eines der
Praedikate bringen koennen.

Fuer einen roten Gegenstand sind mit verschiedenen Praedikaten
folgende Aussagen moeglich:

(A) Farbe (Gegenstand) = rot  fuer jeden Zeitpunkt

(B) Farbe (Gegenstand) = ruen vor dem Zeitpunt t,
                         grot nach dem Zeitpunkt t

Der Fall (A) scheint leicht pruefbar zu sein, man muss nur einmal
hinschauen, um ihn zu bestaetigen. Dann gehen wir im weiteren davon
aus, dass er immer rot war und immer rot bleiben wird, was zumindest
der Normalfall ist, der keiner zusaetzlichen Kommunikation
bedarf. Fall (B) scheint unnoetig kompliziert zu sein, man muss
Zeitpunkt t kennen, und jeweils vorher und nachher einmal beobachten.

Wie sieht das in einer Welt aus, die sich von der unseren fast nicht
unterscheidet, mit der Ausnahme, dass in regelmaessigen
Zeitabstaenden, alle Gegenstaende in unserer Terminologie in ihrer
Farbe oszillieren? Alle roten Dinge werden zum Zeitpunkt t gruen, alle
gruenen Dinge zum Zeitpunkt t rot, beim Zeitpunkt 2t, der mit dem
Zeitpunkt 0 zusammenfaellt, kehrt sich der Effekt wieder um. Es ist
klar, dass die Evolution diese Parallelweltler aufgrund der besonderen
Umwelt an diese Verhaeltnisse anpassen musste, so dass alle Bewohner
dieser Parallelwelt den Zeitraum, in dem sie einen Gegenstand sehen
mitberuecksichtigen, d.h. sie sehen einfach ob ein Gegenstand grot ist
oder ruen.

Die Aussage vereinfacht sich also fuer einen groten Gegenstand in der
Parallelwelt:

(B) Farbe (Gegenstand) = grot fuer jeden Zeitpunkt t

(A) Farbe (Gegenstand) = gruen zwischen dem Zeitpunkt 0 und t,
                          rot zwischen dem Zeitpunkt t und 2t

Der Grad an Falsifizierbarkeit erscheint fuer Aussage (B') jetzt
genauso hoch, wie fuer (A), weil eine einzige Farbueberpruefung durch
einen solchen Beobachter ausreicht, der genauso wie oben vorraussetzen
darf, dass Farben wie in seiner Welt ueblich in regelmaessigen
Abstaenden t oszillieren. Wenn ein normaler Mensch in einer solchen
Welt grote Gegenstaende beobachten will, muss er ebenfalls den
Zeitpunkt kennen und zweimal beobachten, um Aussage (A) zu
bestaetigen.

Somit scheint eine Bevorzugung einer bestimmten Redeweise alleine
davon abzuhaengen, ob ich induktiv schliesse, dass Gegenstaende
entweder ihre Farbe fuer immer beibehalten oder regelmaessig
oszillieren. Die Beurteilung, ob unsere Praedikate rot und gruen
nicht unnoetig kompliziert sind, koennte sich schon in der naechsten
Minute aendern, falls der Zeitpunkt t auf diese Minute faellt.

-- 
.----- _privat: dozmf@bnve.eils.gp_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: gjkaqk57@nzsmxp.eyfqsrfpnr.dty-ikfotiqv.ps_ -------------)
(------- _fido: Zvosgkn_Mozhc@q4.r0004.p4508.j7.ddwvbal.nuc_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'