In de.sci.philosophie, Sun, 5 Feb 1998 22:05:48 GMT,
Dario Urs Judenhagen (x.hqnum@wbd.gox) says...


Das koennte man als tautologisch bezeichnen, wenn ich ich "xy hat fuer 
mich existiert" ueber "ich kann mich an xy erinnern." *definiere*.

Das Bewusstsein ist doch nicht aequivalent zu meinem Ich, oder!? Wenn 
ich traeume, hat dies doch sicher Auswirkungen auf die "Verdrahtung" 
meiner Neuronen. Und dies wirkt sich auf mein weiteres Denken aus, 
unabhaengig, ob ich mich nun dran erinnere oder nicht.

Ich halte deinen obigen Satz also fuer zu Bewusstseins-zentriert :)

cu, olivier
-- 
Pfwdrue.Rfzrqpau-Whtk@P-Mangii.cq
  As from Aekslfze '97 @jzvxkr.exq-djobxgmz.gz
Life is not the days u lived but the days u remember...
--