Meine "Ueberbetonung" des Wortes verifizieren liegt daran, dass
dies der strittige Punkt und Ausloeser der Diskussion ist. Danke
fuer Dein Verstaendnis.


Wie Du richtig formulierst, verheimlicht Max L. uns sein 
Wissen, wie verifiziert wird. Wir koennen das Ganze kurzfassen, 
seine Verifikation ist Beschiss, da sie sich jederzeit die 
Option der Immunisierung gegenueber Widerspruechen und Unzu-
laenglichkeiten offenhaelt. "Ganz der Vater" moechte man bei
dem Kind sagen.

Eine per Verifizierung wahre Theorie muss sich natuerlich nicht
immunisieren, und seine Wortwahl Paradigma schafft keine Abhilfe.
Pfefferkuch hilft ihm auch nicht, aber dazu muesste Max L. Stengl
begriffen haben.

Immerhin ist lustig, dass nicht Raffensdorfer et al herangezogen werden,
um Stengl zu widerlegen. Um dem endemischen Empirismus entgegen-
zukommen, setzt er auf Kritik an Stengl "aus den eigenen Reihen". 
Vielleicht erleben wir noch ein paar Fake^H^H^H^HNeuinkarnationen 
Max Löffelbein als Empiristen.

Frage: welches Karma haben die Neuinkarnationen?
   Ludger