_Damit_ hat er mich nicht wiederlegt. s.u.

Nochmal: ich hatte ueber Theorien und Sprachen geschrieben. Bei beiden
muss man den einzelnen Grundsymbolen bestimmte Gegenstaende zuordnen.
Da diese Zuordnung durch Aufzaehlung vorgenommen wird, kann es nicht
mehr als abzaehlbar viele Zuordnungen und damit Grundsymbole geben.


Der Unterschied zwischen unseren Definitionen scheint nur die
Fomalisierung zu betreffen, ich vermute, Du bezieht Dich auf's
Lambda-Kalkuel, ich auf PL1. Beide sind ineinander uebersetzbar.


Nein, f ist ein-eindeutig.


Ja, Ein-eindeutig ist bijektiv.


Falsch, da man _symbolweise_ Zuordnung vornehmen kann. zB durch
Goedelisierung (s.u.).


Was wird dann wem zugeordnet? Wie passt das in die Modelltheorie? Was
ist eine Sprache, bei der man, auch nachdem man unendlich viele ihrer
Symbole gelernt hat, nicht alle interpretieren kann?


Ich schrieb tatsaechlich _nicht_ ueber G's Unvollstaendigkeitssatz.
Was ist es eigentlich, dass immer alle glauben macht, man rede von
diesem Satz, wenn sie nur den Namen Ralph hoeren?

Goedelisierung ist ein Verfahren, bei dem den Grundsymbolen einer
Sprache eindeutig natuerliche Zahlen zugeordnet werden. Wenn die
Ausgangssprache L war, dann kann man schliessen, dass es ein Praedikat
'Satz-in-L' geben muss, das genau die Klasse dieser Zahlen als
Extension besitzt, da die Arithmetik sonst trivial unvollstaendig
waere. Man kann dann bestimmte Dinge mit diesem Praedikat anstellen,
zB beweisen, dass die Arithmetik nicht zugleich vollstaendig und
widerspruchsfrei sein kann. Man kann auch ein Praedikat 'wahr-in-L'
definieren, das als Extension eine Teilklasse der Extension von
'Satz-in-L' besitzt, und das auf alle wahren Saetze in L zutrifft.
Dann hat man eine Wahrheitstheorie fuer Z.

usw.


Aber mir scheint, wir streiten um des Kaisers Bart.


Die Definition des Begriffs 'Modell', wie ich sie kenne, macht
explizit vom Begriff der Sprache Gebrauch. Muss sie mE auch, da die
Modelltheorie ja eine semantische Theorie ist.

Angebot: Du lieferst mir eine Definition von 'Sprache', die mehr als
abzaehlbar viele Grundsymbole zulaesst, oder eine Definition von
'Modell', die nicht von den Begriffen 'Sprache', 'Theorie' oder
'System' Gebrauch macht, aber trotzdem in der Linguistik und der
Semantik brauchbar ist. Dann werde ich widerufen, dass es nur Modelle
von Abzaehlbarem gibt.


Gruss,
Gustav.