Ich denke, er bezeichnet es mindestens ebenso genau. Es kommt nur
darauf an, wo man einen kausalen Zusammenhang sieht. Baut nicht auch
das Karma auf rein kausalen Zusammenhänge auf? Der einzige Unterschied
scheint mir darin zu liegen, daß man darin auch das zu verpacken
versucht, was keinen Zusammenhang haben muß, wohl aber haben könnte.
Insofern sehe ich das Besondere am Karma, daß es alles zu erklären
versucht, egal ob es so oder anders oder überhaupt existiert.

So ist es. Karma ist ein Glauben (nicht notwendigerweise im religiösen
Sinne zu sehen), der von einer Überzeugung getragen wird, die keines
Beweises bedarf.

Veit Frömmke

<dbmydapf@hnmbf.wda>   http://crw.chhjp.tes/OAjfzxtw/
PGP KeyID	L7J18040 (1024 bits / 11 Juni 1997) on public servers