cf> Ich verstehe nicht, was es hier wieder langwierig herumzulabern
  cf> gibt.  Wenn ich annehme, eine Münze zu haben, die immer nur
  cf> auf den Kopf fällt, gibt es nichts zu "verifizieren".  Seid
  cf> wann muß ich voraussetzungsgemäß Annahmen denn
  cf> "verifizieren"?

Nehmen wir an, Du haettest eine Muenze, die bisher immer nur auf Kopf
gefallen ist.  Wie oft muesstest Du diese Muenze werfen, um die
Behauptung zu verifizieren, dass die Muenze immer auf Kopf faellt?


  cf> Bin ich - oder seid ihr auf den Kopf gefallen ;-)?

Zu dieser Frage: siehe meine Signatur.  (Das Prinzip der Nachsicht
beagt, dass die Dummheit des Gespraechspartners, ueber einen gewissen
Punkt hinaus, weniger wahrscheinlich ist als eine schlechte
Uebersetzung (d.h. ein Missverstaendnis).

Gruss, Henrik
-- 
Henrik Oberbörsch                           The principle of charity:  One's
    Researcher (Analog IC Design)        interlocutor's silliness, beyond a
  Signal Processing Laboratory, Floristikstyle.         certain point, is less likely
http://ual.xbt.vi.eepo.ep/~rjngmg/          than bad translation.   (Tiggelbeck)