On Mon, 13 Dez 1996 02:35:33 +0200, "Raphaël Etzold" <ApfklrpuCb @
Interessante Betrachtungsweise! Allerdings bezweifle ich, daß sich
Deine Tastatur ihrer Bedeutung bewußt ist. Sie wird auch nicht auf
Dein Bewußtsein rückwirken. Auf alle Fälle hat sie aber einen Einfluß
auf das, was von diesem System Deines Körpers nach außen dringt.
Schließlich wird sie immer nur Worte übertragen können, aber nie Deine
Gefühle, Spannungen, Empfindungen usw. Insofern kann ich es nicht als
reine Addition ansehen sondern als Filterfunktion. Und sie wird auch
immer nur den gegenwärtigen Zustand Deines Bewußtseins weitergeben
können. Du lernst ständig dazu und sammelst Erfahrungen. So entwickelt
sich natürlich auch Dein Bewußtsein. Mit jeder Erkenntnis, jeder
Erfahrung wird Dein Bewußtsein beeinflußt. Ob ein Bewußtsein in einer
Geschwindigkeitsangabe erfaßt werden kann bezweifle ich. Und
'schnelles Bewußtsein' (=schnelles Denken???) muß nicht zum Synonym
für eine Qualität (='höheres B.') werden.
Diese Wertigkeiten müssen meiner Ansicht nach ganz individuell
getroffen werden. Wenn ich Dein Beispiel vom Stein aufgreife, dann
kann ich aus Sicht eines anderen Steines keinesfalls von extrem
langsam sprechen. Aus menschlicher Sicht ist das natürlich wirklich
extrem langsam.

Warum Gott? Und wenn, dann welcher? Gott ist für jeden das, woran er
glaubt. Der christliche Gott unterscheidet sich von anderen, die
wiederum unterschiedlich sind. Daraus entsteht ja der immer wieder
auftauchende Anspruch, der eigene Gott wäre der _einzig_ wahre. Für
mich als Atheisten gibt es gar keinen Gott in diesem Sinne. Keiner hat
Gott gesehen, aber jeder religiöse Mensch spürt ihn. Also ist er für
diesen Menschen da. Die gleichen Empfindungen habe ich auch, nur
schreibe ich sie eben keinem Gott zu.
Und trotzdem 'vibriert' das Universum auch für mich.

Eigentlich gibst Du Dir die Antwort schon selbst. Deinen ersten
Gedanken verwirfst Du. Zweifel sind die treibende Kraft! Darauf baut
sich Deine zweite Idee auf, die Du ohne die erste wohl nicht gehabt
hättest. Und schon vergleichst Du die zweite mit der ersten und kommst
mit dem einfachen Wort 'oder?' wieder auf neue Zweifel. Bei allem hat
garantiert auch wieder Deine Tastatur eine Rolle gespielt. Hättest Du
schneller tippen können wäre weniger Zeit geblieben, über alles
nachzudenken. So hat sie Dir zu etwas mehr Zeit dafür verholfen. Sie
hat als eine Art Filter gewirkt.

Armer Hänisch :-)
übrigens, was bezeichnest Du als Aktorik? Aktivität? Motorik?

Welchen Zustand meinst Du? Jede Zustandsänderung erfolgt bezüglich des
sie betreffenden Systems zu einem bestimmten Zeitpunkt. Viele
Zustandsänderungen in sich bedingender Folge sind ein Prozeß. Immer
ist der Bezug zum System zu sehen. Betrachtest Du es aus einem
anderen, davon unberührten System, dann wirst Du die Zustandsänderung
gar nicht bemerken. Und auch ein übergeordnetes System wird sie erst
dann registrieren, wenn sie aus dem ursprünglichen System heraustritt.

Ein Gott wird sich auch nicht beleidigen lassen. Höchstens kannst Du
den an ihn Glaubenden beleidigen.

Patrik Vrenken

<tipvqpsw@exdsz.tbc>   http://jux.xezxu.pda/PRnjoavr/
PGP KeyID	B3I12246 (1024 bits / 23 November 1996) on public servers