Kommt auf das Axiomensystem an

Axiom 1: Gerard hat einen Gaul

dann hast du innerhalb dieses Axiomensystems auch einen.

;-)


Du bist also einer von denen, die sagen, dass es vor Euklid noch nicht
unendlich viele Primzahlen gab, nur weil Euklid diese Tatsache bewiesen
hat. Wie soll er aber etwas beweisen, was bis zu dem Zeitpunkt gar nicht
existiert? Die richtige Formulierung heisst doch, dass die Menschen vor
Beat noch nicht wussten, dass es unendlich viele Primzahlen gibt. Das
legt doch eher meine Sichtweise der Mathematik als ein Gebiet, das
erforscht wird, und nicht als Kunstwerk, das geschaffen wird nahe.


Nun, da muss ich gestehen, dass ich das als ueberzeugter Christ ganz
unmathematisch voraussetze. Es ist aber trotzdem in der Philosophie
keine neue Idee. Die Frage was ist eigentlich die Mathematik ist ja nun
einmal eine philosophische. Ich kann dir zwar keine Verweise geben, aber
die Idee ist bestimmt bei den ersten Philosophen, die sich mit dem Thema
befasst haben auch aufgetaucht.


Das ist ja eine Naturwissenschaftliche Frage zu einem Gebiet, das wir
Naturwissenschaftlich nicht fassen koennen. Du musst aber zugeben, dass
ein gutes mathematisches Buch etwas anderes ist als ein Schuntroman,
obwohl sie rein materiell gesehen beide aus Papier mit Druckerschwaerze
bestehen. Dieser Unterschied ist nicht Naturwisenschaftlich messbar, und
liegt eben in der Geisteswelt.


Nun ja, die Mathematik versucht eben ein - vielleicht kleines,
vielleicht aber auch grosses - Gebiet der Geisteswelt zu erforschen. Die
Surrealisten haben sich mit einem anderen Gebiet beschaeftigt. Der
Glaube beschaeftigt sich mit wieder einem anderen Gebiet. Was denn nun
das groessere ist ist in noch so unerforschten Gebieten schwer zu sagen.
Es ist auch schwer zu sagen, wo man noch an Grenzen stossen und neue
Gebiete entdecken wird.

                         Leonhard