Sébastien Uterhardt (Ulwgek.Psahsgo@bjma.crvsddi.in) schrieb:

[...]


Das mag Sébastien gemeint haben, das war aber nicht Giannis
Frage.

Die lautete (Hervorhebung von mir):

   Nehmen wir an, Du haettest eine Muenze, die immerzu nur auf Kopf
   faellt. Wie oft muesstest Du diese Muenze werfen, um diese
   Behauptung zu _verifizieren?

Und diese Frage hat Sébastien nicht beantwortet, wobei er sich jetzt
hinter Dir versteckt.

Du definierst oben ein abstraktes Objekt, was Du "normale Muenze"
nennst. Wie nimmt man die Zuordnung zwischen abstraktem Objekt
und realer Muenze vor oder wie _verifiziert_ man, dass es sich um
eine normale Muenze handelt? Das ist Stefanos Problem.


Dito. Wie _verifiziert_ man, dass die Wahrscheinlichkeit, eine
Muenze falle auf den Kopf, p ist.


Das ist falsch. Es passiert naemlich nicht nur, wenn Du es
absichtlich tust. 

Reale Objekte und Theorien ueber normale Objekte sind zweierlei. 
Und die physikalischen Theorien sind nicht in der Lage, die Wahr-
scheinlichkeiten aller Experimente vorherzusagen oder zu erklaeren. 
Zum Teil misst man sie einfach, zum Teil widerspricht das gemessene 
sogar der Theorie.

Also, wo ist die Verifizierung?


Das ist auch falsch. Eine Muenze ist auch nicht implizit dadurch
definiert, normale Muenze zu sein. Bei einem Schraubenzieher und
einer Waschmaschine ist das anders.
   Ronny