Hi Emanuel,

erst mal vielen Dank fuer die vielen Beispiele und die Muehe, die Du Dir
gemacht hast.

Es ging eigentlich nur um die klassische sphaerische Geometrie, die mit der
Schiffe navigieren seitdem man nicht mehr nur auf Breitenkreisen und in
Kuestennaehe segelt, wie es die Wikinger noch taten, und darum, ob die
euklidische Geometrie, seitdem man weiss, dass die Erde keine Scheibe ist,
als Naturbeschreibung ausgedient hat. Marko war der Meinung, die Welt liesse
sich, seitdem feststeht dass die Erdoberflaeche gekruemmt ist, nur noch
mittels nicht-euklidischer Geometrien beschreiben.


Nein, ich meinte, nur im bezueglich des R4 gekruemmten R3 versagt die
euklidische Geometrie des R3 als Naturbeschreibung.


An den Geraden merkt es das zweidimensionale Wesen sicher nicht, aber es
koennte die Innenwinkel eines sehr grossen Dreiecks vermessen.

Tschuess, Alwin.