Joël Averbouch <bvihtcw@zmmyuycpvg.ib> schrieb am 17.7.97:

US>>Wachsein = Denken unter Zuhilfenahme der Sinne
US>>Traum    = Denken unter (unvollständiger) Reproduktion von 
US>>           Sinneseindrücken
US>
US>>Was haltet ihr von dieser Definition?
US>>Ludwig
US>
US>Hi Lukas,
US>
US>letztlich ist es IMHO sehr schwer, Traum und Wachbewusstsein 
US>zu unterscheiden.

Das liegt - nach zahlreichen Zeugnissen - am Zustand unseres
Wachbewußtseins. Dieses hat keinen unveränderlichen Charakter,
sondern läßt sich weiterentwickeln. Das geht so weit, daß das
Bewußtsein selbst im Schlaf nicht unterbrochen ist.

Im übrigen gelingt es recht leicht, zu denken, während die fünf 
Sinne nicht beaufschlagt sind. Aktuelle Sinneseindrücke lenken
ja eher vom Denken ab. (Natürlich sind die Sinne stark am
Zustandekommen von Denkinhalten und Weltbildern beteiligt, denn 
sie sind nun mal unser Tor zur Umwelt.)

Das, was wir uns gewöhnlich leisten - z.B. vor dem Einschlafen -
ist eigentlich kein Denken, das diesen Namen verdient, sondern
eine Aneinanderreihung von Assoziationen. Man versuche einmal,
nur eine Minute einen einzigen Gedanken zu fassen; hundert
andere Bilder schießen uns dazwischen (es sei denn, wir wären
gewohnt, regelmäßig zu meditieren).

Noch schwerer ist es, eine Minute lang _nicht_ an den rosa
Elefanten zu denken. :-)


pdg&fnz,  Gregor Assenmacker  (l-dpe@w-feumxm.um)