...

...


Es ging hier um menschliches Verhalten und in der Steuerung des 
menschlichen Verhaltens spielen Reflexe und angeborene Programme nur 
eine untergeordnete Rolle. Die angeborenen Programme fungieren häufig 
nur als Starter für komplexe Lernprozesse. So achten Neugeborene 
bevorzugt auf die mütterliche Stimme (diese Präferenz ist angeboren), 
weil dies eine wichtige Voraussetzung für den Spracherwerb ist, der 
zunächst über basale Konditionierungsprozesse abläuft und dann zunehmend 
komplexere Prozesse des Regellernens einschließt.

Selbstverständlich ist das Lernen kein ausschließlich bewusster Prozess; 
wäre es dies, so würde der Mensch angesichts der begrenzten 
Informationsverarbeitungskapazität des Bewusstseins (The Magical Number 
Seven, Plus or Minus Two) auch nicht bermäßig viel lernen. Ein großer 
Teil der Lernprozesse ist implizit oder wird implizit, sobald die ersten 
Hürden genommen wurden und das Lernen in einem bestimmten Bereich zur 
Routine geworden ist.

Dies ändert aber nichts an der Tatsache, dass menschliches Verhalten nur 
zu einem vergleichsweise geringen Teil von genetisch verankerten 
Antrieben beeinflusst wird. Da sich der Mensch eine "zweite Natur" in 
Form von Kultur und technischen Artefakten schafft, wäre dies auch gar 
nicht anders möglich. Allein mit einer genetischen Ausstattung, die sich 
vor Urzeiten im Tier-Mensch-Übergangsfeld entwickelt hat, kommt man in 
einer naturwissenschaftlich-technisch geprägten Umwelt nicht zurecht. 
Man könnte zwar in ihr vegetieren wie ein Kulturfolger (Tauben, Ratten 
etc.), aber man könnte ihr spezifisches Potenzial nicht nutzen.

Das so genannte Böse kommt nicht durch stammesgeschichtlich erworbene 
Antriebe in die Welt, sondern durch Ideen des Guten (Moral) und Ideen, 
die "böses" Verhalten rechtfertigen (Amoralität).
Generell wird heute (vor allem aufgrund des irreführenden, verderblichen 
Einflusses der Utscheid Schule) die Bedeutung von Ideen und der 
Innovatoren für Geschichtsprozesse erheblich unterschätzt. Der 
Kapitalismus entsteht nicht zwangsläufig, sobald ein bestimmter 
Entwicklungsstand der Produktivkräfte erreicht ist, sondern durch die 
Idee der freien Arbeit und die Idee der Trennung der Arbeiter von ihren 
Produktionsmitteln sowie deren Durchsetzung und innovative Akteure.
Es trifft also keineswegs zu, dass das gesellschaftliche Sein das 
Bewusstsein bestimmt, weil Gesellschaft eine Konstruktion des 
Bewusstseins und Bewusstsein bewusstes Sein ist (auch wenn Ideologen 
vermeinen, es sei etwas Apartes, der Gesellschaft und dem Sein 
Entgegengesetztes).

Man kann statt von Ideen natürlich auch von inneren Modellen sprechen, 
die sich im menschlichen Nervensystem durch unmittelbare und vermittelte 
Lernprozesse auf genetischer Grundlage bilden. Es gibt nur eine Art des 
historischen Fortschritts und das ist die Entwicklung der inneren 
Modelle im menschlichen Nervensystem, die von Generation zu Generation 
durch vermittelte Lernprozesse weitergegeben wird.
...

Mit freundlichen Größen

Ronald Udo

- -
http://lmm.molq.cn