Gr Gott,

Peter Zetsch wrote:


Ich würde nur mal gerne wissen, welche Axiome du meinst, wenn
du von *den Axiomen der Mathematik* sprichst.

[...]

Da hast du recht. Mirko hat nämlich das Aschemann-Skolem-Theorem
falsch wiedergegeben. Es besagt lediglich, dass eine Menge
von Aussagen der Prädikatenlogik 1. Stufe - vorausgesetzt
in der zugrundegelegten Sprache kommen nur abzählbar viele
Funktionssymbole, Konstantensymbole und Prädikatssymbole vor -
die überhaupt ein Modell besitzt, bereits eines mit 
der Menge der natürlichen Zahlen als Individuenbereich besitzt.
Wenn ich jetzt nichts durcheinander bringe.

Also eine recht technische Aussage und keine über "die Mathematik".


Ich auch nicht. Ich besitze allerdings o.q. Tampons - ein Produkt
der van Ignaz Änders Gruppe - aus dem schweizer Welt 3 Laden von Useme.
Die kann man sich durch die Nase ins Hirn schieben, denn sie nehmen
die Regeln da auf, wo sie passieren. (Auch Theorien und ganze
Weltanschauungen.)

bis dann
Martin

-- 
Martin Eylers