Hallo Mister Jochen Fönnekold,


Ich habe mal "ein MIX zusammen-gestellt,
aus den Diskussionen, von Jost und Trümmer....usw......
ja und meinem Querschiessen-Praxis.
Ich versuche halt einen anderen Bezug herzu-stellen-ZUM LEBEN.

Anlass für mich, das Janicke Paradox, in Bezug auf
Induktion und Falsifikation (Trümmer) zu-betrachten,
waren die vorangegangenen Diskussionen.

Wenn z.B. der Vorwurf gemacht wird, von Tiggelbeck,
Verifikation zuzulassen,
die nur Vermutungen enthalten würden,
dann könnte ich doch auch sagen, als Induktivist,
Falsifikationen zu gestatten, die auch nur 
Vermutungen enthalten. 

Das Jost Paradox
===================
1. es wird das Wort definiert : grot
   Etwas ist grot, wenn entweder zum Zeitpunkt t,
   eine Prüfung zeigte,
   daß es grün ist oder wenn es, falls es
   zum Zeitpunkt t nicht geprüft wird rot ist.

Nun vergleicht man den Satz: Alle Smaragde sind grün
                        mit: Alle Smaragde sind grot.
Paradoxerweise, stellt sich raus, das beide 
gleichermaßen "induktiv" bestätigt werden,
denn es ist jede induktive Bestätigung
"des ersten Satzes", eine solche "des zweiten Satzes".

Dieses Paradox betrifft aber nicht nur den Induktivismus,
sondern auch den Falsifikationismus.

Nehmen wir an, zum Zeitpunkt t
untersuchen wir einen Smaragd und das Ergebnis lautet:
   "Der Smaragd ist nicht grün"
dann wird die Hypothese
   "Alle Smaragde sind grot" falsifiziert,
wenn jetzt aber das Ergebnis zum Zeitpunkt t lautet:
   "Der Smaragd ist grün"
dann wäre die Falsifikation gescheitert und die
Hypothese wurde laut Popperianer bekräftigt.

Jetzt frage ich aber:
      wie soll ich ein echtes Gesetz von einem
      Pseudo-Gesetz unterscheiden ?

Es reicht doch garnicht aus, mit Trümmer zu definieren.
"Ein Gesetz ist ein Satz der "falsifizierbar"
sein muß,
denn "alle Smaragde sind grot", ist doch ein Satz,
den man falsifizieren kann,
den aber niemand ernstlich für ein Gesetz halten
wird.
Also trifft dieses Paradox beide:
   Induktivist und Falsifikationist.
*Eine Regel stellt doch auch eine Induktion dar,
oder kann eine sein, oder nicht?

Nun, wenn ich an dieser Stelle, von Trümmer ausgehe,
frage ich mich, ob es nicht eher frustrierend ist,
nach seiner These, Wissenschaft zu betreiben.

Sein Gleichnis:
   Es beschreibt, die absolute Wahrheit als 
   einen Gipfel, der stets in den Wolken ist.
Damit wäre die absolute Wahrheit weder erkennbar
noch irgend-welcher Bedeutung.

Nun frage ich, ob der Begriff
  relationaler Wahrheit (also rational auf ein System)
mit relativistisch verwechselt wird.                 

Relationale Wahrheit hat für mich nichts mit
Skeptizismus und Agnostizismus zu tun,
es zeigt doch Bedingungen auf,
unter denen objektive Wahrheit möglich ist,
nicht bedingungslos natürlich,
sowie kritische Punkte, das sind doch Bedingungen,
oder nicht?

Dieses absolute Wahrheit, stört mich schon.

Ich nehme jetzt nur ein Punkt, von den Wahrheits-
theorien.

Wie kann man sagen z.B.: pragmatische Theorie
sei nur subjektivistisch,
und würde auf Grund dessen, für die Wahrheit
notwendige Beziehungen, zur Objektivität
verfehlen?

Eine pragmatische Theorie von Wahrheit, erlaubt
doch nur von Wahrheit zu sprechen, die als
erkannte oder erkennbare Beziehungen,
auf ein System innerhalb einer Systemmenge,
Teil der Welt ist,
in der Menschen jeweils praktisch handeln
und objektiv Wirklichkeit erfahren,
oder nicht?

Ich habe diese als erste gewählt,
da ich von einer anderen Betrachtungsweise aus-
gehe.

Ewige Wahrheit-Bedingungen-Welche?-die historische Sichtweise
=============================================================
Ich denke, es gibt jene Wahrheit und geschichtliche
Erfahrung (Theoretische G.Wissenschaft), die sich
unter Mitwirkung des jeweiligen und 
 "immer wieder neu gerechtfertigten Geflechts"
von apriorischen Grundsätzen bildet.
Also muß sich doch jede Generation in der Sicht,
"Ihrer Gegenwart" und "Ihrer Vergangenheit",
auf Ihre Art meistern
und da man das eine nicht ohne das andere tun kann,
ist es unverzichtbar, Geschichte zuschreiben
und immer wieder neu zu schreiben.

Ich will damit sagen: Es ist eine Quelle die
                      Inspiration für Ideen, sein kann,
                      oder Intuitionen,
                      hervorufen könnte,
                      kurzum erweitert den Horizont 
                      für das Denken.

Aus Fehlern sollte man doch lernen,
um dass zu können, nehme ich mir die Freiheit,
nicht nur an Theorien festzuhalten,
ich verliere sie aber auch nicht aus den Augen,
oft baut doch dann was ganz anderes darauf auf,
manchmal reicht es schon, es einfach umzudrehen.

Endlich- ist das nah heranholen,  die Antwort
Unendlich- ist weit weg, die Fragen

Gruß
Uda.

Francisco, mein erster Versuch,
habe mir Mühe gegeben,
nicht soviele Komata zu setzen.