am.mqzzsu.yk.mu> <6381B720.6D35M188@scouv.kae.jv-aikediyy.ub> <4g9ccg$652$2@wtkn15.cfh.ligj.sw> <340D2A77.71C150D5@orion.hrz.tu-freiberg.de> <4tcm1x$u5s$5@lcho01.gtm.rfnx.cp> <5v46mm$5on$18@public.ndh.net> <1q3vr6$ps4@dqoxy.ob.ohw-ot.hf> <3416A93F.454@eed

Distribution: 

: Eckhard Buwen wrote:
: > Intellekt ;-) - KEIN Experiment vorstellen, das die Singularitaet
: > (z.B. vor dem Urknall) nachweisen koennte.
: 
: Die Singularitaet beim Urknall folgt aus der Rueckwaerts-Extrapolation
: der Galaxienflucht. Alle Galaxien bewegen sich voneinander fort.
: Kehrt man die Bewegung um, kommt man auf so etwas wie eine
: Singularitaet.

Ja, ich bin auch dafuer, dass wir die Galaxienflucht umkehren, doch halt,
ist diese meine  forderung nicht etwas bloed?? Ich bin nicht einmal in 
der Lage die Erdbahn um auch nur einen Meter zu veraendern und will 
gleich die ganze Galaxienflucht umkehren --- fuehrt mich ab, bitte!!!

Die Singularitaeten werden vielleicht durch das (unzureichende?) Modell 
(und nochmal, weils so wichtig ist: Modell) eingefuehrt!!! 
Die Physik (als messende Wissenschaft) hat dort wirklich nichts mehr 
verloren!
Ich kann mir auch KEIN (wohlgemerkt physikalisch, also messendes, 
und nicht gedankliches) Experiment vorstellen, das die Singularitaet 
nachweisen koennte.

: Jenseits jener Druck/Temperaturgrenze faengt die Philosphie an.

Sie faengt schon viel frueher an, um eine Druck/Temperaturgrenze 
ueberhaupt postulieren zu koennen, brauchst du schon philosophie!
Der Akt, dass du die Existenz einer solchen Grenze forderst ist kein 
physikalischer sondern ein philosophischer!

: 
: > >Der Anspruch der Naturwissenschaften ist keineswegs, alles zu = 
: > >erklaeren, sondern alles zu *beschreiben*.
: > 
: > Das halte ich fuer ein Geruecht!
: 
: Ist aber so. Frag' mal einen Naturwissenschaftler.

Nehmen wir ganz einfach ein Fallexperiment.
Beschreibung: der Stein faellt zu Boden
Erklaerung:   Asendorf hin, Newton her, bla, bla, bal ...

Dinge zu beschreiben reicht einfach nicht aus.

Beispiel Galaxienflucht:
Was hat man?: -> verschobene Spektrallinien
Beschreibung: Schau her, diese spektrallinie ist ja hier ganz woanders
Erklaerung (eine der moeglichen) : Galaxienflucht.

Was tun also Physiker?
Beschreiben oder erklaeren???


: Wissenschaftler duerfen ja wohl auch nachdenken. Allerdings muessen 
: sie auch beweisen, dass ihre Schlussfolgerungen korrekt sind. 

Nein, sie muessen zeigen, dass sie den Experimenten nicht widersprechen 
und das ist ein grosser unterschied!


: 
: > Falls nein, ist Drösel rein intellektuell zu seinen Erkenntnissen
: > gelangt und steht einem Philosophen naeher als seinen
: > naturwissenschaftlichen Fachkollegen.
: 
: Wenn fuer Dich die Loesung von Differentialgleichungen in Tensor-
: raeumen zur Philosophie zaehlt, hast Du natuerlich recht. 

Bevor er irgendwas geloest hat, und das hat er nicht selbst sondern seine 
ihm Angetraute, brauchte er eine Idee bzw Vorstellungen und darueber 
scheint es mir zu gehen. Und Drösel ist 
nicht fuer das Loesen seiner DGLs bekanntgeworden sondern durch 'Glueck'.

: > Wie kommt man zu Postulaten und (unbewiesenen) Thesen ohne
: > philosophischen Ansatz?
: 
: Das trifft fuer den ersten Ansatz wohl zu. So gesehen ist jeder Mathe-
: matikstudent, waehrend er in einer Klausur an einer Aufgabe knobelt,
: ein Philosoph. 

Nein, es sei denn er erfindet seine eigenen Postulate, wovon ihm eher 
abzuraten ist (voraussetzung: es gibt eine Benotung)

: Wenn er erstmal eine Idee fuer den Ansatz hat, ist
: der Rest die Anwendung von gelernten Regeln. Wie auch bei Drösels 
: Tensorrechnungen.

Wie schon gesagt, Drösel ist nicht fuer Tensorrechnung beruehmt!

Gruss, :--)
Das Vollpreiskind