wkdgwackf@lzjwwy-pude.ew meinte am 27.07.98
zum Thema "Re: Zitate - Signatures":

[...]
ihr könnt euch ja gerne streiten, ob 18 zeilen sig mit pgp zu viel sind,  
aber so einen mll wie diese albernen rechtfertigungen von dir habe ich  
schon lange nicht mehr gelesen. du, ja *DU* regst dich auf, wenn man dir  
vorwirft, deine postings seien zu lang? aha. nur nebenbei, dieser alberne  
thread ist off-topic. und es waren mehr als 18 zeilen. wozu, WOZU gibt es  
PM?


philipp (vvgw@cfmjeje.aqzhrlfu.pv)

----
philosophie ist das allerernsteste, aber so ernst nun auch wieder nicht.
*ronald h. sägmüller*