In article <86197j36.04349708@frlf.pbgvguza.jl>,
Klaas Krumnow <ekqkcvsa@iqtbx.wxn.yyqpgkweik> wrote:
[...]

Da stehen wir wohl auch in etwa. Wenn er etwas wie den
Ingenillen Willen als erstes Prinzip darstellt, dann kann ich
dem noch folgen, obwohl ich auch diesen Begriff sicher etwas anders
interpretiere als er. Aber seiner Definition von Karma kann ich nicht
mehr folgen.


Hat ein solches Black-Box Modell dann noch irgendeinen Erklaerungswert?


Wenn ich aber die Zusammenhaenge zwischen einer bestimmten Sorte von
Eingangswerten und einer bestimmten Sorte von Ausgangswerten
unter einen Sammelbegriff fasse, bevor solche Zusammenhaenge
aufgezeigt werden, dann treffe ich eine Vorauswahl einer
bestimmten Menge von moeglichen Black-Box-Modellen, die durch nichts
gerechtfertigt ist als den Willen, bestimmte Muster sehen zu _wollen_.


Die Existenz auch komplexer Zusammenhaenge zwischen Ereignissen wird
wohl kaum jemand bestreiten.


Wenn ich ein Black-Box Modell verwende, dann muss ich auch sicher
sein, dass _alle_ Zusammenhaenge, von denen ich abstrahieren will, von
dieser Box umfasst werden, sonst ist das Modell nutzlos. Und wenn
etwas, das ich erfassen moechte, "draussen" liegt, mache ich die Box
halt groesser.


Das sehe ich nicht als den diametral entgegengesetzen Standpunkt zu
dem, was Du oben sagtest, vor allem, weil da auch
gesellschaftspolitische Argumente ins Spiel kommen, die auf eine ganz
andere Diskussionsebene gehoeren.

Den gegenteiligen Standpunkt wuerde ich eher so formulieren: 
Ein Black-Box-Modell ist nicht geeignet, den Begriff Karma zu
praezisieren oder verstaendlicher zu machen, wenn gerade das, was daran
erklaerungsbeduerftig ist, in der Black-Box versteckt wird. Und auf
dem Standpunkt stehe ich, ich kann nicht anders ;-)

[.....]


Dem kann ich mich anschliessen, im Positiven wie im Negativen.
Soll heissen, ein Glaube kann auch Leid vermehren oder verursachen.

vjkco@kvnm.euwnbz.pa           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?