Wenn das so einfach waere, dann koennte man ja mit euphorisierenden
Medikamenten alle Krankheiten bessern. Placebos koennen das.
(...)
Ja, weil vielleicht ploetzlich Deine Lieblingin kam, Dich kuesste mit
den Worten: *tut mir leid...*


Eben nicht. Das Bellsche Theorem gilt auch fuer die makroskopische
Welt.


Das behauptet aber nicht nur der Spiegel in ?/98


Nein. Ich dachte hier an eine Analogie zur Nichtoertlichkeit.
Der Patient haette die Wut haben sollen. Er verdraengte sie,
und sie schluepfte durch ein Wurmloch in den Koerper der
Altenpflegerin. Ein altbekanntes, ubiquitaeres Phaenomen.


Herzlichen Dank fuer Deine Muehe. Wenn man kontern muss, wird
einem selbst die Sache klarer.

MfG Nicola

Ich zitiere Juan Grimminger:


und eine Psychologin: