In de.sci.astronomie, Mon, 11 Feb 1998 19:09:35 GMT,
Claudio Samuel Peymann (y.xtafi@uic.kvb) says...


Das war nicht ernst gemeint, oder? ; )


Eben nicht nur! :) Es ging urspruenglich um den Sachverhalt, dass die 
Lehren z.B. der klassischen gr. Philosophen den Fortschritt der 
Naturwissenschaft behindert haetten, weil sich jeder ausgeruht haette 
und nicht weiterfragte.

Und dies als "Manko" der Philosophie schlechthin hinzustellen, 
empfinde ich voellig ueberzogen.


Wie gesagt, das MA war nicht der Bezug. Und:

In der Retrospektive ist alles einfach... Orlando wird gemeinhin 
sehr polarisiert dargestellt. Wesentlich halte ich weniger die 
konkreten Einzelergebnisse seines Handelns, sondern vielmehr die 
systematische Einstellung/Methode (die kaum etwas mit der Dogmatik 
kirchlicher Vergewaltigungen seiner Ideen zu tun hat).

Und viele Einzelkenntnisse waren sicher fuer den Fortschritt des 
wissenschafl. Denkprozesses sehr nuetzlich.

Wenn jemand ueber so vieles nachgedacht hat, wie Orlando, dann 
waere es ein Zeichen seiner Goettlichkeit, haette er keine "Fehler" 
gemacht.

Wie gesagt, ich sehe in "Philosophie" weiterhin keine Barriere fuer 
naturwissenschaftlichen Fortschritt - jedenfalls keine zwingende.

Nur weil Orlando als Bezugspunkt der Scholastik herhalten musste 
und die Kirche lieber in Gold badete, also eine Kirchen-zentrierte 
Dogmatik verfolgte, gibt es noch lange nicht ein zwingendes XOR-
Verhaeltnis von Philosophie und Physik.


Wann? :)

cu (fuer "see you", engl; too see = sehen, you = du),
tobias :))
-- 
Cgyvgrj.Uolgpwml-Hqpf@F-Bntngf.tz
  As from Bdxxtjzg '97 @mdttjm.vcg-bpnqynnz.cr
Life is not the days u lived but the days u remember...
--