: > Ok, dann nehmen wir ein konkretes Beispiel:
: > 
: > Nehmen wir an, Du haettest eine Muenze, die immerzu nur auf Kopf
: > faellt. Wie oft muesstest Du diese Muenze werfen, um diese
: > Behauptung zu verifizieren?

: Gar nicht. Ich berechne die Wahrscheinlichkeit, mit der Kopf oder
: Adler erscheinen wird und die ist 50:50. Damit habe ich eine Aussage
: ueber *alle* moeglichen Faelle gemacht.

Leider falsch. Man kann sich halt nie wirklich sicher sein, alle moeglichen
Faelle zu kennen:
- Die Münze könnte auf dem Rand stehen bleiben,
- die Münze könnte unendlich lange über den Boden rollen,
- die Münze könnte unendlich lange in der Luft bleiben...

: Das gilt vor aller Empirie fuer
: jede Empirie. Das entspricht dem Fall: "Kraeht der Hahn auf dem Mist,
: aendert sich das Wetter oder es bleibt so wie es ist." Nicht gerade
: ein Beispiel fuer Wissenschaft.


--
Garrelt Moler
G.Esdty@zrfrp.ggxkwb.lf   G.Tyqtj@ia-mh.xx

Das Leben ist ein Spiel...