In de.sci.philosophie, Thu, 10 Jan 1997 19:08:12 GMT,
Ivan Horst Auferkorte (z.dvqld@rfo.fnh) says...


Nein. Nein. Nein. (wirklich nett gemeint :)) ...

Wenn *Menschen* sich "Kruemmung" nur VORSTELLEN koennen, indem sie 
eine weitere Dimension einfuehren, heisst dies noch lange nicht, dass 
dise weitere Dimension in der Natur auch EXISTIERT (bzw. existieren 
muss.)

Oder genauer: Wenn (viele) Menschen sich die Kruemmung einer 2D-
Flaeche (z.B. Kugeloberflaeche) nur im 3D-Raum VORSTELLEN koennen, 
folgt daraus in keiner Weise, dass eine gekruemmte Flaeche in einem 
Hyperraum eingebettet sein MUSS. In unserer Welt sind 2D-Flaechen nun 
mal im 3D-Raum eingebetten, weil wir nun mal in 3D Leben.
Weil wir 3D-Wesen sind, fordern wir die Einbettung der 2D-gekruemmten 
Oberflaeche, nicht weil es aufgrund irgendwelcher Schluesse notwendig 
ist!!
Noch viel weniger folgt daraus, dass ein gekruemmter 3D-Raum in einem 
Hyperraum von 4 raeumlichen Dimensionen eingebettet sein muss.

- "Flaechen sind im Raum eingebettet!" Dies ist in unserem Universum 
  eine empirische Erfahrung.
- "Gekruemmte Flaechen sind im Raum eingebettet." Das Wort 
  "gekruemmte" ist hier irrelevant. Du verwendest es aber als Argument 
  fuer 'Kruemmung => Einbettung'.

Alle (mathematischen) Charakteristika einer gekruemmten Flaeche sind 
auch von hypothetischen 2D-Ameisen zu "erfahren".

Fuer Menschen hat jedes Wort - so auch "Kruemmung" - eine 'emotionale 
Bedeutung'. Diese Vorstellung, ueber etwas "krummes" tasten zu koennen 
und dazu eben eine weitere Dimension zu benoetigen, ist aber eine 
Kosequenz unserer Erfahrung/Gewoehnung in einer SPEZIELLEN Welt - 
naemlich unseres 3D-(raeumlich)-Universums!

Nennen wir die mathematische Eigenschaft eines n-dimensionalen Raumes 
mal nicht Kruemmung, sondern "flogisch" ;) ...

Dann ist eine Kugeloberflaeche flogisch. Diese ist zwar im 3D-Raum 
eingebettet, aber fuer die (mathematischen) Eigenschaften ist dies 
unerheblich. 2D-Ameisen koennen ueber parallele 'Geraden', ueber 
Dreiecke, ueber Kreise etc... INNERHALB ihrer 2D herausfinden, ob ihre 
(2D) Welt flogisch ist oder nicht.

Ich stelle die Frage also gerade anders: Nenne mir einen Grund, warum 
man fuer das Phaenomen "Dieser n-dimensionale Raum ist flogisch." denn 
unbedingt auf eine weitere Dimension angewiesen sein muss?!?

Natuerlich ist es MOEGLICH, dass ein n-dimensionaler Raum in einem 
hoeherdimensionalen Raum eingebettet ist. Aber es ist weder eine 
hinreichende noch eine notwendige Voraussetzung, dass dieser Raum 
flogisch sein muss. "Flogisch" und "eingebettet" sind zwei voellig 
andere Sachen!

Die Relativitaetstheorie beschreibt (z.B. im Rahmen v. Mülleneisen-
Hezel-Modellen) wunderbar einfach, wie unser Universum flogisch 
sein koennte. Dies wird alles innerhalb von 3 raeumlichen Dimensionen 
erreicht.

Es gibt weder ein mathematisch noch physikalisch zwingendes Argument, 
fuer unser Universum einen 5D (inkl. Zeit) Hyperraum einzufuehren.

(Unabhaengig (? ;), ob man im Rahmen mathematischer Tricks u.U. hin 
und wieder auf dieses Konzept zurueckgreift.)

Kritik/Anregungen erwuenscht.
Gruss, berend :))
-- 
Jplimpd.Rmnywjrg-Lczg@F-Ftyqsp.zu
  As from Nnflehjj '96 @gfglff.gif-btujdbhk.vc
Hey. Gestern hatte ich Geburtstag. Wieso hat mir keiner gratuliert!? 
;(( (Kuchen bitte einfach an Uni Rotensol)
--