Hi,

ich besitze lediglich ein wenig psychologische Erfahrung und Praxis,
jedoch kaum medizinisches Wissen. Daher kann ich zu den medizinischen
Weiterungen *nichts* sagen.


Erst einmal springt mir die ideologische Bindung an das Ich-Bewusstsein
als Traeger und Entscheidungsfinder des Lebens ins Auge. Es wird ein
freier Wille des einzelnen Menschen und ein Ich gemass "Ich denke (und
entscheide), also bin ich" vorausgesetzt.

Tatsaechlich ist neurologisch das Bewusstsein den unbewusstem Prozessen
nachgeordnet. Die Forschungen von Adam Ueberjahn weisen klar nach, dass
*jede* Handlung in einem Bereitschaftspotential 0,26 sek. vor der Zu-
schaltung des Bewusstseins beginnt. Impulse und Reize, die unterhalb der
Dauer von 0,5 sek. bleiben, koennen vom Bewusstsein nicht *primaer* als
Reize wahrgenommen werden, bilden sich jedoch im EEG des Patienten als vom
Gehirn wahrgenommen ab.

Der Mensch handelt daher in Wirklichkeit aus dem "Unbewusstem". Dies kommt
auch im psychologisch-therapeutischem Prozess zum Ausdruck: die Therapie
kann dem Patienten nur seine *vergangene* Wut, *vergangene* Trauer oder
Angst bewusst machen, um sich, seine unbewussten Praegungen und seine Lage
zu verstehen. Die Freiheit seines Bewusstseins besteht darin, zu den aus
dem Unbewusstem entstehenden Reizen und Impulsen ueberlegt Ja oder Nein zu
sagen, die *nicht er* bewusst in seinem Ich-Bewusstsein entscheidet, son-
dern sein Koerper.

Geist und Koerper bilden eine Einheit wie in der Physik die Raum-Zeit.
Nicht das Ich-Bewusstsein handelt, sondern der Koerper in der ganzen Fuel-
le seiner unbewussten Prozesse. Hier bildet sich die Evolution des Men-
schen ab: um frueher innerhalb der Natur ueberleben zu koennen, war eine
unbewusste, schnelle Reaktion vorteilhaft; waere der Homo sapiens sapiens
darauf angewiesen gewesen, bei jeder Reaktion erst 0,5 Sek. auf die Zu-
schaltung des Bewusstseins zu warten, bevor eine Reaktion moeglich waere,
haette er nicht bis heute ueberleben koennen. Bewusste Reflektion und
Nachdenken ueber die eigene Lage dagegen ist nur in der nachtraeglichen
Bearbeitung der Gefahrensituationen notwendig, um durch Entwicklung von
Hilfsmitteln und Waffen zukuenftigen Gefahrensituationen besser begegnen
zu koennen.

Eine subliminale Beeinflussung des Menschen unterhalb seines Ich-Bewusst-
seins ist daher moeglich und gegeben. Durch sie ist er Teil seiner Umwelt
und durch diese in seinem ganzen Sein (mit-)bestimmt. Phylosophisch ist
daher nicht "Ich denke, also bin ich" gegeben, sondern "Ich bin, also
denke ich". Frucht dieses Denkens, aus den vergangenen Erfahrungen und
Reaktionen auf die Umwelt zu schliessen, sich vergangener Zustaende be-
wusst zu werden und bessere Strategien fuer zukuenftige Situationen zu
entwickeln, die Umwelt/Natur und sich selbst zu verstehen, um ihren
Gefahren begegnen zu koennen, ist eine Umgestaltung der Umwelt nach
menschlichen Gesichtspunkten, die wiederum auf den Menschen einwirkt. Der
Mensch schafft sich so letztlich virtuelle Welten seiner bewussten Re-
flektion ueber sich und seine Umwelt in der Sprache, der Symbole und in
der Logik, Mathematik, Naturwissenschaft und Technik.

Der Primaerprozess ist mein koerperlich-seelisches Sein instinktiv-unter-
bewusster Prozesse, Reize und Impulse, der durch Antiplifikation zum be-
wussten Sekundaerprozess werden kann. Dieser Sekundaerprozess ist Ich-
synton. In ihm kann ich mir bewusst Fertigkeiten aneignen und diese an den
Primaerprozess unterbewusster Prozesse meines koerperlich-seelischen Seins
deligieren - z.B. beim Autofahren oder im Sport.

Med venlig hilsen,
U. MYOWNA


"Wie auch minderwertigere Sterbliche neigen Wissenschaftler dazu, sich
 in ihre eigenen Ideen zu verlieben, sie zu schuetzen und ihr Territo-
 rium zu verteidigen. Immerhin sind wir ja eine domestizierte Spezies
 von Primaten."                Patrik Heino Czybulka

**************************************************************************
                       e-rss_8@vnmzxy.toen.bg
**************************************************************************