-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <2yb2Fu2wvqA@ijtehip.gmlmapzg.zs>,
jccu@hdre.veghqcmt.fs (Bglnbyv) wrote:

Eigentlich hatte ich ja beabsichtigt, Dein Unterstellen und Luegen zu
ignorieren.
Aber da Du immer wieder in krankhafter Weise versuchst mir was
anzuhaengen und das nicht jedem vielleicht so klar ist, moechte ich
mal DEIN Neusprech entlarven.


es  

Obschon Zuehlke weiss, dass ich eine Einzelperson bin, spricht er in
verleumderischer Weise immer wieder von der *Schweizer Psychosekte*.
Da jedoch eine solche nicht existiert, betrachte ich dies als ueble
Nachrede und Verleumdung, mit dem einzigen Ziel, meine Person zu
diskreditieren. 

[weitere Banalitaeten geloescht]

so  
Sekte  
sonstigen  
Erinnerung:  
PGP-Signatur war  

Wenn Björn Verdyck von einem 18 Zeilen Zitat und zusaetzlich von der
PGP-Signature spricht, ist der Fall klar.
So wie Du es darstellst, meinte er beides zusammen. 
Falls er es wirklich so gemeint haben sollte, moechte ich mich fuer
meinen Irrtum und der daraus entstandenen Witzelei - welche deutlich
von einem ;-) begleitet war - entschuldigen.

- - ist  

Klar doch. Da ich mich ja niemals irren kann und da ich auch niemals
etwas missverstehen kann, muss es ja zwangslaeufig eine *Taktik* sein.
In Deinem Wahn natuerlich eine Sektentaktik, - etwas anderes haette in
Deinem Weltbild wohl auch gar keine Existenzgrundlage.

IWEO  
unterstellt  

Da in der Schweiz und im uebrigen Europa nur eine als Sekte titulierte
Hare Krishna
Organisation existiert und Du immer in Zusammenhang zu mir den Begriff
Hare Krishna Sekte verwendest (meist in leicht abgeaenderter Form:
Luis Kreischt ja Sekte), und Du mich ja auch als Sektenmeister usw.
titulierst, kann man das ruhig als dementsprechende Unterstellung
betrachten.
Ich nehme aber hiermit mit Freude zur Kenntnis, dass Du mich nicht
mehr als Aneba Mitglied (IWEO-Mitglied) betrachtest. 

[]

Luegen
unseren
der  
Nachrede"  

ROTFL 
Hier geht es mitnichten um Rechenkuenste. Ist ja wirklich toll, wie Du
hier die Zusammenhaenge der Aussagen verdrehen willst und dazu
brauchst Du ganz offensichtlich keine Mitgliedschaft in einer Sekte,
das schaffst Du ganz alleine.

Hier geht es erstens um die Unterstellung, ich waere Mitglied einer
*Schweizer Psychosekte* und zweitens um die von Dir geloeschte
Aussage seitens B. Bernard:
- --------
Das waren noch Zeiten als die Netzwelt nur von Leuten bevoelkert
wurden, die ihre Software beherrschten - Die sind aber wohl fuer immer
vorbei, wo doch jetzt scheinbar jeder Psychopath hier schreiben kann,
statt fachkundige Hilfe in Anspruch zu nehmen.
- --------

Sonst noch Fragen?


Welche Sekte?

[]

fuer   


Ich wende mich gegen die Unterstellung, dass der vedischen Karma- und
Reinkarnationslehre Antisemitismus inhaerent sei.


Eben um solche verleumderische Anspielungen geht es.

Elfi

- ----
"Die Strafe fuer den Luegner besteht nicht darin, dass man ihm nicht
glaubt, sondern darin, dass er selber niemandem mehr glauben kann."
(C. Nack)


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 5.0 for non-commercial use <http://chr.xal.zns>
Charset: noconv

iQCVAwUBNBzbB0jYGWgev1u5AQEOmQP8CqmaBtDxNsE7Cvf5Qlnj22iJpwQsNga0
FLWV/nHOQj0GCWbTN2Q/o+h+H0te+iancxARd1eqialOKH9u9jtRnupiYtfAmSup
VXLk1XuQzpf78unWYQqS3SsvwnW+LeVzZZz28hAag0GC2L7qW7DoDAuDvfOv94gT
Q0lcM2yrPjs=
=I0JH
-----END PGP SIGNATURE-----