(gtrbhqlkw@bjkvpa-ouwp.jq) ## 7 Okt 96 ##

Genau das hatte Sven Liebel festgestellt: *18* *Zeilen*. Und nicht nur  
das, er hatte auch korrekt durchgezaehlt (Zitat und PGP-Text).

Vielleicht versteht man in der schweizer Psychosekte nicht mehr, was es  
bedeutet, wenn man Zeilen von Zitat und PGP-Text, die in der Signatur (aka  
SIG-file bei XPoint) 18 Zeilen lang sind, zu einer Summe von 18 Zeilen  
addiert....

Wer hier wen fuer *bloede* *verkaufen* will, ist wohl klar.
Der "Meister" der schweizer Harri-Kreischt-Ja Psychosekte verdreht hier  
die Bedeutung einfacher nachzaehlbarer Fakten, wie es bei Sektens eben so  
ueblich ist - *Methode* *NEUSPRECH*...

Wenn in der Vergangenheit von "verlogenemn Sektendreck" die Rede war, so  
ist genau das gemeint, was hier an Neusprech zu beobachten ist. Das  
vorliegende Beispiel ist vielleicht banal, zeigt aber auf, wie die Sekte  
arbeitet: das Prinzip des Neusprech. Sven zaehlte Zitat und sonstigen  
Text zusammen, und kam bekanntlich auf ca. 18 Zeilen. (Zur Erinnerung:  
eine Zeile besteht mindestens aus einem LF.)

Von einer Addition des "Zitates" (von 18 zeilen) zu einer PGP-Signatur war  
ueberhaupt *nicht* die Rede.
Ein solches Dementieren von nie gemachten Aussagen - Marke Oefelein - ist  
uebliche Sektentatktik. Wir erinnern uns an die Art und Weise, wie der  
Sekten"meister" hier immer wieder vehement seine Mitgliedschaft zu ISKCON  
"dementiert" - obwohl ihm niemand eine solche Mitgliedschaft unterstellt  
hatte und hat.

oben noch mal die Zaehlweise, auf die abgehoben wurde. (in der Signatur  
ca. 9 Zeilen Zitat und ca 9 Zeilen PGP-Text; Summa: ca 18 Zeilen)


Man beachte die "Drohung". Bereits das Anzweifeln von Rechenkuensten der  
schweizer Psychosekte wird seitens des "Meisters" als "Ueble Nachrede"  
denunziert.

(Die Unterstellung die "Wissenschaft"  (bzw. auch Kritiker) wuerden  
"luegen" ist in den Augen der Sekte  selbstverstaendlich eine voellig  
objektive Tatsache...)

Man kann ja direkt *ANGST* bekommen .....  <g>
Vor allen wenn man weiss, dass G. das Gesaess auf Grundeis zu gehen  
scheint, weil sich einige einflussreiche schweizer Organisationen fuer   
seine Propaganda im antisemitischen Sinne des Trutz Hardo ("Jedem das  
Seine") interessieren...

Wer auch immer jenes "von mir" bei Oetker und ihren Zombies ist...

Crase l'infame !


mit freundlichem Grusse:                     Maurizio

ztmhpex@xddbmujs.hs..........................(hktyaeqc@zrqx.nrhgqta.ca)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.