[...]

Warum denn nicht? Das ist doch eine blosse Behauptung.


Wer weiss... ;-))


Ich staune, was fuer Dich so alles zu den Naturgesetzen gehoert.


Aber nein, Du bist es doch, der genau zu wissen meint, was das alles
zu bedeuten hat. Ich habe immer betont, dass eine exakte Definition
des Begriffes Leid nicht moeglich ist. Habe ich mich so unklar
ausgedrueckt? Und gerade diese Tatsache passt recht gut in meine
"physische" Weltanschauung.


Na also. Schoen, dass ich mich wenigstens darin verstaendlich machen
konnte. Aber ich habe nicht gesagt, dass eine solche exakte Definition
existieren muss. Und deshalb geraet IMHO mit dem Begriff Leid und
seiner Bewertung auch Dein Begriff Karma ins Schwimmen, den Du zu
einem Naturgesetz erheben moechtest. Aber nachdem ich oben gesehen
habe, wie gummiweich und weit gedehnt Deine Vorstellung von
Naturgesetzen ist, wundert mich das nicht mehr.

[...]

Letztlich schon. Es macht zwar durchaus Sinn, komplexe Ursachen mit
neuen Begriffen zu bezeichnen und diese dann wie Einzelursachen zu
betrachten. Es muss aber immer moeglich bleiben, diese wieder zu
analysieren, und das fehlt mir an Deinem Karmabegriff voellig.


Wenn sie so offensichtlich waeren, muessten dies ja alle sehen. Dem ist
offensichtlich nicht so. Und Dein Erkennen des Prinzips halte ich fuer
die von mir bereits erwaehnte Mustererkennung. Das begruendet noch
keine besondere Kausalitaet.


Du versuchst schon wieder, die Welt komplizierter zu machen, als
sie eh schon ist. Ich vermute, Du ahnst nicht einmal, wie komplex
bereits die elementaren Dinge der physikalischen Weltbeschreibung
sein koennen. Ich weiss wenigstens, vor welchen Pruefungen ich
mich zu fuerchten hatte :-))


/Laester-mode on
Diese primitive Kausalitaet ist offenbar zu kompliziert fuer Dich, daher
beschaeftigst Du Dich lieber mit den _wirklich wichtigen Dingen_ (TM),
den "Ereignissen das Daseins". Sorry, das klingt hohl in meinen Ohren.
/Laester-mode off

[...]

Das 11 eine Primzahl ist, ist ja auch keine physische Erkenntnis. Und
Ethik, Aesthetik, Psychologie und wasauchsonstnoch sind alles Themen,
zu denen die Physik nichts sagt. Das heisst doch nicht, dass in diesen
Gebieten keine Erkenntnisse zu erzielen sind. Man findet dort aber
keine Naturgesetze. Man findet dort aber auch nichts, was den anderswo
gefundenen Naturgesetzen widersprechen koennte.


Das tut sie staendig. Aber nicht nach Deinem Gusto, sondern
(idealerweise) nach rationalen Ueberlegungen oder wenn sie auf
Irrtuemer stoesst. Karma ist fuer die Naturwissenschaft so lange kein
Thema, bis jemand eine exakte, pruefbare und nachvollziehbare
Definition davon liefert und den postulierten Zusammenhang
reproduzierbar aufzeigt. Das ist bisher offensichtlich nicht
geschehen (und nach so langer Zeit wohl auch nicht mehr zu erwarten).

[Karmagesetz...]

Ein Individuum ist immer ein einzelnes, wie der Name schon sagt...
"Individuum schlechthin" ist ein Oxymoron.


_Wer_ will _was_ schon? Die Naturwissenschaftler? Nachvollziehbare 
Schlussfolgerungen? Diese Schelme!


Das hast Du voellig korrekt erkannt. So what???


Den Grund dafuer hatte ich doch genannt, oder?


Ich hatte nie vor, den einen Unsinn durch einen anderen zu ersetzen.


Wenn ich Dich unterfordert habe, dann entschuldige bitte, dass ich so
viel Zeit darauf verschwendet habe.


So isses. Tut mir leid, wenn es Dir nicht gefaellt (aber nicht wirklich :-)

p.s.: Es sieht so aus, als haetten wir das Wesentliche besprochen und
wenn Du meinst, ich beginne mich zu wiederholen, dann kann ich meine
Zeit auch gerne anders totschlagen, bis sie sich revanchiert.

bkfqj@knhn.znijzd.tdq          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?