In de.sci.astronomie, 22 Nov 1996 12:35:11 GMT,
Das Vollpreiskind (m5469348@zkxu.webchw.mi.vq) says...


Prinzipielle Zustimmung, aber:

Man kann physikalisch *nichts* zu 100% "nachweisen". Auch kein Quark 
oder sonst irgendwas.
Man hat immer nur mit irgendwelchen Zeigerausschlaegen zu tun. Aus 
diesen (Sinnes)eindruecken konstruieren dann Physiker (unter Beachtung 
gebebener Rahmenbedingungen/Konventionen) ihnen plausibel erscheinende 
"Modelle".

Somit ist ein "Schwarzes Loch", ein Quark, eine Singularitaet, aber 
auch ein Kuechenmixer ein Modell.

Ich meine: das physikalisch Beschriebene muss nicht mit der 
ontologischen Ebene aequivalent sein. :)

Das Modell "Quark" fuehrt zu gewissen Voraussagen, die experimentell 
bestaetigt sind. *Deshalb* sprechen Physiker von Quarks, nicht weil 
sie mit Quarks Schach spielen.

Das Modell "Singularitaet" fuehrt zu gewissen Voraussagen, ...

Die Berechtigtkeit des Singularitaetsbegriffes koennte also nur 
graduell von derjenigen jedweder anderen physikalischen Idee 
abweichen.

Aber du hast natuerlich recht... 'ne Singularitaet ist schon irgendwie 
was besonderes ;))


Genau! Erklaeren. Eben mit *ihren* Methoden. Physik ist nun mal nicht 
(Neo)positivismus! Nur diesem genuegt vielleicht stures 
('algorithmisches': wenn ich das Teleskop dort hin richte, werde ich 
im Mittel 3 Photonen mehr einfangen...) Beschreiben!

Allerdings koennte man trotzdem etwas relativieren:

Vielleicht gibt es kein absolutes "Beschreiben" oder totalas 
"Erklaeren". Vielleicht sind das nur synthetische Extremwerte?

Und: Man sollte zwischen Selbstverstaendnis der Physik und Arbeit der 
Physiker doch differenzieren.
Sicher ist es das Ziel der Physik, die Welt zu "erklaeren".
Aber in der Praxis werden viele Physiker sich wohl mit weniger 
zufrieden geben (muessen), und vielleicht sogar (leider!) nur noch 
"beschreiben". Jedenfalls teilweise, oder?


Genau. Die doppelt gequotete Aussage koennte von jemandem stammen, der 
bei "BECOMP" an eine Bubeck's-Marke denkt ;))

Obwohl: Man muss wohl differenzieren zwischen
"Allerdings muessen sie auch beweisen," ...
- "dass ihre Schlussfolgerungen korrekt sind." und
- dass ihre Aussagen ueber die Welt korrekt sind.

Pitz und die Meta-Naturwissenschafts-Theorie beziehen sich wohl eher 
auf ersteres (obwohl das wohl eher engstirnig gesehen ist). Insofern 
koennte man die doppelt gequotete Aussage durchaus fuer schluessig 
halten :))

Ich halte sie aber dennoch nicht fuer schluessig ;)) Ein Stichwort 
genuegt: Relativitaet der "Logik".


Nennen's wir mal 'Intuition'. :)


Jedenfalls nicht fuer das *Loesen* eben dieser ;->


Gruesse vom schoenen blauen Friedach,
ottmar :-)
-- 
Eygxjdu.Qwgqbfxf-Hgaz@H-Epierr.or
  As from Vmhnhaic '96 @sdfzvz.aml-lqbxqmzq.ek
Life is not the days u lived but the days u remember...
--