Hi,

unten wiedergegebenes Zitat (ich hoffe, es stoert dich nicht, Olaf) 
hat mich etwas gruebeln lassen.

Habe nur ich die verworrene Meinung, dass der hierin formulierte 
Elite-Anspruch der Mathematik unhaltbar ist?

Wie denken die Spezialisten hier ueber dieses Thema?

In de.sci.astronomie, Fri, 21 Jan 1998 15:35:28 +0100,
Olaf Montenbruck (kqywrbd@wcpsj.fzb.xe-tnrnlfgu.ed) says...

Mir erscheint dies ein hoechst seltsamer Beweis dafuer zu sein, ob 
etwas 'falsch' oder 'richtig' ist. Hier wird ja auf mehr als blosse 
formal-axiomatische 'Richtigkeit' angespielt. Der Verfasser obiger 
Zeilen erweitert den Wirkungsbereich der Mathematik ja ganz 
offensichtlich auf die Kategorie "wahr" (die ontologische Ebene, wenn 
man so will).
(An anderer Stelle wird ja die Gegebenheit der mathematischen 
Axiomsysteme a priori postuliert - die Mathematik sei evident, 
zumindest i.a.)

Stehe ich mit meinem Unbehagen dem gegenueber voellig allein da?

Gruss, fabian :-)
-- 
Frédéric.Wbgkyypc-Narz@G-Hukghg.kf
  As from März '97 @physik.uni-muenchen.de
Life is not the days u lived but the days u remember...
--