Letzteres mag wohl einseitig betrachtet sein, allein es fehlt ihnen
an der üblichen emotionalen Intelligenz und deren Gefühlsqualitäten...-
Nein sie stellen eine  Auslese auf Grund unterschiedlichster
psycho-sozialer Defekte dar, welche den "normalen" Menschen
" Probleme bereiten".


Die Psychopathen sind dazu besonders "geeignet", weil sie besonders eitel,
 macht-und lobhungrig,  narzistisch u. gefühlskalt sind.


Ja, wo denn bitte, das sollte ich wohl wissen?

 ...

Dann steht die Diagnose ja fest, jetzt ist sichtbar was unsichtbar
an Verdrängungsarbeit noch auf uns zu kommt, denn es geht
 zunächst um die oben erwähnten und philosophisch weitgehend
vernachlässigten und verdrängten wissenschaftlichen Erkenntnisse.


Es macht einen Unterschied im Ganzen, ob neurophysiologisches eindeutiges
Wissen dem Menschen die Entscheidung  abnehmen kann - oder eben nicht.
Das gleiche gilt besonders auch für philosophische Ideen - z.B.., die der Freiheit,...
u.a. Ideen,  beider Gestaltung des gesellschaftlichen Lebens.

Ja, trum schön weiter!,-)

Mit freundlichen Größen
Laurent