Ich wüßte nicht, daß ich Anlaß für eine solche Meinung sein könnte.


Es mag vielleicht manchmal viele Gründe für die Entstehung eines Willens
herangezogen werden keinesfalls aber sind sie auch die Ursache für
den Willen denn alle dies Gründe alleine würden dazu nicht ausreichen.
Aus diesem einfachen Grund wird es auch nie einen wollenden Computer
geben und gäbe es auch noch so viele Gründe und die Programme auch
Tausende von sog. Zufallsgeneratoren.


Leid und Wille zu definieren ist kein so großes Problem, daß ich hier
eine solche Definition geben müßte. Das kann jeder der Leid und Wille
(je größer das empfinde oder befürchtete Leid je größer bzw. stärker
der Wille ist ein Naturgesetz) bei sich beobachtet, selber tun.
Und (für dich sicher komischer weise) stimmen die Definitionen dann auch
überein. Allerdings befürchte ich, daß es nicht diese "exakte Definition"
ist von der du glaubst sie haben zu können und zu müssen um in deine
physische Weltanschauung (was immer das auch sein mag) zu passen. 


Das du dies glaubst war mir klar. 


Ich dachte davon hätte ich gesprochen. Aber deine Vorstellung von
Kausalität beschränkt sich wohl nur auf Physische Vorgänge.


Richtig, und ich sehe, daß diese Zusammenhänge teilweise sogar
offensichtlich sind und ein Prinzip erkennen lassen. Das hier kein
streng mechanische, kausales Weltbild entworfen wird ist klar und
wäre auch zu simpel die Realität wiedergeben zu können. Das diese
"primitive Kausalität" will ich sie mal nennen, nicht taugt die Ereignisse
des Daseins wiederzugeben, darüber ist sich selbst die Naturwissenschaft
heutzutage im klaren.


Das ist richtig, eine Erklärung war das nicht und sollte es wohl auch nicht sein,
aber immerhin von der gleichen Qualität wie deine Aussage auf Grund dessen
der Kommentar entstanden ist. (siehe oben)


Das siehst du sicher Falsch. Ich habe überhaupt keine Vorurteile gegen
die Physik und ich sehe auch nicht wieso meine oben gemachten
Äußerungen zu diesem Schluß führen müssen. Ich erwarte von der
Naturwissenschaft nichts besonderes, ist alles was man daraus schließen
kann und ich denke, dazu gibt sie auch keinen Anlaß. Weder von der
Genforschung noch von der Marsforschung oder sonst wo. Außer
natürlich im Kommerz und Konsumbereich besteht dazu kein Anlaß.


Jetzt bin ich aber verblüfft. Willst du jetzt sagen es gibt
eine nicht physische Psyche? Ist das jetzt eine durch
Einsicht bestimmte Sinneswandlung?


Dann wird es für die physische Wissenschaft Zeit ihre Methoden
zu überprüfen.


Vom einzelnen Individuum schon, aber vom Individuum schlechthin will
das ja auch gar keiner. Es wäre unwichtig und wertlos.


Wie gesagt, wer will das schon. Was für dich so wichtig zu sein scheint, ist
wohl nur in deiner Weltvorstellung wichtig. Darüber hinaus scheint es keine
Bedeutung zu haben.
...

Und ich dachte immer Atom hieße unspaltbar. Da machte die moderne
Wissenschaft dann Schnell chemisch unspaltbar daraus.


Deine Ansichten sind mir schon bekannt. Aber durch Wiederholung werden
sie nicht wahrer. Leider hast du auch keine vernünftige Alternative anzubieten.
Was du bisher geboten hast kannte ich alles schon und ist äußerst
unbefriedigend und sagt nichts von Bedeutung. Nach deiner Theorie ist der
Mensch in wenigen Jahren tot und was er bis dahin gedacht und getan hat
spielte dann für ihn sowieso keine Rolle mehr, weil dann für ihn nichts mehr
sein. Da kann er bis dahin nur ein bißchen rumdattel und das wars dann.
Was er gedacht hat spielt danach für ihn sowieso keine Rolle mehr.
Danach hat es eigentlich keinen besonderen Sinn, daß du dich weiter
mit solchen Fragen beschäftigst, es sei denn um die Zeit tot zu schlagen.
DIRK.