Wenn diese deine Meinung denn Stimmt, dann wirst du ja auch
zufällig leiden wenn du leidest. Dann kannst du ja auch jemand
ausrauben, vielleicht wirst du zufällig ja kein Leiden deswegen
erfahren und wenn doch, war's halt auch zufällig.


Ich möchte bezweifeln, daß du alle deine Motive kennst.


Vielen dank. Aber der naive Realismus ist weit verbreitet, da besteht
kein Mangel.


-- 
H.O.
Gefesselt in der Höhle, vielfach abgeschlossen,
so steht der Mensch, tief eingetaucht in Täuschung
                                                                      (Sn 772)