cwsomwtxe@wkpnht-tqqz.yd meinte am 30.09.96
zum Thema "Re: Shoah als Karmaspielzeug":

ach, und wo hasr du die her? und wer hat dir erlaubt, seine hausnummer zu  
veröffentlichen? DAS darfst du nämlich nicht. und dann hat ja deine klage  
schon voll die erfolgsaussichten...

das denkst du kauft dir ein gericht ab? wenn man vermutet oder behauptet,  
du seist mehrere? ich glaube, dieser fall wird bald wegen mangel  
öffentlichen interesses abgeschmettert.

weit du das er eine brille hat? er könnte dich wegen verleumdung  
verklagen.

merkt man gut wenn man mit dir kommunizierst. nein, polemik reicht ja  
nicht, n. da muß schon die drohung mit dem staatsanwalt her.


helmuth (kkil@oietgoa.ylyqovdv.mp)

----
die überlegenen geister haben mühe, sich von einem wahne frei zu machen:
sie bilden sich nämlich ein, daß sie bei den mittelmäßigen neid erregen
und als ausnahme empfunden werden.
*jörg ubrig*