In de.sci.astronomie Urs Zintgraf wrote:
RP> Herbert Jönßon wrote:

[..]


RP> Natuerlich nicht. Du hast 'gruen' bereits bei der Definition von 'glau'
RP> und 'bruen' verwendet.

Tatsaechlich? Das nennt man einen "Beweis durch Widerspruch", der in
diesem Fall zeigt, dass es im Gegensatz zur Annahme keine eindeutigen
Grundpraedikate geben kann, weil sie sich ebensogut auf andere
gruenden lassen.


RP> Nur das meine Behauptung, die logische Schlussfaehigkeit von Philosophen
RP> betreffend, zumindest bei Dir zutrifft.

Du hast nur bewiesen, dass du einen Beweis nicht erkennen kannst, wenn
man ihn dir ausfuehrlich erlaeutert, wie Herbert so nett war, das zu tun.


RP> Die Naturwissenschaften gibt es mindestens 3000 Jahre laenger als die
RP> Griechische Philosophie. Oder was meinst Du, wo die Griechen ihren
RP> Kalender her hatten.

RP> Zur Erweiterung Deiner Weltsicht:
RP> Die Anfaenge der Babylonischen Astronomie/Mathematik liegen im 3.

Du hast die Babylonische Astrologie vergessen, die ja auch heute noch
eine aeusserst angesehene Naturwissenschaft ist! ;-)

Deine Weltsicht scheint sehr selektiv zu sein und erinnert mich an
eine bestimmte Person, die in in einem Nachbarnetz die Philosophie
quasi zusammen mit saemtlicher unnuetzer Grundlagenforschung aus
"Nuetzlichkeits- und Kostenerwaegungen" abschaffen wollte. Die
Philosophie der Naturwissenschaften oder der Mathematik sind
Wissenschaften im besten Sinn, die sich auf eine Metaebene mit diesen
Wissenschaften beschaeftigen.

Auch Wissenschaftler dieser Bereiche sollten sich, um ihre
Erkenntnisse kuemmern und sich in philosophischem Diskurs ueben, sonst
koennte eine willkuerlich und ausserhalb der Wissenschaften
festgelegte Nutzenpraeferenz anderer Praegung der Wissenschaft
insgesamt schaden oder dieses Projekt gar voellig scheitern
lassen. Ich halte eine Sichtweise, die sich darum nicht kuemmert, fuer
sehr gefaehrlich und kurzsichtig: So kann sich die Wissenschaft, ihr
eigenes Grab schauffeln, indem sie die Untersuchung und Bewertung
ihrer eigenen Begriffe, Theorien und Methoden in tatsaechlich
unwissenschaftliche Haende gibt.

[..]


RP> Die Physik befasst sich mit allen physisch vorhanden Dingen (drum heisst
RP> sie Physik). Das ist kein winziger, sondern ein sehr weitgefasster und
RP> allgemeiner Aspekt.

Es wuerde mich dann schon interessieren, wo man denn so etwas
"physisch" Vorhandenes wie eine physikalische Theorie denn besichtigen
kann. Und wenn ich da schon irgendwas beobachten kann, wie kann ich
diese Beobachtungen und Saetze ueber diese rechtfertigen? Mit einer
anderen Theorie? Denk' mal drueber nach...

-- 
.----- _privat: sfumr@kcvq.hysf.da_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: jrvqlm16@ngnxki.rzsrknxngi.pgp-fcrdovxp.hj_ -------------)
(------- _fido: Zvcyefe_Pgumf@s2.v4520.i3067.p4.byyyuso.biy_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'