Hi


KK>
KK>Die Arterhaltung als Motiv für bestimmte Handlungen bei Tieren anzusehen
KK>ist vor ziemlich genau 20 Jahren unter Biologen aus der Mode gekommen.
ORNELLA>Kein Tier zeigt dieses Verhalten, meines Erachtens nach zeigt der Mensch
KK>es auch nicht...

Natürlich ist die Arterhaltung das Motiv für viele Handlungen und das wird  
auch hoffe ich, nicht so schnell aus der Mode kommen ;)

Außerdem noch zu erwähnen, daß uns viele Handlungen, als selbstgewählt  
erscheinen, die jedoch im Gegensatz hierzu ganz klar und sehr stark, durch  
unsere körperliche Zusammensetzung determiniert sind.

Man denke nur an den Sexualtrieb, der unsere Fortpflanzung sichert und  
durch bestimmte körperliche Aggregatszustände geradezu erzwungen wird.

Mit allen anderen Trieben verhält es sich ähnlich und sie basieren immerzu  
auf der Not eine Handlung zu provozieren, die darauf abzielt, unser Leben  
zu erhalten bzw. es in Funktion zu halten(Stoffwechsel).

Wenn fem/man seinen Trieben(gesunde, wohlgemerkt) nachgeht, dann hat feman  
also auch ein Motiv dafür.

Das Motiv der determinierten Entscheidung seines eigenen Organismuses, um  
Stoffwechsel zu erhalten.

Und dieses dient auch zur Arterhaltung.

Schöne Größe

Gerold