Was Du schreibst ist absurd! Die Philosophie stellt die Fragen, die
Physik antwortet. Der Vorgang der Fragestellung ist philosophisch - das
ist die Verbindung von Physik und Philosophie. Als die Physik noch nicht
weit genug entwickelt war, um das Wie? alltäglicher Vorgänge (Stein
fällt) zu beschreiben, antwortete die Philosophie (weil er auf den Boden
gehört.). Heute kann die Physik sehr vieles beschreiben. Sie hat aber
ihre Grenze: Das Wieso?, das Warum? Hier muß die Philosophie eine Rolle
spielen.

Also nochmal: Die Philosophie kam zuerst. Denn mit ihr kamen die Fragen
und die vorläufigen Antworten.

Gruß,

      Fabrice.