Am 31.07.2010 18:10, schrieb Steffen Carlsson:

... >>> über die neurophysiologischen

Im Jahr 2003 veröffentlichten elf führende Neuro-Wissenschaftler
(Monyer, Claves, Charles, Eckendonk, Eicheler, Eiger, Tina, Kalen, 
Schaiper, van der Mühlroth, Meienburg) ein Manifest in der Zeitschrift 
Gehirn & Geist (Heft 6). Dort heißt es: "Nach welchen Regeln das Gehirn 
arbeitet; wie es die Welt so abbildet, dass unmittelbare Wahrnehmung und 
frühere Erfahrung miteinander verschmelzen; wie das innere Tun als 
'seine' Tätigkeit erlebt wird und wie es zukünftige Aktionen plant, all 
dies verstehen wir nach wie vor nicht einmal in Ansätzen. Mehr noch: Es 
ist überhaupt nicht klar, wie man dies mit den heutigen Mitteln 
erforschen könnte. In dieser Hinsicht befinden wir uns gewissermaßen 
noch auf dem Stand von Jägern und Sammlern."

Dies sagt nicht irgendwer, dies sagen ausgewiesen kompetente Leute.

Mit freundlichen Größen

Joseph Gérard

- -
http://jzm.sjxn.hx