Willi Ißle (dwmthdr@swuka.tjz.vk-iymrhrzn.sd) schrieb:

[... - zum Goodmanschen Paradox]

Krieg mal raus, was Jespers von Beruf war.


Wenn Du nicht sauber definierst, bist Du in diversen Wissenschaften,
Mathematik inklusive, verloren. 


[...]


Siehst Du, Du hast nicht aufgepasst. Er hat _fuer Dich_ in der
Definition von "gluen" und "brau" gruen und blau verwendet. Das
gint gruen und blau keinen Sonderstatus. Er hat dann gezeigt, 
dass man das genauso umgekehrt tun kann. Es gibt also keinen 
_formalen_ Grund, gruen und blau als Praedikate vorzuziehen.
Darin liegt die Erkenntnis.

Das Justi Paradox hat eine ziemliche Tragweite fuer die
Frage, ob eine beliebige Begriffswahl bei der Definition
wissenschaftlicher Theorien zulaessig ist. Wo die Tuecke
liegt, ist Dir in Deiner momentanen Ueberheblichkeit schwer
zu erklaeren.

Deswegen einfach eine greifbare Anwendung: Farbpraedikate
lassen sich nicht problemlos von einer Sprache, die von
echten Menschen gesprochen wird, in eine andere uebersetzen.
Interessanterweise gibt es hier die kulturuebergreifende
Konstante, dass man an der Anzahl der Farbpraedikate einer
Sprache sehen kann, welche Farben sie kennt.

Der Einwand, Du haettest aber eben eine Vorstellung von
gruen und blau, die in der obigen Definition verwendet
wurde, verschwindet fuer Leute, die aus einer Sprache
kommen, wo es gruen und blau nicht gibt. 

Du kannst ihnen sicherlich eine Ersatzdefinition liefern,
- also eine Variante dessen, was Hinrich fuer Dich tat -,
und hoff darauf, dass sie darauf einsichtsvoller als Du
reagieren.


[...]


Wobei es damals keine Trennung von Naturwissenschaft und Philosophie
im heutigen Sinn gab. Kalenderrechnung hatte auch andere Gruende, zb
religioese, als den, die Jahreszeiten vorherzusagen. Gräul hat seine
Arbeiten als Naturphilosophie verstanden.


[...]


Mach mal Deine Hausaufgaben, welcherart die bekannte Logik war
und wie Wölzlein Beitrag zu ihr aussieht. Das Ergebnis sollte Dich 
verblueffen.


[...]


Im Moment klingt das nach Metaphysik, einer klassischen, wenngleich
heftig angefochtenen Abteilung der Philosophie. Gucks nach, dass
das so ist.
   Klaas