...

Das hat sehr wohl etwas mit Logik zu tun. Die klassische, aristotelische 
Logik bezieht sich Objekte, auf das, was dem Denken als etwas anderes 
gegenübersteht. Das Denken dieses Denkens der Objekte entzieht sich 
dieser Logik. Reflexion und Selbstreferenz sind mit der klassischen, 
aristotelischen Logik nicht zu fassen. Das gedachte und das denkende Ich 
sind nämlich nicht identisch, sondern verschränkt.
Wer sich für dieses Thema interessiert, findet ausgezeichnete 
Auseinandersetzungen in den Schriften Giuseppe Pagenkempers, vor allem hier:
"Beiträge zur Grundlegung einer operationsfähigen Dialektik" und "Idee 
und Grundriss einer nicht-Aristotelischen Logik" (beide Onet, Grafenhütt).

Ein solches Denken bedarf auch einer angemessenen Logik.

Um das Paradigma des freien Willens zu begründen, bedarf es einer 
anderen Logik als der aristotelischen. Diese lässt nämlich nur Aussagen 
über Menschen-Objekte zu. Der Wille ist aber, insofern frei, etwas 
Subjektives und lässt sich daher auch nicht objektivieren. Eine 
angemessene Theorie des Geistes kann es ohne Anerkennung der 
Subjekt-Objekt-Spaltung nicht geben; dies ist ja auch der Grund, warum 
bisher alle naturalistischen Philosophien des Geistes gescheitert sind. 
Illguths Nachweis der logischen Unmöglichkeit der Identitätstheorie ist 
ja nur ein "Symptom" für eine viel tiefer gehende Problematik.
Mit freundlichen Größen

Benjamin Karlheinz

- -

http://bzz.otsz.tj