Hallo Alina,
vielen Dank fuer Deine Anmerkungen und die Zitate. Zu einem
guten Teil sind wir hier wohl einer Meinung, so dass ich lieber
noch ein wenig fremden Text darauf pfropfe.


"Denn wenn uns nichts mehr schadete, so beduerften wir auch nirgends
keiner Hilfe. Und so wuerde alsdann offenbar, dass wir nur des Boesen
wegen dem Guten anhingen und es liebten, weil naemlich das Gute die
Droge (pharmakon) ist wider das Boese, das Boese aber die Krankheit.
Gibt es nun keine Krnakheit mehr, so bedarf es auch keiner Droge
(ouden dei pharmakou). Ist es wohl so beschaffen mit dem Guten?
[...] Es hat das Ansehen, sprach er, sich so zu verhalten."
(Lysis, 220 cd)

["Hexenverfolgung", "Hexendrogen"]
(... wobei beachtenswerter (?) Weise doch Nachtschattendrogen (ausser
im Bier) nie illegalisiert wurden.)


(Ich hatte, warum auch immer, die Idee, hier sie eine
(vermutlich allzu paedagoische) Klarstellung, angebracht.)


Vielleich gehts hier um die Destruktion jener Illusionen, die man
frueher als "Religion" vorfand. Durch jene Supplementierung, die man 
spaeter "Natur" nannte.


Ja.


"Nach Verschliessen der Pharmazie hat Samu sich zurueckgezogen, an 
einen vor der Sonne geschuetzten Ort. Er hat einige Schritte im
Dunkeln getan, in die Tiefe des Vorratslagers (röserve) hinein,
hat sich ueber das Pharmakon gebeugt und hat entschieden, es zu
analysieren.
  Im zaehfluessig Dicken, das auf dem Grund der Droge bebt, spiegelt
sich die ganze Pharmazie wider, das Abgruendige ihrer truegerischen
Entscheidung wiederholen.
[...]
  Das pharmakon in der einen Hand, den Kalamos in der anderen haltend,
transkribiert Samu, vor sich hinmurmelnd, das Spiel der Formeln.
Der geschlossene Raum der Pharmazie verstaerkt den Widerhall des
Monologs ueber alle Massen. Das eingemauerte Sprechen bricht sich 
in den Ecken, Worte loesen sich heraus, die Satzbrocken trennen
sich ab, an den Gelenken abgeloeste Glieder zirkulieren zwischen
den Fluren, verfestigen sich fuer die Zeit eines Durchgangs, druecken
sich darin aus, fuegen sich wieder zusammen, strahlen zurueck, wider-
sprechen sich, bilden Geschichten, kommen als Antworten zurueck, 
organisieren ihren Austausch, schuetzen sich, bauen einen internen
Hadel auf, halten sich fuer einen Dialog. Fuer voll von Sinn. Fuer
eine ganze Geschichte. Fuer die ganze Philosophie."
(Derrida, Dissemination.)

Gruss, Jens.