Hi Benno Diekmeyer


MG>> Aber um diesem Wortspiele zu genügen ist dieses schließlich auch eine
MG>> Wahrheit.

KREILEDER>Darauf wollte ich hinaus - ohne es für ein Wortspiel zu halten.

Damit wollte ich es nicht wertlos machen.
Nur die schnelle Abfolge von Zweifel und Wahrheit und dass diese beiden  
Wörter vieles andeuten können verleitete mich zu dieser Bezeichnung.

Sicherlich war Wortspiel trotzdem die falsche Bezeichnung, da die  
Wahrheit, aus dieser Aussage, daß Zweifel eine wirkliche Wahrheit ist, die  
nicht angezweifelt werden kann, geradezu bedrückend ist.

Ist es also Zweifel, was die wirkliche Wahrheit?

Für einen der die Theorie als sehr wirksames Instrument der Gedanken  
ansieht schon.


Schöne Größe

Henrik