[...]

Da frag mal ein paar Asketen.


Es gibt sicher auch einen uebergeordneten Standpunkt, von dem aus
die Existenz dieses Universums unnoetig ist.


Also doch dem Naturgesetz ausweichen? Wenn ich einen uebergeordneten
Standpunkt einnehme, kann ich dann auch der Gravitation ausweichen ?-)


Genau dieser Vorgang macht es aus meiner Sicht sinnlos, nach besonders
ausgezeichneten Kausalketten zu suchen, die Ereignisse bestimmter
komplexer Qualitaeten ueber groessere Abstaende miteinander
verbinden. Siehe auch ->Chaostheorie

nhxob@zvtt.hscdzp.sw           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?