Hallo Gernot,

selbsveständlich ist es Unsinn,die Richtigkeit oder Falschheit
physikalischer Phänomene mit ihrer "VEREINBARKEIT" MIT DER Mathematik z=
u
bewerten.
Die Mathematik ist ja nur eine Sprache zur quantitativen Beschreibung
von Naturerscheinungen.
Schlechte "VEREINBARKEIT" hieße : Die gegenwärtige Syntax dieser
verfügbaren Sprache "Mathematik" erlaubt keine einfache Beschreibung de=
s
betreffenden Vorganges.
Man denke an die Probleme der Quantenphysik.
Grundsätzlich gilt :
Erkenntnisse über die Natur können n i c h t über Mathematik gewonn=
en
werden.
Es können lediglich die beobachteten Daten mittels Mathematik
ausgewertet
werden und eine möglichst einfache Beschreibung einer Gesetzmäßigke=
it
versucht werden,die dann Vorhersagen erlaubt.
Wie uns die Chaos - Theorie aber in den letzten Jahren gezeigt hat, sind
solche gefundenenen Gesetze oft nur unter bestimmten Randbedingungen
gülig.
Glücklicherweise decken diese Randbedigungs - Bereiche meistens den
Nutzungs-
Rahmen der Gestze ab.

Hansruedi