In der RT hat die Zeit keine Vorzugsrichtung. Die bekommt sie erst durch
den zweiten Hauptsatz der Thermodynamik.


Unser lineares Zeitempfinden wird durch den zweiten Hauptsatz
verursacht. Dieser ist nicht umkehrbar. Dreht man den zweiten
Hauptsatz um, so dreht man auch unser lineares Zeitempfinden um.
Der stabile Endzustand dS/dt=0, womit man gemeinhin den Waermetod
des Weltalls beschreibt, ist der 'Wendepunkt' an dem sich nach
Valerius alles umdreht. In unserer Vorstellung laeuft jedoch alles
dorthin. Die einzige Chance, dem Waermetod zu entgehen, besteht
in der Wechselwirkung mit Prozessen, die jenseits des Umkehrpunktes
stattfinden. Diese mueszen in unserer Beobachtung als Prozesse mit
entgegengesetzer Kausalitaet ablaufen. Diese antikasusalen Prozesse
sind bisher noch nicht nachgewiesen worden.


Der einzige Grund, weitere Dimensionen einzufuehren begruendet das
Bemuehen, die nicht-flache Raumzeit in einen flachen Ueberraum
einzubetten.


Das entspricht nicht gerade dem, wie die Mathematiker eine Dimension
im R**N definieren wuerden.

MfG, Onno