(...)
Klaro. Aber leider ist weder Psychologie noch Medizin eine exakte
Wissenschaft, wir benoetigen Imagination, Phantasie, Gefuehle usw.
Dennoch ist auch unser Alltag voll von Newton gepraegt.


Und dennoch hat sie diesselbe Wirkung! Stell Dir vor, es geht einer,
der sich voellig gesund fuehlt, zur Roentgenreihenuntersuchung,
wo ein boesartiger Tumor festgestellt wird.
Und jetzt? Ist dieser Mensch derselbe wie zuvor? Sein Leben aendert
sich drastisch allein auf Grund der Tatsache, dass eine Beobachtung
gemacht wurde!

So scheint es auch tatsaechlich! Der Erfolg der Paramedizin kommt ja
nicht von ungefaehr.


Aber Ihr Physiker muesst uns beibringen, genauso kuehn zu denken
Alle schielen doch nach Euch, den vermeintlich exakten
Wissenschaftlern...


Also hoer mal, wenn der Mensch die Elementarteilchen nicht beobachten
wuerde, wer sollte es dann tun? Und wenn sie im umfassenden Sinne 
nicht beobachtet werden (also auch nicht mathematisch postuliert)
- dann sind sie einfach nicht vorhanden! Oder willst Du etwa
behaupten, dass die Gravitationsgesetze existierten, bevor Deitmers sie
erfand?? Davor fielen die Gegenstaende auf den Boden, weil nach
Mirko *der natuerliche Ort unten war*

(...)


Nichts und niemand kann eine Beobachtung machen, ausser menschliche
Intelligenz und Bewusstsein. (Natuerlich koennen auch Tiere
beobachten, aber bestimmt nicht physikalische Experimente) Das halte
ich fuer gesichert.

Darum gehts nicht. Ich danke Dir jedenfalls! 
MfG Ben