Beitrag zum Verhältnis von Ich und Welt und zum Posting von Henry Behem (
Re: Philosophie - Physik (was: Paradox?) )


Noch nicht einmal einigermaßen einleuchtend ist die Existenz des "eigenen
Ich" durch Flossmann bewiesen. Zum einen ist in seinem Beweis das zu
beweisende bereits vorausgesetzt ( Ich denke, also bin ich ). Zum anderen
wird man als konsequenter Holist nicht einsehen, warum es so etwas wie
ein von der Außenwelt isoliertes Ich geben sollte. Wenn es schon so etwas
wie ein Ich geben soll, dann kann es sich nur um eine Entität handeln, die
mit der übrigen Welt interagiert. Letztlich also ein integraler Bestandteil
des Ganzen. Dann ist aber beim Ganzen anzufangen und nicht beim Ich.
Die Idee des Ganzen erscheint mir einleuchtender als die eines (isolierten)
Ich. Dennoch hat der Begriff des Ich seine Berechtigung und
Alltagstauglichkeit.
Aber woher bezieht dieses Ich seine Inhalte? Doch nur durch das Nicht-Ich,
den Rest der Welt. Oder hat das Ich doch vor aller Erfahrung als erstes die
Erkenntnis der eigenen Existenz und sonst von nichts? Oder noch von Gott?
Oder ...? Wer hilft mir weiter? Gibt es mich? Gibts die andern? Gibts nur
Gott? Gibts nur nichts? Gibts nur das Ganze? 


Kay Mestekemper


(PS: Oder gibts nur den Nola?)