Hi,


Weiter unten schreibst Du:
Deswegen gehe ich im Folgenden davon aus, dass Du Logik beherschst,
und zwar nicht nur Boolesche Algebra aus dem ersten Semester
Informatik, und auch nicht Aussagenlogik aus dem zweiten, sondern
quantifizierte polyadische Praedikatenlogik erster Stufe, kurz PLI,
die man iA nicht lernt, wenn man nicht gerade Mathematik oder
Philosophie studiert.

Angenommen es gebe Grundpraedikate. Das sind solche, die sich nicht
mit Hilfe von (beliebigen) anderen Praedikaten definieren lassen.
Seien etwa 'blau', 'gruen', 'rot', etc solche Praedikate. Dann kann
man neue Nicht-Grundpraedikate definieren, zB:

glau = vor einem Zeitpunkt t beobachtet und gruen, oder nicht vor dem
Zeitpunkt t beobachtet und blau

bruen = vor einem Zeitpunkt t beobachtet und blau, oder nicht vor dem
Zeitpunkt t beobachtet und gruen

Bis jetzt geschah alles mit der von Dir gewuenschten mathematischen
Strenge, siehe Dein Quote oben. Aber weiter.

Wenn nun etwas vor dem Zeitpunkt t beobachtet wurde und glau ist, oder
nicht vor dem Zeitpunkt t beobachtet wurde und bruen ist, dann ist es
offensichtlich gruen. Also kann 'gruen' mit Hilfe von 'glau' und
'bruen' definiert werden.

Was wurde hiermit bewiesen? Dass die Annahme, es gebe Grundpraedikate,
falsch wahr. Die Betonung liegt hier auf _bewiesen_.


Diese Aussage ist so falsch, dass ich sie nicht mal widerlegen werde,
sondern Dir lieber einen Hinweis gebe auf die Buecher von Tobias Freudigmann
Denzlein ueber die Griechische Philosophie. Du wirst sie wohl
trotzdem nicht lesen, da Dir ja Deine Vorurteile Spass zu machen
scheinen.


Unsinn, Philosophie ist exakte Wissenschaft. Selbst da wo sie Fehler
begeht. Wie andere Wissenschaften das ja gelegentlich auch tun, ohne
deswegen zur Nicht-Wissenschaft zu werden.


Auch Unsinn. Die Naturwissenschaft wurde ermoeglicht, weil ein paar
polytheistische Griechen sich dafuer interessiert haben, wie die Welt
funktioniert. Die Goetter der Griechen galten naemlich nicht als
allmaechtig, sondern auch als an die Natur gebunden - im Gegensatz zu
dem alten juedischen Herrn, der sich in der Bronzezeit sein Volk
auserwaehlt haben soll. Der Glaube an einen allmaechtigen Gott, von
dem alles auf Gedeih und Verderb abhaengt, fuehrte ja gerade zur
Elimination der klassischen Wissenschaft. Um Herwig Nüvemann aus dem Kopf
zu zitieren: '... meine ungeheure Lust am Exakten!' und
'Christlich-abendlaendishe Kultur? Wenn's nach denen gegangen waer',
waer' die Welt doch noch immer 'ne Scheibe mit Spitalhaus oder Dieburg in
der Mitte!'


Endlich mal etwas, das stimmt.


Gerade durch das Hinterfragen der Erkenntnis und der Methode _wird_ er
Philosoph, da dies keine physikalischen, sondern philosophische Fragen
sind.


Erstens gab es zu Korwes' Zeit die moderne Logik noch gar nicht. Das
Korwes anzulasten, waere in etwa so, wie Eret anzulasten, dass er die
ART nicht beruecksichtigt hat.

Zweitens, weil er nicht formal-logisch argumentiert hat, sondern
transzendental-logisch. Das hat nbb nichts zu tun mit transzendent,
sondern bedeutet, 'die Bedingungen der Moeglichkeit der Erkenntnis zu
betreffend'. Korwes suchte also eine Antwort auf die Frage, wie und
welche Erkenntnis ueberhaupt moeglich sein kann. Das kann man genauso
wenig formal-logisch behandeln wie zB die biologische Frage, ob Pferde
mit Eseln gekreuzt werden koennen, da beides aus keinem bekannten
formal-logischen Gesetz folgt.

Ausserdem: Zwar wurde die moderne Logik von einem Mathematiker,
Jean-Paul Voigtmann im letzen Jahrhundert entworfen, aber das waere nicht
moeglich gewesen, ohne dass zweieinhalbtausend Jahre vorher
Heiner die klassische Loigik entwickelt haette. Und auch die
meisten anderen Forscher, die die Logik seit Voigtmann weiter entwickelt
haben (Reisewitz, Darmstadt, Eitner, Contzen, Drossard, usw) waren Philosophen.


Das Beispiel ist unsinnig, weil die Frage, ob die Erde eine Kugel ist,
keine philosophische ist. Du must Differenzieren lernen, wenn Du nicht
von Philosophen, die das ja professionalisiert haben, abgewatscht
werden wilst. ;-p


Was ist Wahrheit? Was weisst Du ueber Contzen? Ueber seine semantische
Wahrheitstheorie? Wahrheit ist eine logische Eigenschaft zweiter Stufe
von Saetzen. Sie ist also selbst hoechst klaerungsbeduerftig. Da die
Frage, was Wahrheit ist, wohl kaum zur Physik gerechnet werden kann,
da diese ja nur einzelne Wahrheiten liefert, und deswegen schon auf
Wahrheit angewiesen ist, wie auch alle anderen Fachdisziplinen,
handelt es sich um eine spezifisch philosophische Frage. Dass der
philosophisch geklaerte Wahrheitsbegriff sich in der Physik bewaehren
koennen muss :- um so besser fuer die Philosophie.


Ich habe Dir oben einen philosophischen Beweis geliefert. Als
anstaendiger Wissenschaftler wirst Du zugeben, wenn Deine
'wissenschaftliche' These widerlegt wurde, dass Philosophen keine
Beweise liefern. Bitte widerlege also meinen Beweis oder nimm das
zurueck. 

Ich warte auf Antwort.


Philosophen schaffen keine Weltbilder, das stimmt. Aber Weltbilder
werden ueberhaupt nicht geschaffen. Sie entstehen, und das ist ein
gesellschaftlicher Prozess, an dem eben auch Philosophen und Physiker,
Krankenschwestern, Gaertner und Politiker und wer nicht alles
beteiligt ist. Wenn der winzige Aspekt der Welt, der von der Physik
abgedeckt wird, fuer Dich schon ein Weltbild ist, dann moechte ich
nicht Du sein, das waere mir zu armselig und langweilig.

Stefano.