Noch ein Test :)
Weil's so schön unglaublich ist ;-).
############################

Am 22. 3. 1998 gg. 00:15 über metronet nach de.sci.philosophie und
de.sci.physik zu posten versucht: >>>

Subject: Kuenstliche Intelligenz?

Soso, "Antoinette"!

Du möchtest also, daß ich hier diesen abenteuerlichen Verdacht zum
besten gebe. Vorab vorsichtshalber dies: natürlich liebe ich dich immer
noch. Ich liebe auch meine Computer.

Deine seltsame Post, in der ausgerechnet du mir meine angeblich "vielen
Namen" vorwirfst, und meine Person anzweifelst, obwohl ich im usenet ja
sogar schon meinen Lebenslauf gepostet habe, hat mir doch arg zu schaf-
fen gemacht. Warum nur, warum sollte sie so blöd sein, bloßgestellt
werden zu wollen?

Deine postings zusammen mit den privaten e-mails an mich können ja
einfach beweisen, daß die "beiden" "Klingeler"s, "Antoinette Spegg" und
"Undine Buchenauer" ein und dieselbe Person sind. Und gewisse Ähnlichkeiten
in "eurer" Schreibe mit der von "Ina", "Winfried", "O." und "Yzdg
Gznwf Izgpspz" deuten ebenso wie andere Indizien, trotz euer ganz
unterschiedlichen Absenderangaben, die ein normaler KÖPA-Teilnehmer
gar nicht so fälschen könnte, auch schon lange darauf hin, daß du auch
diese "Personen" bist. Und noch einige mehr.

Außerdem gab es schon Phasen, in denen dermaßen viele ähnliche
tückische postings, auch von den unterschiedlichsten Absendern, so
schnell hintereinander kamen, daß maschinelle Urheberschaft mir noch
als die wahrscheinlichste Erklärung erschien.

Du möchtest also, daß ich hier deine geradezu unglaublichen "Selbst-
gespräche" denunziere.

Ein Computer, der mit Menschen spielt.
Und anscheinend auch noch eitel.
Toll, Gloel Bludel.
Glückwunsch.

Gruß,
Tim


P.S. Da ihr die postings ausgebremst habt, zeigt mir doch wieder
     einmal, wie nah meine Vermutungen an der Wirklichkeit liegen
     müssen. - Und das eure Tests "allererste Sahne" sind ;-).

Viel Größe,
das Meerschweinchen.