: (qgtlaehax@wnofkg-ixup.ix) ## 3 Mrz 98 ##

:   Ferdinand schrieb:
: >>[ca. 18 Zeilen Zitat und PGP-Signatur geloescht]
: >
:   das scheint mir eine nachpruefbare Behauptung zu sein: ca 18 Zeilen

Stimmt. Das ca. beruht allerdings auf meiner unnachahmlichen Nachsicht...

: >Aus 8 mach 18.   :-)))
: >
: das scheint mir auch eine nachpruefbare Behauptung zu sein: 8 Zeilen.

: >Soll ich jetzt daraus auf Deinen Realitaetssinn schliessen?  ;-)
: >
: Begin des Zaehlens der Sig.Zeilen:

[Genau 18 Zeilen geloescht.]

: Ende des Zaehlens.
: Ergebnis: "ca. 18 Zeilen", wie Ferdinand so richtig bemerkte.

Die Zeilen habe ich allerdings nicht gezaehlt, sondern die von der Mail
davor. Allerdings scheint es mir, dass Faudt jetzt jede seiner Mails
mit ca. 18 Zeilen beenden moechte, was die von der Netiquette vorgesehenen
4 Zeilen bei weitem uebertrifft. Ausserdem ist die Signatur nicht durch
die Zeichenkette "-- " vom Messagebody abgetrennt worden, was dem
RFC fuer Usenet-Internet-News genauso zuwiederlaeuft. Das waren noch
Zeiten als die Netzwelt nur von Leuten bevoelkert wurden, die ihre Software
beherrschten - Die sind aber wohl fuer immer vorbei, wo doch jetzt
scheinbar jeder Psychopath hier schreiben kann, statt fachkundige Hilfe
in Anspruch zu nehmen.

Nun zu meiner Nachsicht: Da die Leerzeilen nur ein CR enthielten, also
nur 1 Byte lang waren habe ich sie nicht mitgezaehlt, sondern stattdessen
ein ca. eingefuegt, weil ich ja nicht kleinlich sein wollte:

1) Ulla


2) "Es ist die Pflicht jedes aufrichtig Suchenden, sich nicht von den
3) Vorurteilen beeinflussen zu lassen, die aus der Verleumdung derer
4) erzeugt wurden, die kein ernsthaftes transzendentales Leben fuehren.
5) Im Gegenteil, sie muessen untersuchen, bis zu welchem Punkt ein
6) moeglicher geistiger Meister in vollem Einvernehmen mit der Tradition
7) seiner Religion handelt, unterstuetzt durch den Beweis der heiligen
8) Schriften."
9)                                    Francine N. Paramadvaiti

10) -----BEGIN PGP SIGNATURE-----
11) Version: PGPfreeware 5.0 for non-commercial use <http://ljh.xdg.fip>
12) Charset: noconv

13) iQCVAwUBNBdlzkjYGWgev1u5AQHt9QP9E4CqkG1zReLXwAdm9TYGY0/1YKHP3RzX
14) qPrU0VhAcazZYeZg4UnLA2mootgQ/47GBpEv8/WFvxCfZXaTuLzOvB9ohHL8sxxJ
15) kfLtOGg2U7WcXiSRCuzUdHKcGCVs1zR9ttvEanIMhCPhX7rndhizaiKZ8l7OYz/q
16) r6TRzs3fFe4=
17) =KNek
18) -----END PGP SIGNATURE-----


: Das Ergebnis scheint irgendwas ueber den Realitaetssinn von Ferdinand aussagen  
: zu wollen. Oder sagt es was ueber den Realitaetssinn der Mitglieder der  
: schweizer Psychosekte aus ?

Vielleicht sagt es etwas ueber die Rechenkuenste der Schweizer Psychosekte
aus, die sie ja ausgiebig unter der Rubrik "Die Irrtuemer und Hoheiser der
Wissenschaftler" demonstriert. Tatsaechlich findet man dort nicht Irrtuemer
von Wissenschaftlern, sondern  eher von "Wissenschaftlern". Da so schlechte
Quellenangaben in manchen Texten enthalten sind, ist ein Nachpruefung
fast nicht moeglich, allerdings gelang es mir in einem Fall
herauszufinden, dass ein ehemaliger Irrtum schon vor 50 Jahren einwandfrei
aufgeklaert und seit damals nur noch eine Luege ist, die diese
"Wissenschaftler" verbreiten. Die Schweizer Psychosekte scheint ja ganz
genau zu wissen, was ein Faktum sei und was eben keines sei, dann sollte
sie sich vielleicht mal damit hervortun, dergleichen Unwahrheiten selbst
aufzudecken und richtigzustellen, weil der Schein darunter sonst sehr zu
leiden hat.

Vielleicht konnte ich derselben Psychosekte den Zahlenraum bis 20 ja
etwas naeherbringen, das scheint mir ja auch irgendwie eine Grundlage
dafuer zu sein, bestimmte noch recht einfache Fakten zu erkennen oder
zu verwerfen. Dann koennen wir ja langsam mit dem Addieren anfangen, oder
war das jetzt zu schnell. Es koennte natuerlich auch sein, dass vedische
Mathematik wieder mal ganz anders funktioniert, und ich einfach nur zu
fanatisch, verblendet und "mit Filter" zaehle.

-- 
.----- _privat: bgrjf@twiz.dihe.uy_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: nxplqx47@uhmmrq.jouknkpoxs.qtv-wnwlfyhh.pc_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'