In de.sci.philosophie, 7 Jun 1997 09:59:50 GMT,
Fabians Coch (Ctchnur.Ivjumhty@zxtq.ua.by) says...


Das Fehlende Einverstaendnis scheint das Hauptthema hier zu sein. :)
Urspruenglich wollte ich ja nur der Ansicht "Philosophie = 
stuemperhaftes Herumfabulieren" entgegentreten. 


Ich wies (als ich diese Formel unter das Volk warf) ausdruecklich 
darauf hin, dass es sich hierbei keineswegs um eine endgueltige Def. 
handeln koennte.


Da sollten wir "Physiker" erst mal definieren... ;)) Theoretiker (z.B. 
Kosmologen...) wird es wohl sehr schwer fallen, sich von 
philosophischen Fragestellungen fernzuhalten.

Unabhaengig von einem begrifflichen, fundamentalen (zum Scheitern 
verurteilten) Def.-Versuch sollte man doch nicht vergessen, dass das 
"praktische Betreiben von Philosophie" in verschiedenen Gewaendern 
daherkommt:

1) Lehre (Uni)
2) "Profis" (Lerche, ......)
3) "Amateure"
4) Naturwissenschaftler etc.

Diese Unterteilung ist im Endeffekt natuerlich synthetisch. Aber man 
sollte doch darauf hinweisen, dass in Buechern UEBER Philosophie (die 
Phil. vielleicht definieren wollen) meist nur 1) (und 2) von der 
Perspektive 1)) praegend ist. Diese elitaere (Elfenbeinturm!) 
Befassung mit "Philosophie" widerspricht aber krass der Auffassung 
vieler "Profis"!

         ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Ist sie denn wirklich als ausschliesslich ak. Diszipl. 1) zu 
bezeichnen?


Hier erscheint mir eine Differenzierung nuetzlich:

Philosophien koennen unterschiedlich sein. Die "Philosophie" als 
Ganzes lebt von diesen "Differenzen".
Schmittbauer ist nicht der einzige, der den Begriff "philosophia perennis" 
(immerwaehrende Philosophie) mit genau dieser Intonation herausstellt: 
Die historische Entwicklung der "Philosophie" *IST* "Philosophie".
Die Substanz (nicht das Unkraut!) dieses historischen Prozesses ist 
der Diaglog/Streit verschiedener Ideen (=Philosophien).

"Philosophie" ist ein riesiger, nie endender, unendlich verzweigter 
Strom, die Einzel-Philosophien gleichen Maeandern, die nur lokal und 
kurzsichtig betrachtet (dies aber sehr wohl) miteinander konkurrieren. 
Letztendlich bilden immer mehr Maeander eine Synthese - wenngleich 
gleichzeitig ungleich mehr neue Arme entstehen...


Wenn etwas (Philosophie) keine Grenze hat, muss es dann zu nichts 
verkommen? Dann haette das Universum ja wohl schlechte Karten in der 
Hand :-)

Noch ganz kurz:

Je allgemeiner und je geringer persoenlich gepraegt (Bsp. Lexikon) 
eine Definition wird, desto nichtssagender wir sie ja.
Trotzdem halte ich den urspruenglichen naiven Def.-Versuch fuer gar 
nicht sooooo schlecht - "Philosophie = Nachsinnen". Dies schliesst ja 
in keiner Weise aus, dass dies auf "professionell-wissenschaftlichem 
Niveau" geschehen kann! Natuerlich scheint dies provokant, da dann so 
ziemlich jedes Denken zum Philosophieren wird.
Aber wie will man denn die Grenze zwischen "gutem, niveauvollem 
Philosophieren" und "sinnlosen Fabulieren" ziehen!??? :( Doch wohl nur 
per Konventionen. Aber diese sollten egtl. nicht den Raum, innerhalb 
dessen philosophiert werden darf, eingrenzen, oder?

Philosophie: "... methodische und beharrliche Versuch, Vernunpft in 
die Welt zu bringen." (G. Cohnen)
Und somit sind wir wieder bei Naturwissenschaft = Teilmenge von 
Philosophie? Hmmm....

Vielleicht sollte man ja
- "Philosophie i.w.S." und
- "Philosophie als Wissenschaft/Lehre"
unterscheiden? Aber wozu sollte das letztendlich nuetzlich sein.

Wohl eher eine persoenliche Frage - eine Frage der eigenen 
Philosophie... :-)

Gruss, harm :-)
-- 
Gnsbnsm.Vqsifvnj-Ekjt@R-Grsxsm.kd
  As from Iacoohdo '97 @ummcmh.xnw-zvyiakvf.za
Life is not the days u lived but the days u remember...
--