-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <4sy1k4$flj$5@klfj.xxcv.yx>,
Halbgebildete

Du hast ja wirklich noch Sinn fuer Humor. *grins*
Dann besteht ja noch Hoffnung :-)

[Ellenlanger Erklaerungsversuch geloescht]


*grins* 
Nun, meine Signatures sind (mit dieser Ausnahme) immer zwischen 2 und
5 Zeilen lang.
Daher betrachte ich dies als der Norm entsprechend, also *normal*.
Psychopathisch wird es, wenn einer nur auf eine Normabweichung
*lauert*, um diese dann mit Genuss auszuschlachten. Besonders dann,
wenn diese Normabweichung relativ oft beobachtbar ist, jedoch erst
dann Dein Missfallen erregt, wenn sie ausnahmsweise bei mir vorkommt.

Bei diesen Luegen usw., die hier ueber mich verbreitet werden, wuerde
es mich nicht weiter verwundern, wenn in meiner Abwesenheit
irgendwelcher Schwachsinn in meinem Namen verbreitet wuerde (und ich
werde sicherlich in Zukunft oefters abwesend sein, da momentan
sachliche Gespraeche ueber Religions-Philosophie durch Leute wie Dich
nur gestoert werden). 

Und da ich Leuten wie Dir, Drachsler und Zeitlhöfler prinzipiell ALLES
zutraue (der Zweck heiligt die Mittel und O-Ton Kassler *der Dreck
muss weg*), betrachte ich eine PGP-Signature, welche die Echtheit des
Absenders belegt, als unumgaenglich. 
Du darfst das natuerlich gerne als zwanghaft betrachten, - das gibt
Dir sicherlich ein gutes Gefuehl. *grins*

[]

heute
Usenet,

Meine bitte um juristischen Rat hat mir gute Kontakte geliefert,
welche mich sehr ermutigt haben, das gepostete Material von Drachsler
dem zustaendigen Staatsanwalt zu uebergeben.
Da ich einen Offline-Reader benutze, stehen mir auch saemtliche
Postings von Drachsler zur Verfuegung.
Da ich jedoch grundsaetzlich ein friedliebender Mensch bin, ueberlege
ich mir diesen Schritt noch und Drachsler benutzt diese Zeit vielleicht
auch dafuer, etwas zu reflektieren. Ob er in seinem Hass jedoch dazu
faehig ist, ist mehr als fraglich.
Eines ist jedoch sicher. Wuerde man hier gegen ein Mitglied des
juedischen Glaubens in der gleichen Weise schreiben, wie Drachsler gegen
mich und das Vaishnavatum schreibt, dann haette die betreffende Person
schon laengst ein paar Hundert Klagen am Hals.
Gleich und gleich ist halt nicht immer gleich. Es gibt ja auch gleich
und gleicher, nicht wahr? :-(

es

Das Prinzip einer PGP-Signature ist klar. Wenn es Dir nicht klar ist,
empfehle ich Dir im MHNI unter Strohblume etwas zu suchen um Dir selbst
klarheit zu verschaffen.


Es waere eindeutig mehr Bandbreite einzusparen, wuerde ein Kassler
oder Du nicht staendig irgendwelchen Schwachsinn verbreiten.
Mein Motto lautet also in diesem Zusammenhang:
Besser VORSICHT als Mandelgrabencenter - daher PGP, die elektronische
Signature.
BTW: Mein PGP Public Key liegt auf meiner HP!

Gruss

Nadja

FAQ zu meiner Person, Karma, NDE, Reinkarnation  -->
at  -> http://xdj.ygmtgm-xqyt.cc/UUF/


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 5.0 for non-commercial use <http://xhg.nzz.ako>
Charset: noconv

iQCVAwUBNBy4bEjYGWgev1u5AQHQhAP/RRpww+pdycA1RhqANLPRePYNw4HSzCwO
oD4N44r1BG7oRAOUYnqi0TrsErvVdo80I4V5ASrRd6ZHRt2qDnAemKVD+Bccw+gT
6PKQX8wXzSzuYgRyur87xxdZMfpSRHEg0fCLuiDbeG60g+QpSjIpgD81jlYYcSSX
U1Rsav+xCy4=
=XXEd
-----END PGP SIGNATURE-----