On Mon, 2 Apr 1997 11:45:57 +0200, N8Teufel@Bjz.Bif (Italo
Jankowski) wrote:

Siehe oben!
Du bezeichnest meine Aussage als Quatsch-Polemik und meinst, das nicht
begründen zu müssen. Das ist alles. Genau das habe ich gemeint!

Ich kann Dir gern einige weitere Beispiele geben, wie Du auf die
gleiche Weise reagiert hast.

Warum ist es Quatsch-Polemik?
Warum ist sie ungerecht? (Weil sie Dich kritisiert?)
Warum erübrigt sich da eine Begründung? Oder hast Du nur keine?

Lustig finden solltest Du mich gar nicht. Denk doch einfach mal
darüber nach, was Du mit Deinen Beiträgen hier ausdrücken willst.
äußere Dich mal zu einem Thema, ohne jemanden anzugreifen. Du darfst
gern eine andere Meinung haben, das kann doch für andere nur
informativ sein. Nur solltest Du es dann auch so erklären, daß man es
verstehen kann. Damit man auch Dich verstehen kann!

Ludger Christ

<jiqazuav@vqbbx.hqz>   http://ewv.woupk.jma/IQamciuh/
PGP KeyID	G4F09992 (8854 bits / 17 Februar 1997) on public servers