-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <1ohAijKDn7M@jc-acd-yny.au-hpy.ywjnjytdn.mb>,

Hallo Ludwig

statt.
gehen.

Genauso, wie Du Dinge im Kindesalter gelernt hast oder auch Dinge
erlebt hast (welche Dir jetzt nicht mehr im Detail bewusst sind), die
Dein Wesen, Deine Grundeinstellung oder gar Deinen Charakter praegten,
genauso koennen Erlebnisse aus frueheren Leben so gewirkt haben, dass
ein wesentlicher Bestandteil deines jetzigen Charakters aus ihnen
herruehren kann.

Es geht also nicht primaer um *Wissen* oder Faehigkeiten aus frueheren
Leben, sondern um deren Erlebnisgehalt, welcher auf unsere jetzige
Persoenlichkeit unbewusst einwirkt.


etwas zu  

Dann bleibt Dir halt nur der "undurchsichtige" Zufall.

sich  

Dieses Modell von Karma und Reinkarnation deckt sich nicht einfach nur
mit alten Buechern, sondern wird gerade in unserer technologischen
Zeit und oft gerade wegen der fortgeschrittenen Apparatemedizin, durch
Tausende von Menschen bestaetigt, welche sogar eher aus einem
agnostischen oder christlichen Hintergrund kommen.
Diese Erfahrungen werden Kultur-ueberschreitend gemacht.

[]

ich  
freizuhalten  
den  

Nichts gegen Zweifel. Die sollen uns ja vor unwirklichen Dingen
beschuetzen.
Ich betrachte es jedoch geradezu als hinderlich und bremsend, wenn man
den Zweifel zu einem notwendigen Dogma machen will.
Fortschritt in der Erkenntnis - sowohl philosophisch-religioes als
auch wissenschaftlich - ist doch nur moeglich, wenn man das Vertrauen
in bereits erworbene "Erkenntnisse" nutzen kann.
Das muss ja nicht mit Blindheit gleichgesetzt werden. Wenn sich in
diesem fortschreitendem Prozess der Erkenntnis Widersprueche
einstellen, ist es nichts als logisch, dass man die Situation
untersucht und abwaegt, in welche Richtung man weitergehen will.

[]

Leben,  

Detailfragen sprechen nur unsere sentimentale Ader an - das nuetzt uns
aber in Grundsatzfragen nicht sehr viel.

Wenn Karma und Reinkarnation Wirklichkeit ist, dann funktioniert es
sicherlich auch gerecht. Aber Gerechtigkeit, die in alle Details
unseres Handelns geht, mag uns manchmal auch sehr hart erscheinen. Das
kommt daher, weil wir uns immer mit dem jeweiligen Koerper, den wir
gerade "bewohnen", identifizieren. 
Aus einer anderen Perspektive wuerde die Frage aehnlich aussehen wie:
*Findest Du es gerecht, dass man Dir Dein T-Shirt zerreisst, weil Du
eben auch grad einem anderen sein T-Shirt zerrissen hast?*
So wichtig wir unsere gegenwaertige Verkoerperung nehmen, der Koerper
ist fuer das Selbst (den Atma) nicht mehr als ein T-Shirt.

Die Gita erklaert das so:
"Für das Veraenderliche, den materiellen Koerper, gibt es kein
dauerhaftes Dasein, und fuer das Ewige, den Atma, gibt es keine
Veraenderung oder Zerstoerung. Die Seher der Wahrheit haben auf diese
Weise die Natur von beidem untersucht und unterschieden.
Wisse, der Atma, der den gesamten Koerper durchdringt, ist
unzerstoerbar. Er ist unveraenderlich und ewig, und niemand ist
imstande, ihn zu vernichten.
Nur dieser physische Koerper, des ewigen, unzerstoerbaren und
unmessbaren Atma, ist Gegenstand von Zerstoerung. 
Der Ulf wird nie geboren und er stirbt nie, auch kommt er nicht
wiederholt ins Dasein und muss heranwachsen, denn er ist ungeboren und
ewig. Er ist unermuedlich, ewig jung und dennoch uralt. Obschon der
Koerper Gegenstand von Geburt und Tod ist, kann der Atma nie zerstoert
werden."
(2.16-18; 2.20)

mehr.

Ich denke kaum, dass die im Karmagesetz inhaerente Gerechtigkeit einen
Vergleich zu unserer Gerechtigkeit scheuen muss.
Wenn Du jedoch das ganze aus der Perspektive der
Koerper-Identifikation betrachtest und das wirkliche Wesen
deinerselbst (wie oben beschrieben) verneinst, wirst Du logischerweise
immer nur die Einzigartigkeit des gegenwaertigen Koerpers im
Vordergrund haben, und das wird einen Vergleich verzerren oder fast
verunmoeglichen.

die  

Bitte beachte: Die Person wird NIE vernichtet, lediglich der Koerper
(das Kleidungsstueck) wird abgelegt um gegen ein neues eingetauscht zu
werden. Nochmals kurz ein Nina-Zitat:
"Jemandem, der geboren wurde, ist der Tod gewiss, und jemandem, der
gestorben ist, ist die Geburt gewiss." (2.27)

[]

Vernichtung  
aufhört.

Das Denken wird nie aufhoeren, weil das Denken kein Bestandteil des
Koerpers (der Kleidung) ist.

[]

Unwillen  
nicht  

Alles bewegt sich innerhalb der Realitaet oder der Natur und ihrer
Gesetze.

[]

dazu
wir

Vergangenheit  
negative  

Wenn die Karma- und Reinkarnationslehre dazu missbraucht wird,
Verbrechen zu verharmlosen oder sich selbst aus der Verantwortlichkeit
zu ziehen, haette das sicherlich keine positiven Reaktionen zur Folge.


Position zu  

Das waeren dann nur kurzsichtige Dummkoepfe, welche sich ueber die
Konsequenzen nicht bewusst sind oder bewusst sein wollen.


Faq zum Karma ist 38 KB gross;
Faq zu NDE ist 56 KB gross;
Faq zu meiner Person ist 30 KB gross;
Faq zu Reinkarnation ist 21 KB gross.

Ueber obigen URL kommst Du zur Inhaltsseite, von wo die diversen Links
abgehen.


Die PGP-Signature ist nicht mit dem PGP Public Key zu verwechseln, der
ebenfalls auf meiner HP liegt.
Die PGP-Signature ist dazu gedacht, den Absender einer Nachricht mit
Hilfe des Public Key im UseNet oder als e-Mail-Absender zweifelsfrei
zu identifizieren.


Ebenfalls schoene Gruesse

Nicola

- ----
"There must be recognition of the existence of the soul apart from the
body, and of its permanent nature, and this recognition must amount to
a living faith; and, in the last resort, non-violence does not avail
those who do not possess a living faith in the God of Love." Lothar
Neuland

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 5.0 for non-commercial use <http://vfe.wtv.fba>
Charset: noconv

iQCVAwUBNBzXV0jYGWgev1u5AQES9wP/cMUpOagkZcBQOJ3P3McwniReCmvxNX1Q
CLTcoHVz0Iep8l4G6FZGIz42HfWf5Dqi+i+IAIZJDDJGnq/5nlwa0kuNrdad9ppV
ZtG1DFsENYXPjyCEJEbVxiZ0XPf9Ra6VEV4Nk3g0cCtbKqfxEw7NmCFECh3RPs1M
5uFGhTS6HtU=
=Lu4w
-----END PGP SIGNATURE-----