-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <77hcis47$o036sq90$1363j9a6@jrmcx.oacf>,
"Niels Bodendorfer" <X0Fruzlc @ xbm.xhw> wrote:
[]

Welten

Viele interessante Woerter, - aber nichts gesagt.

[]

wie

Mit anderen Worten: Du setzt Dir Deine Parameter selbst (es ist ja so
wie Du es wahrnimmst *grins*), womit Du selbstverstaendlich immer  die
richtige Antwort liefern kannst. 

Betracht
ueber

[]

obigen

Das mag Deine subjektive Sicht sein, OK.  :-)
Doch haben ausserkoerperliche Erlebnisse so Dinge an sich, welche weit
darueber hinausgehen, um als rein subjektives Erleben interpretiert zu
werden. Wenn Du wissen willst, wovon ich konkret spreche, schaust Du
am besten mal den NDE-FAQ auf meiner HP an.


Prinzipiell ist innerhalb des Universums alles messbar. Was nicht
heisst, dass wir zu jeder Zeit die dafuer notwendige Methodik oder
Technik kennen und beherrschen.

[]


Du hast ein recht banales Verstaendnis von ausserkoerperlichen
Erfahrungen. (Wie gesagt: Schau mal in den FAQ.)

auf
'mag.
Abfolge

Genau darum geht's ja! Volltreffer :-))
Ist zuerst Materie und dann Bewusstsein oder ist zuerst Bewusstsein
und dann Materie? Oder: Existierte schon immer beides gleichzeitig?


Mir ist schon laengst klar, was Du meinst. Von mir aus gesehen ist es
eben nicht eine blosse begriffliche Trennung.

physikalische
außerdem

Vielleicht ganz einfach deshalb, weil Denken, Fuehlen und Wuenschen
nichts mit Mathe zu tun hat und auch nichts mit Chemie.


Also weil Du vor diesen Svhwierigkeiten kapitulierst, betrachtest Du
sie lieber als untrennbare Einheit? Das waere IMHO ein sehr schlechtes
Argument.

gebracht

Denkst Du wirklich, ich wuerde nicht regelmaessig solche Modelle
durchgehen, um vergleiche zu ziehen?

[]


Was vernuenftig ist oder nicht, ist meistens eine Frage des Standortes
:-)

[]

man
sich
Fragestellun-

Dann sind also alle neugierigen Menschen (inkl. Wissenschaftler),
welche sich mit der Frage des Ursprungs auseinandersetzen, nichts
weiter als Idioten, da sie den Unfug ihrer Fragestellung nicht erkannt
haben? Ist das Deine Schlussfolgerung?

[]

muß,
Sondern
wir

Das gehoert eben zur Natur der Willensfreiheit.

[]

das

So isses.

dann
*frisches*,

Nun, - so oder so - wir haben keine Wahl :-)

Ganzen
aber
auch
ob

Anders kann es doch gar nicht *echt* sein! Wenn Du Sinn findest, muss
er mit Deiner Person vereinbar sein, ansonsten ist es doch bloss eine
uebergestuelpte Kappe, welche Du Dir frueher oder spaeter wieder vom
Kopf reissen wirst.

sagte

Jetzt hast Du aber ein gewaltiges geflippe im Kopf oder willst Du mich
verarschen?
Dass Du es nicht in Beziehung zum Kill-File geschrieben hast ist klar,
weil mein diesbezueglicher Kommentar erst einen Tag spaeter erfolgte.
Aber Deine Anordnung, welche Du jetzt behauptest, ist voelliger
Bloedsinn.
Schau doch einfach mal in CHK-Naujokat Deinen Artikel vom 29.7.98 und
meinen vom 30.7.98 im Thread *Re: Ist alles Zufall (sinnlos) oder
Zu-fall (mit verborgenem Sinn)?* nochmals an.
Dann waere eine Entschuldigung auch noch faellig! :-|


[]

womöglich

Wer hier manipuliert ist noch die Frage. Wenn Du keine Lust hast, in
CHK-News nachzuschauen, kann ich ich Dir Dein Posting auch nochmals
hier posten, kein Problem.

[]

die
aller
so

Read the FAQ!

[]

Gruss

Mara


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the
foundation of racism. We must reject the conclusion that the body is
the self. If we want to get at the root cause of racism, we must
understand that we are not our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 5.0 for non-commercial use <http://wzx.yvy.jne>
Charset: noconv

iQCVAwUBNBtGa0jYGWgev1u5AQGJkQP+JO8fua9Zj+miD13JdAOZHWn/lAGz3sU+
sMhvk19sIqFx/aG7zGoaj6Pz0j/5u4qawV54fFDl34mnsDeKxfilQe38jqYCkMmI
4yMUzECW3AxbDLglb3uZVpyq8VJiBK6yAZ77fzI34mjsD+/zk+EINNcfJuT8OcIv
7Y3o8/khabY=
=10fB
-----END PGP SIGNATURE-----