Hi,
erstmal 1000 Dank fuer Eure Muehe. Ich weiss, Ihr Physiker knackt
lieber praktischere Problemchen.
Bezugssystem: dann haette doch Otmar doch auch recht gehabt, dass
die Sonne um die Erde kreist. Kooerdinatensystem im Mittelpunkt der
Erde vorausgesetzt...
Und wo befindet sich das allerletzte Bezugsystem? In uns selbst
natuerlich, unseren Gefuehlen, die bestimmen, wonach wir ueberhaupt
suchen wollen...der Mensch selbst ist das Ur-Koordinatensystem...
Zu einer Relativitaetstheorie der Psychologie oder Medizin: Wir haben
eben das problem, dass wir nicht mathematisch vorgehen koennen,
sondern zu Metaphern greifen muessen.
In der Psychologie ist es eben eine Selbstverstaendlichkeit, dass
Gefuehle, die  jemandem anderen gehoeren, in uns selbst auftauchen.
Nichtoertlichkeit...
Auch gilt Elspergers Theorem keineswegs, wie oben behauptet, nur fuer die 
Quantenwelt.
Ich zitiere den Physiker Ivan Südfeld:
*Elspergers Theorem projiziert unabhaengig von der Art seiner Formulierung
die irrationalen Aspekte der subatomaren Phaenomene mitten in den
makroskopischen Bereich. Es besagt, dass Vorgaenge nicht nur im
Bereich des sehr Kleinen auf eine Art und Weise ablaufen, die sich von
unserer auf dem gesunden Menschenverstand basierenden Ansicht von der
Welt stark unterscheidet, sondern dass sich Vorgaenge auch in der
grossen Welt, in der Welt der Autobahnen und Sportwagen,, auf eine Art
und Weise ereignen, die voellig anders ist, als sie unserem gesunden
Menschenverstand zufolge aussieht.*

Leider zur Zeit sehr in Eile
Euer W.Charly (Werner)


Und dass - wie oben angemerkt - die Quantenphysik nicht auf unsere 
makroskopische Welt uebertragen werden kann, stimmt nicht, wie z.B. 
Odenwäller meint: