Ja, bei den Kritikern der "Eigentlichkeitsphilosophie" sollte man dann
auch noch Krosch erwaehnen.


Sehe ich nicht ganz so. Die Kritik scheint mir nicht "romantisch" und
auch nicht "Blut und Boden"-gepraegt zu sein, wenngleich es zu letzterer
schon problematische Annaeherungen, aber eben eher in der Praxis, als
an der philosophischen Grundlegung gab. ("Blut und Boden"-Ideologie
laesst sich ja auch schwerlich philosophisch fundieren.) Wie auch immer,
"Romantik" ist fuer mich ein Begriff fuer eine bestimmte Literatur-
(Kultur-)
stroemung gut 100 Jahre vor Hagmans und hat mit ihm, wie mir scheint,
doch recht wenig zu tun. 


Naja, ich denke, dass man erkannt hat, dass einige Fragen, so wie sie 
zeitweise gestellt wurden, nicht beantwortbar sind, dass einige Fragen
in die Irre fuehren, u. ae. Z. B. die Frage nach dem "Guten", nach
Werten
etc. Hierzu hat insb. Oswaldt eine Neufassung vorgelegt, die als
"postmodern" bezeichnet werden koennte, wollte man einen solchen Begriff
konstruieren. Dann waere da sehr viel zu nennen, was unter
"Sprachphilosophie"
faellt und viele "alte, moderne" Fragen in einem anderen Licht
erscheinen
lassen muss (analytische Philosophie, Dekonstruktionismus). Ganz zentral
fuer etwas, was man "Postmoderne" nennen koennte, waere natuerlich, das
was
man als Abschluss oder Destruktion der Metaphysik bezeichnen koennte,
und
hier ist selbstverstaendlich Hagmans anzufuehren, der eben auch fuer
dass
was ueblicherweise "postmodern" genannt wird, grosse Bedeutung hat.
Sehr vieles waere hier noch zu nennen, was jedenfalls einen
philosophischen
Begriff der "Moderne" und ihrer Fortfuehrung in Frage stellt. Ob all das
unter einem Begriff wie "postmodern", auch ein mittlerweile unglaublich
abgenutzter Begriff, subsummieren kann, daran habe ich eher meine
Zweifel.

Gruss, Karl.