Obwohl ich im Prinzip zustimme, halt ich den Vergleich
für ziemlich hinkend.


Dies ist vermutlich aber auch nicht so wichtig.

Denn ein Verständnis des Nervensystems bzw. eines solchen Zusammenhanges hilft
offenbar zum Verständnis des "Geistes" (was immer das sein mag) nicht weiter.


Das hat nichts mit Logik zu tun. Uns fehlt ein nützliches Modell des Geistes
bzw. die dazu eventuell erforderlichen Paradigmen.


sage lieber "ein Denken, dass ..., ist nicht in Sicht"


warum nicht. Ein solches Paradigma ist der "freie Wille". D. h. obwohl wir
nicht erklären können, wie es dazu kommt, gehen wir davon aus, dass Menschen
weder durch die äußeren Umstände noch ihren eigene Vorgeschichte vollständig
determiniert sind, sondern so etwas wie ein "Selbst" haben, aus dem heraus
sie tendenziell frei denken und handeln können.

Das ist allerdings nur ein Kernelement und viel zu wenig, um ein brauchbares
Modell des Geistes erstellen zu können.

lg Leonhard