In de.sci.philosophie, Thu, 1 Mai 1997 19:08:12 GMT,
Paolo Thierry Nimpsch (w.eagix@fqg.wsv) says...


Hmm. Du hast ja selber gesagt, es handle sich "nur" um Spekulationen. 
Insofern kann ich da jetzt wenig sagen, ausser dass *ich* da wohl 
etwas sparsamer mit dieser anschaulichen Uebertagung von Konzepten aus 
dem "Alltagsleben" umgehe.

Aber solange du nicht sagst, es handle sich um eine Aussage, die z.B. 
aus der ART folgen wuerde, hoere ich gern Spekulationen :))


Absolut (in der Gesamtkonstruktion) nicht, richtig. Ich sagte ja, 
"Ursache" und "Wirkung" waeren in diesem Modell (!) relativ, d.h. vom 
Beobachter abhaengig.

Die Frage ist doch, ob man bei voelliger Relativitaet sagen kann, was 
denn nun rueckwaerts und was vorwaerts ist.
'Evident' ist IMO nur, dass es fuer *einen* Beobachter auch *eine* 
Richtung (nicht zwei zugleich) der Zeit geben kann.


                    Siehe: Posting "Raumkruemmung"  ;-)

*DU* benoetigst die 5. Dimension fuer die Kruemmung. Benoetigt die 
Natur/Gott sie aber?? ;))

Gruss, beat :-)
-- 
Lwimnog.Ounouiqm-Kdwk@P-Bcoxsa.at
  As from Sbqcbyoe '96 @mvzkgu.clb-hhxlvkgs.em
Life is not the days u lived but the days u remember...
--