: > 
: > Hi Physiker!
: > Ich bin Mediziner und schreibe aus einem wirklichen Anliegen heraus,
: > also bitte flamt mich nicht an.
: > In meiner psychotherapeutischen Mailingliste wird z.Z. darueber
: > diskutiert, inwiefern auch im Bereich Medizin/Psychologie
: > eine Art *Relativitaetstheorie*, die unser Wissenschaftsgebaeude auf
: > den Kopf stellt, laengst ueberfaellig ist.
: > 

: Hallo Niko,

: es ist eine ziemlich heikle Sache, Konzepte aus der Physik in andere
: Bereiche zu uebertragen, und ich waere da sehr, sehr vorsichtig. Ich
: muss zur Erklaerung ein bisschen ausholen...
: Es ist zwar so, dass Physiker fuer ihre Theorien Woerter aus der
: Alltagssprache entlehnen - einfach, weil es das Natuerlichste ist, die

"Kraft", "Leistung" und "Energie" sind dafuer, meiner Ansicht nach, gute
Beispiele. Mediziner und Biologen verwenden viele englische und lateinische
Fachworte. Unsere Fachworte sind dagegen haeufiger deutsch (ok, "Energie"
ist nicht deutsch, aber in der Alltagssprache bekannt und "VNO"
(Vomeronasalorgan) halt nicht). Das kommt vielleicht daher, dass Physik eine
aeltere Wissenschaft ist und deutsche Naturforscher bis vor einigen
Jahrzehnten führend waren. Aber "Kraft", "Leistung" und "Energie" sind eben
in der Physik ganz genau definiert, waehrend man in der Umgangssprache in
manchem Zusammenhang "Kraft" und "Energie" austauschen kann. In der Physik
natuerlich nicht.

: Sprache (und Bilder) zu verwenden, die man kennt. Sie geben diesen
: Begriffen dann aber eine ganz bestimmte, wohldefinierte Bedeutung, so
: dass zwei Physiker untereinander wissen, wovon der andere jeweils
: spricht. Wenn man jetzt hingeht und dies wieder auf die Alltagssprache
: uebertraegt, ohne zu wissen, was in der Physik eigentlich damit gemeint
: ist, geht das ziemlich sicher schief. Ausserdem hat jede physikalische
: Theorie einen bestimmten Geltungsbereich, und Physiker sind sich bewusst
: (aehemm - sollten es sein), dass sie falsche Ergebnisse bekommen, wenn
: sie diesen Bereich ueberschreiten.

: Darunter faellt bei Deinen Beispielen etwa die "Beobachtung". Was ein
: Experiment ist und was es bedeutet, eine Beobachtung durchzufuehren, ist
: festgelegt, und so kommt die Quantentheorie zu dem Schluss, dass eine
: Beobachtung (ein Messprozess) den Zustand des Systems beeinflusst.
: Daraus zu schliessen, dass das Bewusstsein des Menschen einen Einfluss
: auf die Krankheit hat, ist aber unzulaessig, weil das eine ganz andere
: Art von Beobachtung ist. Dasselbe gilt fuer die "Relativitaets"-Theorie.
: Was nicht geht, ist folgendes: "Die Relativitaetstheorie ist in der
: Physik sehr erfolgreich und gesichert, also liegt es nahe, auch fuer
: andere Bereiche eine Relativitaetstheorie aufzustellen; "relativ" heisst
: sowas wie: alles ist gleichberechtigt, also ist alles gleich richtig,
: also ist es egal, ob ich Schulmedizin oder Homoeopathie oder wasweissich
: betreibe." Die RT ist ein Teil der Physik mit einem bestimmten
: Wirkungsbereich und einer festgelegten Definition von "Relativitaet",
: Punkt. Alle Uebertragungen in andere Domaenen funktionieren nicht. 

Ja genau. Relativitaet heisst eben, dass alle Bezugssysteme (Wieder ein
Fachwort, worunter man in der Umgangssprache viel mehr verstehen kann, als
wir damit meinen) gleichberechtigt sind. Es bedeutet aber nicht, dass z.B.
die Ethertheorie und die Elektrodynamik gleichberechtigte Theorien waeren.

: Es gibt natuerlich Leute, die das bewusst zur Irrefuehrung ausnutzen.
: Ein wunderschoenes Beispiel ist Tobias Baumkirchner, der ist wirklich ein
: Meister darin. Der nimmt sich eine physikalische Theorie her, pickt sich
: ein Wort daraus, das er erstmal seines Zusammenhangs voellig entkeidet,
: und friemelt dann eine abenteuerliche Hypothese so drumrum, dass sie
: ganz natuerlich klingt. Das ist fuer die Wissenschaft leider ziemlich
: aergerlich, weil man auf diese Art wirklich alles beweisen kann.

: > Hier z.B. ein Beitrag:
: > 
: [...]
: > Ein neues, nicht-Newtonsches  Weltbild ist laengst ueberfaellig.
: > Die Quantenphysiker machens uns vor. Da wurde laengst sogar
: > mathematisch bewiesen, dass unsere Alltagswelt radikal anders
: > funktioniert, als sichs die kuehnste Phantasie ausmalen mag. Und

Nein. Solange ein Teilchen nur schwer und gross genug ist - und scher genug
heisst ein Nanogramm ist schon eine riesige Masse - braucht man die
Quantentheorie nicht. Fuer "schwere" Koerper funktioniert die Alltags- und
die sonstige Welt genauso wie das Hillerbrand beschrieben hat.

: > seltsamerweise rueckt der Mensch immer weiter in den Mittelpunkt des
: > Geschehens. Selbst Elementar-teilchen veraendern sich einfach nur
: > dadurch, dass der Mensch sie beobachtet.

: Nein, eben nicht. Es geht nicht darum, dass der Mensch beobachtet,
: sondern dass ueberhaupt beobachtet wird. Ein Einfluss des Bewusstseins
: auf die Materie kann so nicht begruendet werden (auch nicht verworfen -
: es hat einfach nichts miteinander zu tun).

Eben, was die Messung beinflusst ist nicht der Mensch, sondern der
Messprozess! Egal ob den ein Mensch, ein Ausserirdischer, eine Maschine oder
die Lichtstrahlen einer Taschenlampe durchfuehren. Ein einfaches Beispiel:
Was ist eine Messung? Ganz einfach etwas anschauen. Aber dazu braucht man
Licht, sonst sieht man nix. Also muss das, was ich beobachten will, entweder
selbst leuchten, oder ich muss es beleuchten. Selbst leuchten heisst, es
sendet Photonen aus. Beleuchten heisst, es werden Photonen draufgeschossen.
Fuer "grosse" (s.o. schon ein Nanogramm ist schwer!) Koerper ist das egal,
ob da Photonen draufgeschossen werden. Fuer Quantenteilchen aber nicht. Das
entscheidende ist also das Photon, das mit dem zu untersuchenden
Quantenteilchen in Wechselwirkung tritt. Mit dem Bewusstsein des Menschen
hat das alles garnichts zu tun.

: > Gegen Ende des vorigen Jahrhunderts riet man davon ab, Physik zu
: > studieren, da alles bis auf die Strahlung heisser Koerper erforscht
: > sei. Und aus diesem winzigen Koernchen entwickelte Ueberscher seine
: > Relativitaetstheorie  und stellte die gesamte Physik auf den Kopf.
: > Ich meine, bei uns Medizinern heisst dieses Koernchen Placeboeffekt.
: [...] 
: > Frage an die Physik: reicht der Terminus *Beobachtung* aus, um die
: > Dinge zu veraendern,oder gehoert noch mehr dazu, z.B. Wahrnehmung vor
: > dem Hintergrund gespeicherten Wissens, Erwartungshaltung,
: > Praedestination infolge unseres kollektiven Mythos usw.

Dass das Vorwissen der Experimentierenden und anderes Subjektives einen
Einfluss hat, gibt es in jeder Wissenschaft. Und um das Auszuschliessen
gibt's ja den ganzen Wissenschaftsbetrieb: Veroeffentlichungen, Wiederholung
der Experimente durch andere usw. Bis eben das Subjektive ausgeschlossen ist
und das Objektive bleibt. Mit der Quantentheorie hat das aber nichts zu tun.
Der Einfluss der Messung auf das untersuchte Quantenteilchen ist objektiv
(s.o.). Jeder Experimentator, der das Experiment wiederholt, bekommt das
gleiche Ergebnis. 

: Nein. Beobachtung reicht. "Veraendern" stimmt uebrigens auch nicht; es
: ist eher so, dass der Zustand eines Systems in gewisser Weise unbestimmt
: ist und erst durch den Prozess der Beobachtung festgelegt wird.

Bis jetzt habe ich dir zugestimmt. Aber diese Aussage halte ich bereits fuer
eine philosophische Interpretation der Quantentheorie. Als Beispiel:  Der Spin eines
Elektrons ist +1/2 oder -1/2. Die Wellenfunktion beschreibt diesen "Zustand
des Systems". Sie laesst beide zu. Wir wissen's nicht. Also macht man eine
Messung. Und die Messung ergibt +1/2. Das Elektron hat sich sozusagen aus
dem Schwebezustand zwischen +1/2 und -1/2 bei +1/2 "materialisiert".

Ich ziehe eine andere philosophische Interpretation vor: Der Spin des
Elektrons ist +1/2 oder -1/2. Wir wissens nicht. Also machen wir eine
Messung. Es kommt +1/2 raus. Und kurz drauf machen wir noch eine Messung und
noch eine usw. In der Haelfte der Faelle kommt +1/2 in der anderen Haelfte
kommt -1/2 raus. Man kann nicht vorhersagen, was als nechstes kommt. (Nur
dass es gleich haeufig ist). Nach meiner Interpretation ist das Elektron nun
zwischen den Messungen nicht in einem Schwebezustand. Es hat entweder +1/2
oder -1/2. Wir wissen nicht welchen Spin es gerade hat. Dazu muessten wir
nachschauen. Aber egal, ob wir nach schauen oder nicht: Das Elektron ist nie
in einem Schwebezustand, sondern immer definiert. Wir kennen den Zustand
halt bloss nicht ohne nachzuschauen.

Fuer die Physik ist es gleichgueltig, welche philosophische Interpretation
man waehlt. Wir kommen in unseren Vorraussagen immer zum gleichen Ergebnis.
Ich ziehe meine Interpretation aus philosophischen Gruenden vor. Denn sie
macht die Natur zum Primaren, die wir beobachten. Waehrend in der anderen
Interpretation die Natur davon abzuhaengen beginnt, ob wir hin schauen oder
nicht.

Man sieht: Auch Physiker sind sich nicht einig. Wir haben genauso unsere
Meinungsverschiedenheiten wie andere auch, obwohl wir zu den exakten
Wissenschaften zaehlen. Das ist mit "exakte Wissenschaften" eben nicht
gemeint.

: > Ein anderer Beitrag:
: > 
: > In den verschiedenen psychologischen Schulen wird unterschieden nach
: > bewusst/unbewusst-Ich-Es-Ueberich usw.
: > Groothues' Nomenklatur finde ich eleganter: er unterscheidet einfach
: > zwischen primaerem und sekundaerem Prozess (Prozess als das, was sich
: > ereignen moechte)
: > Der Primaerprozess ist Ichsynton, was ich bin, was mir bewusst ist.
: > Den Sekundaerprozess koennte man umschreiben als undeutliche
: > Moeglichkeit, die am Horizont auftaucht, aus der Aussenwelt.
: > (Wellenfunktion der Physiker?)

Die Wellenfunktion beschreibt eine Wahrscheinlichkeit. Aber das hat wenig
mit einer "undeutliche Moeglichkeit, die am Horizont auftaucht" zu tun.
Diese "undeutliche Moeglichkeit, die am Horizont auftaucht" besagt ja, dass
man es nicht so genau weiss. Mit welcher Wahrscheinlichkeit wird deine
"undeutliche Moeglichkeit" eintreten? Anders bei der Wellenfunktion: Da
kannst du genau ausrechnen, wie gross die Wahrscheinlichkeit ist. Sie kann
z.B. 1 sein. Dann heisst das, das etwas mit absoluter Sicherheit eintritt.
Oder 0. Dann tritt es nicht ein. Oder 0,5 dann stehen die Chancen halbe
halbe.

: > Das Therapieprinzip ist hoechst simpel: Der Sekundaerprozess wird
: > durch Amplifikation zum Primaerprozess.
: > Ein Beispiel: Kuerzlich wurde ich ins Altersheim gerufen, ein Patient
: > klagte ueber Schwindel (Primaerprozess). Er war ein freundlicher,
: > zugaenglicher Mann. Somatisch war nichts.
: > Ich machte ein bisschen Konversation, da fiel mir auf, dass die
: > Altenpflegerin immer wuetender wurde.Ich amplifizierte ihre Wut
: > (Sekundaerprozess), indem ich sie darauf ansprach. Am Ende kam heraus,
: > dass der Patient selbst eine Sauwut hatte, weil er mit seinem
: > Zimmermitbewohner nicht zurechtkam.

"amplifiziert" uebersetze ich mal mit "verstaerken". Aber die Schwester hat
doch dann kein "Wutfeld" ausgestrahlt, das beim Patienten zu einer
"stimulierten Emission" seiner eigenen Wut gefuehrt hat. Wodurch der
Therapeut das dann erkennen konnte! Sondern der Therapeut hat die Schwester
drauf angesprochen. Sie hat ihre Wut gezeigt und da hat sich der Patient
getraut seine Wut auch zu nennen. Das versteht doch jeder Mensch sogar ohne
(formale) psychologische Ausbildung. Da gibt's doch keine Analogie zur
Physik.

: > 
: > Frage an die Physiker: Koennte man hier auf Analogien zu einem
: > holographischen Weltbild schliessen? Ich denke auch an das
: > Phaenomen der Nichtoertlichkeit: Die Wut kann im Patienten selbst
: > sein, sie kann sich aber auch an einem anderen Ort befinden.
: > 

: Ich hab kein Wort verstanden, aber ich bin mir sicher, dass die Antwort
: "Nein" lautet. Es ist zwar sicherlich moeglich, dass der mentale Zustand
: eines Patienten Einfluss auf sein Wohlbefinden hat. Kommt mir plausibel
: vor, aber das kann ich als Nicht-Mediziner nicht beurteilen. Mit der
: Wellenfunktion in der Quantenmechanik hat das aber ganz bestimmt nichts
: zu tun. Und Holographie ist auch was anderes.

Ja, Holographie ist was anderes. Hast du vielleicht "holistisch" =
"ganzheitlich" gemeint? Aber das ist nun wieder nicht physiklisch.

: Sorry, wenn das jetzt nicht das ist, was du hoeren wolltest.

Tja, da wird der Kollege vom anderen Fachgebiet vielleicht enttaeuscht sein.
Aber damit haette er rechnen muessen. Es weiss doch jeder empfindsame
Mensch, das wir Physiker fuers "feinstoffliche" halt nicht empfaenglich
sind. :-)

Wolfram.

: Viele Gruesse
: Kay

--
Wolfram Betzel
Tel. +42 231 278 - 2845
Fax  		   4171
WWW page: http://v.ml0.zhfodw.ibd-fcipexgdi.ir/iokxl/
PGP public key and Geek Code available on WWW page