(wzsrdwfme@hlxtzf-nenn.fs) ## 7 Mai 98 ##


Argumente ??

Bisher habe ich seitens der Propagandamaschine HÃ¼ggelmeyer nur uebelste  
und menschnverachtende Sektenpropaganda von einer schweizer Psychosekte  
hier lesen koennen. Wir alle wissen doch nun mittlerweile, dass  
"gaurahari.etc" eine Gruppierung ("Familie") ist, die die vielfaeltigen  
Interessen einer Sekte der Hare-Krishna-Juenger des Prabhupeda buendelt  
und ueber das Net zu verteilen hat.


Die bekannte Taktik: Jede Kritik gegen die schweizer Psychosekte ist  
"ueble Nachrede, Luege und Verleumdung". Diese Taktik wird nun schon seit  
Jahren von diversen Sekten und Psychogruppen angewendet - insofern ist sie  
hinreichend bekannt.

Die "Richtigstellungen", die "man" (also die "Familie" aka Sekte) die hier  
angefuehrt werden weisen aus, dass immer nur der bekannte totalitaere  
Propagandamuell gebetsmeuhlenartig wiederholt wird.

1. "man" sei keine Sekte
   sondern eine "Familie" - ein paar "Freunde die sich regelmaessig
   Samstags treffen".

2. "man" uebe keine fernosetliche Psychopraktiken aus
   - sondern uebe Bhakti Yoga und das Chanten von heiligen Namen

3. "man" sei kein Schisma des KLG
   - sondern man verfolge den richtigen Weg; KLG den falschen
   in der Schuelernachfolge des Niels.

All diese "Richtigstellungen" erweisen sich als hohles  
Propagandageschwafel bei dem der Sinn der Worte einen beliebigen - vom  
GrauenHarri gewueschten - Inhalt beigemwessen wird.

Ueber die Scharlatanereien dieser Psychosekte sei nur soviel gesagt:  
*Alles* was der GraueHarri zum Thema "Wissenschaft" oder gar  
"Naturwissenschaft" von sich gibt ist Partial"wissen", verdreht,  
verfaelscht oder schlichtweg unwahr. (Vgl. den Thread ueber die perverse  
Art des Zitierens, wie sie von UyzambOsbwh angewandt wird). Kurz der  
GraueHarri ist eine Bande von Scharlatanen.

Ich halte diese Androhung, Kritik an der totalitaeren Pychosekte zu  
unterlassen, fuer *Noetigung* (Paragraph 240 StGB, bin allerdings kein  
Jurist um dies zu beurteilen). Was sich hier offenbart ist das wahre  
Gesicht der Severin-Kriecht-Ja-Sekte, eine Fratze wie wir sie auch von der  
Co$ kennen.

Was den Staatsanwalt angeht, wird der sich sicherlich freuen, die  
antisemitischen Volksverhetzung des Carl zu lesen zu bekommen und  
dazu den Wust an Beschimpfungen, den der Cornelius den Kritikern seiner  
Sekte zukommen laesst....
Vermutlich jedoch wird er den GrauenHarri -leider- nicht als Person  
akzeptieren koennen, es sei denn die natuerlichen Personen, die sich   
hinter H. verbergen, haette in der Schweiz eine juristische Person dieses  
Namens gegruendet - was Sekten jedoch aus den bekannten Greunden  
steuerlicher Ueberpreufbarkeit vermeiden wie der Teufel das Weihwasser.

Diese Grenze der Freiheit haben die totalitaeren Gruppen und Psychosekten  
in unserem Lande KWG laengst ueberschritten. Ich werde diese Drohung (die  
sich offenbar auch gegen meine Famile (Adresse!) richtet) mitsamt den  
entsprecheden Postings des GrauenHarri an den Sektenbeauftragten des  
Landes weiterleiten.

Der Dreck muss weg !

mit freundlichem Grusse:                     Ivo

extkhge@ovtopneb.ut..........................(npmfvkwz@kobg.agtidvo.zk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.