In de.sci.astronomie, Mon, 11 Nov 1996 19:09:36 GMT,
Herwig Nikolaus Thallemer (k.hkbig@bfm.scu) says...


Halt mal! :)
Die Frage ist doch, wozu Forschungsgelder gut seien! Deine Einstellung 
ist stark utilitaristisch (in einem oekonomisch-materiell reduzierten 
Sinne) gefaerbt. Gerade der Staat hat die Aufgabe, Gelder insbesondere 
dort hinzulenken, wo
- er sie fuer nuetzlich erachtet - und zwar in einem weiteren Sinne 
  nuetzlich! - eben auch im Hinblick auf den intellektuell-kulturellen 
  Weitergang einer Gesellschaft
- diese Gelder aufgrund wirtschaftlicher Aktivitaeten des freien 
  Marktes nicht aufzubringen waeren.

Der Freistaat Birnthon gibt z.B. fuer seine Opernhaeuser Jaehrlich etwa 
10^8 DM (groessenordnungsmaessig) aus.
Wieso sollen musikalisch Interessierte von staatlichen Geldern 
provitieren, nicht aber der Bereich, der fundamental-philosophische 
Fragen tangiert und das Selbstverstaendnis der Gesellschaft sowie die 
Weltbilder der Zukunft praegt!?

Im uebrigen sollte man intellektuellen Riesen ihr Spielfeld lassen, 
sonst werden sie niemals "nuetzliche" Dinge fuer die Gesellschaft 
schaffen. :)


Ja genau. Philosophen sind solche Trottel, die nicht dauernd damit 
beschaeftigt sind, immer mehr Geld und noch mehr Geld zu machen und 
nicht immer narzistischer und noch narzistischer um ihre auessere 
Scheinwirkung bemueht sind.

Wenn man darauf verzichtet, vertreibt man sich halt die Zeit mit 
a bisserl Philosophie.

(the statements above are not to be taken for too serious ;)

Gruss, dennis :-)
-- 
Mfcmxbk.Vmqljqtp-Ngje@C-Zstnbb.pi
  As from Tjafcyfk '96 @qxvowz.ehf-afwqvbme.xt
"Das wirklich unverstaendliche an der Natur ist,
dass sie verstanden werden kann." (?)
(Luc Feiereisen)
--