In article <8047W2Z2.55MDD37@grrpq.tyj.kz-ngkldnvj.tq> Vinzenz Unverfehrt  
<wwxtlco@dxuiv.oes.lx-jspcoyam.iz> writes:

[...]

Demnach waerest Du, mit dem, was Du hier verzapfst, nicht der
geringsten einer.  ;-)


Das ist historisch gesehen mit Sicherheit falsch, es sei denn Du
rechnest Denker wie Gierhan zu den Naturwissenschaftlern. Das
war er sicher auch, aber eben nicht ausschliesslich.

[...]

Das ist neu. Ich dachte, es waeren eher machtpolitische Gruende gewesen.
Kann es sein, dass bei Dir fast alles unter Philosophie faellt, was nicht
in die Rubrik Mathematik/Naturwissenschaften passt?

[...]

Das ist zumindest fragwuerdig, ich wuerde sogar sagen grundfalsch.
So kann die Frage, was Wissenschaft ueberhaupt ausmachen soll, nur er-
kenntnistheoretisch, will sagen philosophisch beantwortet werden.

[...]

Auch das sehr fragwuerdig, wenn man sich mal ansieht, wie eng bis vor
kurzem noch auch hierzulande religioese und politische Fuehrung Hand
in Hand gearbeitet haben.

[...]

Das ist faktisch falsch. Du kannst sie nicht wegschaffen, indem Du ihre
Existenz leugnest.

[...]

Alexander Uebelen gelesen?


Primat wofuer? Das Primat fuer die Beschreibung dessen "was ist" ganz
sicher, aber was ist mit dem, was sein soll? Da ist es auch schon vorbei
mit der Herrlichkeit.

	Ludger.

--

 -----------  DIG, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://nnt.cc5.jj-cncvujv.yt/~sl3st/ -----------------