-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <5v6eem$ss4$1@fbi-news.informatik.uni-dortmund.de>,
dem
Das
Kannst du
so
Aussage.
Zusammenhang
sehr
ihr

Was redest Du wieder mal fuer einen Quatsch, bezueglich Unlauterkeit
:-(
wo Du ja weiter unten meine Aussage noch kommentierst, naemlich dass
ich den genauen Zusammenhang, in welchem exakten Kontext die Aussage
*Furcht macht fanatisch* steht, nicht kenne.
Wenn ich also zugebe, dass ich den Kontext nicht kenne - so wie Du
selbst -, dann ist das in Deinen Augen unlauter? Du hast mir ja ein
merkwuerdiges Verstaendnis von Lauterkeit.

Religion
seines

Quatsch!!!
Waere dem so, duerfte man rein gar nichts mehr zitieren.
Wie ich belegt habe, gibt es viele Ursachen von Furcht und jede allein
kann zu bestimmten Formen von Fanatismus fuehren.
Daher ist *Furcht macht fanatisch* auf viele Bereiche und Umstaende
anwendbar, - nicht bloss auf Religion im allgemeinen.
Und trotz allem ist es auch keine generelle "Wahrheit", denn Furcht
muss nicht unbedingt fanatisch machen, - dafuer koennte man auch viele
Beispiele zeigen.
Daher kann *Deine Furcht* - ich koennte etwas missbrauchen - dafuer
gut sein, dass Du mal schaust, was denn meine wirklichen Motive sind
(gesunde Vorsicht) oder auch dafuer, dass Du selbst fanatisch hinter
jeder meiner Handlungen und jedem meiner Worte einen boesartigen
Missbrauch von Buchstaben siehst, nur dazu gedacht, den Leser ins
Elend oder in psychische Abhaengigkeit usw. zu stuerzen. 
BTW: Von welchen *Zwecken* sprichst Du eigentlich? Gefaellt es Dir
nicht, dass ebenfalls nicht-religioes verursachte Furcht zu Fanatismus
fuehren kann?

Wie dem auch sei, Du siehst diese Aussage offensichtlich sehr
einseitig, ich sehe sie sie in ihrer vollen Anwendungsbreite.

partly
feel
your
fear of the
cruelty,
hand in
verheimlichen,
konkret auf
Niklaus*
um

Und Du wolltest den Kontext zu Religion ganz allgemein geben, weil ich
oft die vedische Theologie (oder Teile davon) darstelle. Daher ist es
schon eine Verheimlichung Deinerseits, wenn Du wissentlich nicht den
Zusammenhang angibst.


Warum stellst Du eigentlich diese Frage mehrmals, wenn ich Dir bereits
gesagt habe, dass ich den Kontext nicht kenne? Hebt das Dein
Selbstwertgefuehl? Wenn Du aber den konkreten Kontext nennen
koenntest, waere das ja toll.


Was bitte schoen ist an dieser Aussage *Furcht macht fanatisch*
unkenntlich, wo ist die Verzerrung?


Wir koennen doch alle immer etwas lernen, nicht wahr?

hat, weiss
auf viele
Konrad
ableiten. 

Nun, ich fand dieses Zitat im P.M. 9/1997.
Und dass eine solche Aussage nicht auf eine bestimmte Ursache von
Furcht zu begrenzen ist, sollte eigentlich auch Dir sofort klar
werden, wenn Du nur ein bisschen darueber nachdenkst.


Quatsch.

aeussert

Da er sich nie in dieser Weise geaeussert hat, waere das Verleumdung.

Wenn ich aber sage: *Furcht macht fanatisch* sei nicht nur auf
religioes erzeugte Furcht anwendbar, ist das ein Fakt und weit davon
entfernt, irgendjemanden zu verleumden.

Irgendwie scheint Dir in DEINEM Fanatismus der Sinn fuer
Verhaeltnismaessigkeit abhanden gekommen zu sein. Das Dir das selbst
nicht mehr auffaellt, zeigt leider nur zu deutlich, wie wahr Karls
Aussage ist.

Nadja


"Es ist die Pflicht jedes aufrichtig Suchenden, sich nicht von den
Vorurteilen beeinflussen zu lassen, die aus der Verleumdung derer
erzeugt wurden, die kein ernsthaftes transzendentales Leben fuehren.
Im Gegenteil, sie muessen untersuchen, bis zu welchem Punkt ein
moeglicher geistiger Meister in vollem Einvernehmen mit der Tradition
seiner Religion handelt, unterstuetzt durch den Beweis der heiligen
Schriften." 
                                    Swami B.A. Paramadvaiti

-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 5.0 for non-commercial use <http://hwf.ksu.yys>
Charset: noconv

iQCVAwUBNBdlzkjYGWgev1u5AQHt9QP9E4CqkG1zReLXwAdm9TYGY0/1YKHP3RzX
qPrU0VhAcazZYeZg4UnLA2mootgQ/47GBpEv8/WFvxCfZXaTuLzOvB9ohHL8sxxJ
kfLtOGg2U7WcXiSRCuzUdHKcGCVs1zR9ttvEanIMhCPhX7rndhizaiKZ8l7OYz/q
r6TRzs3fFe4=
=KNek
-----END PGP SIGNATURE-----