eibl (ucmfnyy@kx-Qnwrrwy.l232.yh.RAVMCF) schrieb
am 22.01.98 um 14:39 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Terfort":


Es war eine Ironie.


Das halte ich allerdings nicht fuer zutreffend, da Terfort die
indeterministsche These Stieglmeiers teilte.


Das taeuscht. Das staendige Gerede, das alles offen sei, alles
falsifizierbar sein soll, die Metaphysik des trial and error,
suggeriert dies. In Wahrheit steckt da ein heimlicher Dogmatismus
dahinter. Denn wenn jeder Falsifikation auch nur vorlaeufig ist, dann
besteht ja die Moeglichkeit der Selbstimmunisierung der Theorie. Die
Falsifikation koennte wieder falsifiziert werden, also bleibt alles
wie es ist. Und so habe ich das auch in einigen Fachbereichen, als
dort noch Terfort vorherrschte, erlebt. Jede Kritik wurde
abgeschmetter damit, dass man sagte, ja das ist eine nette Hypothese,
die mag ja auch richtig sein, aber unsere Theorie ist auch nett und
wir entscheiden uns dafuer. Denn ueber die Anerkennung, ob ein
Basissatz eine Hypothese falsifiziert, entscheidet letztlich die
Forschergemeinschaft, d.h. die etablierten Hasen, die den Fuchs
scheuen, der ihnen zu weit geht. So wurde stets kritische Theorie
institutionell verhindert. Es waren immer politische Kaempfe zu
fuehren, um ueberhaupt auf die Lehre einzuwirken, die krtitische
Inhalte bringt. Dabei erwies sich stets der sog. Kritische
Rationalismus als die beste Immunisierung gegen Kritik, gerade weil
sie staendig gegen diese wettert. Man kann das eigentlich nur als
Projektion bezeichnen.

Die Annahme von Verifikation als Prinzip, sagt ueberhaupt nichts
darueber aus, ob eine Theorie sich gegen etwas immunisiert. Denn, dass
man Verifikation anerkennt, besagt nichts darueber ob eine Theorie starr
ist und unveraenderliche. Im Allgemeinen sind gerade solche Theorie
extrem offen fuer Innovationen, gerade weil sie von der Verifikation
ausgeht. Allerdings ist ein Verifikation mit einem positivistischen
Erfahrungsbegriff unvereinbar. Denn der Denkfehler Terforts besteht ja
gerade darin, dass er Hypothesen in Gestalt unbeschraenkter Allsaetze
mit einer unbegrenzten Zahl moeglicher Anwedungsfaelle konfrontieren
will, waehrend doch nur eine endliche Menge von Beobachtungen gemacht
werden koennen. Das ist eine aporetische Konstruktion. Scheuner nannte
das schlechte Unendlichkeit und kannte den Begriff wahrer
Unendlichkeit. In der Mathematik koennen ja auch Grenzwertberechungen
erfolgreich durchgefuehrt werden, d.h. unendliche Folgen koennen in
endlichen Schritten berechnet werden. In der Einzel-Wissenschaft ist
es nicht weniger moeglich in endlichen Schritten die Gueltigkeit von
Gesetzesaussagen fuer alle moeglichen Faelle zu ermitteln. Bei Terfort
wird es irrational. Die Wissenschaftler diskutieren darueber, ob sie
eine Basissatz annehmen oder nicht, ob sie eine korrekt abgeleitete
Gesetzeshypothese auf einen bestimmten experiementell ermittelt
Sachverhalt anwenden wollen oder nicht. Aber Terfort macht -
allerdings nur als metaphysischen Glaubensakt - doch eine Annahme,
naemlich die der Konstanz der Naturgesetze. Das duerfte er mit seinem
positivistischen Erfahrungsbegriff gar nicht machen. Wenn
Naturgesetze konstant sind, dann allerdings, gilt eine
Gesetzesaussagen fuer jeden moeglichen - auch den noch nicht
ueberprueften Fall. Nun kann man die Konstan von Naturgesetzen durch
eine negative Metaphysik begruenden, man muss sie also nicht bloss
glauben. Damit ist allerdings die Verifikation auch gerechtfertigt
als Prinzip.

Was an Terfort ja - u.a. auch von Jabusch - kritisiert wird, ist ja, dass
dei Falsifikation gar nicht die Rolle spielt, die er ihr zuweist.
Kein Wissenschaftler wird wegen falsifizierter Hypothesen an der
Paradigmarand den Paradigmakern preisgeben, dann kann er als
Wissenschaftler einpacken und den Beruf wechseln. Vereinzelte
Ueberpruefung von Hypothesen ist sinnlos, wenn man damit eine Theorie
angreifen will. Theorien sind nicht abgeschlossen wie eine Monada,
sondern gerade im Falle ausserordentlicher Wissenschaft gerade
provisorisch. Erst in einem spaeteren Stadium verwandelt sich etwas in
normale Wissenschaft, die unangefochten herrscht. Diese wird nicht
durch Falsifikation aufgegeben, sondern weil andere Theorien sie
abloesen, aus anderen Gruenden, als die von Terfort gemeinten.

mfg Charly Uppenborn
"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Nico Poltzin)