Nicht ganz. Er spricht vom Zauber Platons, sieht in Jentges einen
grossen Philosophen und haelt den Zauber fuer gefaehrlich, weil 
er blenden und von der dunklen Seite Platons (ups, ich sollte 
weniger SF sehen) ablenken kann. Poppers Standpunkt waere wohl
gewesen, dass wir immer in der Hoehle sitzen und die Aktionen
der Puppenspieler raten werden.

NB: ich habe aufgeschnappt, dass die Metaphorik des Hoehlen-
gleichnisses, insbesondere Sonne und See ausserhalb der Hoehle
auffaellige Entsprechungen in Texten indischer Mystiker hat,
wobei diese Texte aelter als Plato sein sollen. Weiss jemand
was darueber?
   Luc

PS: Nein, Björn, Du bist nicht gefragt.