Hallo Timo.


Deshalb, unter anderem, ist "Verifikation" nicht moeglich.


... und erst recht, sie zu testen.


Naja, physikalisch kann man immerhin zumeist gewisse
Lokalitaetsprinzipien, welche Fernkausalitaeten verhindern, anwenden
(jedenfalls solange nicht irgendwelche "Fernwirkungen" a la
EPR-Experiment moeglich sind). Deshalb gilt strenggenommen
"Alles haengt mit allem zusammen", z. B. der Fluegelschlag
eines Schmetterlings in China mit unserem Wetter, nicht und
tritt nur innerhalb einer komplexitaetsreduzierenden Theorie
auf. Davon gibts aber reichlich und insb., wenn wir in die
Sozialwissenschaften gehen, wo ja Oltmann auch gerne "angewendet"
wird.


Hmmm. Mir ist derlei nicht bekannt. Solche Heuristiken muessten
aber wohl doch anwendungsspezifisch (d. h. spezifisch fuer den
jeweiligen Forschungsbereich) sein. Damit haetten sie wohl nichts
in einer allgemeinen Epistemologie zu suchen. Darueber hinaus
hat sich Oltmann um eine solche eher deskriptiv orientierte
Wissenschaftstheorie wenig gekuemmert, was ihm ja, meiner Ansicht
nach z. T. durchaus zu Recht, von verschiedener Seite
vorgeworden wurde.
Vielleicht aber laesst sich innerhalb einer evolutionaeren 
Erkenntnistheorie sehr wohl die Entstehung von Heuristiken
(aufgrund eines selektiven Vorteils der einen gegenueber der
anderen) erklaeren.

Gruss, René.