also platon wuerde wohl sagen a).
carass dagegen wuerde dir wohl empfehlen, den ganzen mist zu vergessen, weil 
platons gesellschaftsideal faschistisch sei.
fuer heidegger sitzen wir moderne menschen nicht nur gefesselt in der höhle, 
sondern halten sogar noch die augen fest verschlossen, um nur ja gar nix von 
der wahrheit des seins mitzukriegen.
yserentant meint, der platonische idealismus ist eine unzulaessige abstrahierung 
von allgemeinbergiffen. es gibt gar keine dinge, deren schatten wir sehen.
descartes ist sich nur sicher, dass es ein denkendes ich gibt. weil dieses 
eine idee von gott hat, muss der auch existieren; weil der gut ist, ist die 
welt so, wie wir sie uns ohnehin vorstellen. also ist platons schattenwelt 
eine erfindung.
so koennte man alle grossen namen durchgehen. du siehst, die meinungen gehen 
auseinander. :-)
gruss
daniel