This is a multi-part message in MIME format.

------=_NextPart_000_01BCBC82.BCA2FDA0
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit


Knobloch lΟΛΟüt Sokrates sprechen:

"Stelle dir Menschen vor in einer unterirdischen 
WohnstΟΛtte mit einem lang nach aufwΟΛrts gestreckten 
Eingang entsprechend der Ausdehnung der HΟΕhle. Von Kind
auf sind sie in dieser HΟΕhle festgebannt mit Fesseln 
an Beinen und am Hals. Sie bleiben also immer an der 
nΟΛmlichen Stelle und sehen nur geradeaus vor hin, durch
die Fesseln gehindert, ihren Kopf herumzubewegen.
Von oben her aber aus der Ferne, von rΟΦckwΟΛrts leuchtet
ihnen ein Feuerschein. Zwischen dem Feuer aber und den
Gefesselten lΟΛuft oben ein Weg hin, lΟΛngs dessen eine 
niedrige Mauer er richtet ist ΟΛhnlich der Schranke, die
die GaukelkοΩΫnstler vor den Zuschauern errichten, um 
ΟΦber sie hinweg ihre KunststΟΦcke zu zeigen.
LΟΛngs dieser Mauer, so muΟüt du es dir nun weiter 
vorstellen, tragen Menschen allerlei GerΟΛtschaften 
vorbei, die ΟΦber die Mauer hinausragen. Sie tragen auch
BildsΟΛulen, andere steinerne und hΟΕlzerne Bilder und 
Menschenwerk verschiedenster Art, wobei wie begreiflich
die VorΟΦbertragenden teils reden, teils schweigen." 

Glaukon: "Ein sonderbares Bild, das du da vorfΟΦhrst und
sonderbare Gestalten."

Sokrates: "Nichts weiter als unseresgleichen. Denn 
kΟΕnnen denn erstlich solche Gefesselten von sich selbst
sowohl wie gegenseitig voneinander etwas anderes 
gesehen haben als die Schatten, die durch die Wirkung 
des Feuers auf die ihnen gegenΟΦberliegende Wand der 
HΟΕhle geworfen werden?"

Glaukon: "Wie wΟΛre das mΟΕglich, wenn sie ihr Lebelang 
den Kopf unbeweglich halten mΟΦssen?"
Sokrates "Und ferner gilt von den vorΟΦbergetragenen 
GegenstΟΛnden nicht das selbe?"
Glaukon: "Auch von ihnen haben sie nur Schatten 
gesehen."

Sokrates: "Wenn sie nun miteinander reden kΟΕnnten, 
glaubst du nicht, daΟü sie der Meinung wΟΛren, die 
Benennungen, die sie dabei verwenden, kΟΛmen den Dingen
zu, die sie unmittelbar vor sich sehen?"
Glaukon: "Notwendig!. "
JΟΛnker; "Ferner: wenn der Kerker auch einen Widerhall
von der gegenΟΦberliegenden Wand her ermΟΕglichte, 
meinst du da, daΟü wenn einer der VorΟΦbergehenden gerade
etwas sagte, sie dann die gehΟΕrten Worte einem anderen
zulegen wΟΦrden, als dem jeweilig vorΟΦberziehenden 
Schatten?"
Glaukon: "Nein, beim WallenΟΛffer."
Sokrates; "Durchweg also wΟΦrden diese Gefangenen nichts
anderes fΟΦr wahr gelten lassen als die Schatten der 
kΟΦnstlichen GegenstΟΛnde. "

(Aus "Platons Staat", Siebentes Buch, Anfang, ΟΦbersetzt
von Ignaz Verbruggen)

Hiernach ist also der Mensch wie in einer HΟΕhle 
gefesselt, so daΟü er die realen Ursachen der fΟΦr ihn 
sichtbaren Schatten in keiner Weise erfassen kann. Er 
sieht an der seinen Blicken zugΟΛnglichen Wand vor sich 
nur bewegte schwarze Gestalten und hΟΕrt von dort auch 
TΟΕne und Stimmen. Und da er sein ganzes Leben in dieser
HΟΕhle so gefesselt zubringt und den Ausgang ΟΦber 
seinem Haupte gar nicht kennt und die drauΟüen liegende 
Ursache der Schatten und TΟΕne nicht kennt und nichts 
anderes als Schatten und Echostimmen kennt, so fehlt 
ihm nicht nur jede VergleichsmΟΕglichkeit und jede 
FolgerungsmοΩΫglichkeit, sondern er muΟü die Wirkung fΟΦr 
die Ursache halten, also die Schatten und die EchotΟΕne 
fΟΦr die wahren Dinge und Stimmen, ganz ebenso wie der 
naive Mensch die erlebte Welt, die bewuΟütgewordene, 
gewahrte Welt fΟΦr eine unabhΟΛngig vom BewuΟütsein und 
jenseits de: BewuΟütseins "seiende" Welt hΟΛlt.

Beiliegend ein Bild der HΟΕhle.
DD.

------=_NextPart_000_01BCBC82.BCA2FDA0
Content-Type: application/octet-stream; name="HΟΕhlen.jpg"
Content-Transfer-Encoding: base64
Content-Description: HΟΕhlen.jpg (JPG Datei)
Content-Disposition: attachment; filename="HΟΕhlen.jpg"

<encoded_portion_removed>

------=_JuxrTchn_623_96BMMW62.IJH8YAL0--