Bis jetzt hast Du nur definiert, geschehen ist noch gar nichts.


Natuerlich nicht. Du hast 'gruen' bereits bei der Definition von 'glau'
und 'bruen' verwendet.


Nur das meine Behauptung, die logische Schlussfaehigkeit von Philosophen
betreffend, zumindest bei Dir zutrifft.


Die Naturwissenschaften gibt es mindestens 3000 Jahre laenger als die
Griechische Philosophie. Oder was meinst Du, wo die Griechen ihren
Kalender her hatten.

Zur Erweiterung Deiner Weltsicht:
Die Anfaenge der Babylonischen Astronomie/Mathematik liegen im 3.
Jahrtausend v. Chr., der aegyptische Sonnenkalender stammt etwa von 2500
v. Chr. (aus Aegypten importierten die Griechen ihre Kultur (siehe
Thomas)), der Babylonische Lunisolarkalender und die heute noch
gebraeuchlichen Tierkreiszeichen haben ihre Urspruenge etwa im 2.
Jahrtausend v. Chr. Der jungsteinzeitliche Steinkreis Leism√ºhl wurde
im 4. Jahrtausend v. Chr. nach dem Sonnenwendpunkt ausgerichtet. Aber
wir koennen noch weiter zurueckgehen, wenn wir uns nicht auf die alte
Welt beschraenken: Am 7.6.3379 v. Chr. zeichneten die Mayas eine
Mondfinsternis auf. Ihre astronomischen Aufzeichnungen reichen
wahrscheinlich bis ins 9. Jahrtausend v. Chr. zurueck.


ROTFL. Der war gut.


Noch so ein Schenkelklopfer. Du solltest damit als Alleinunterhalter
auftreten.


Aber die klassische gab es schon. Die Anwendung dieser haette
ausgereicht um Fehlschluesse sicher zu verhindern.


Das war gar nicht die Frage, es ging darum ob sich Philosophen ans
bestehende Weltbild halten muessen.


Und Du lesen.


Meinst Du damit diese Peinlichkeit mit dem 'glau' und 'bruen'?

Das war es also, das Beispiel eines "philosophischen Beweises". Besser
konnte meine These von der Unbrauchbarkeit philosophischer Beweise nicht
untermauert werden. Danke Laurent.


Was dann, fallen sie vom Himmel?


Die Physik befasst sich mit allen physisch vorhanden Dingen (drum heisst
sie Physik). Das ist kein winziger, sondern ein sehr weitgefasster und
allgemeiner Aspekt.

Tschuess, Werner.