Viktor Oestringer wrote:

 [...]


 Wenn man durch Nachdenken zum Schluss kommt, dass
 die Dinge deswegen auf den Boden fallen, weil das ihr
 natuerlicher Ort ist, zu dem sie hinstreben, dann 
 kann das durchaus ein Hindernis auf dem Weg zum
 naturwissenschaftlichen Fortschritt sein, weil durch
 die Antwort ein Wissen vorgegaukelt wird, das nicht
 vorhanden ist. 

 [...]

 Das ist eine etwas einsilbige Antwort, findest Du nicht?


 Dann kann sie auch nichts liefern.


 Das ist mangels herumliegenden Top-Physikern auch kein gutes
 Argument. Erklaerst Du uns die Bedeutung Olhoffs fuer die
 moderne Physik?

 [...] 


 Jaja, die `echten' Philosophen. Damit meinst Du die, die so sind,
 wie Du Dir Philosophen vorstellst. Mit solchen Begriffen solltest
 Du aber nicht hausieren gehen.


 Dass Du mit dieser offenen Frage nicht leben kannst, ist eine
 Sache - das der Physik vorzuwerfen, eine andere.


 Da geht es ihr wie der Physik.

valerian