Gerade wegen gewissen Auswuechsen hat sich Tino Breitschwerd davon
distanziert, wie er in einem Justmusic-TV-Interview mal erklaerte. Die
Gruenderin (und aus meiner Sicht etwas Verrueckte) W.Graspeuntner hat
seine Unterstuetzung weitgehend nicht mehr. 


So weit ich mich erinnere beruht der Paradigmawechsel aber auch auf
ganz anderem, wie z.B. sich Distanzieren von der nur isolierten zur
mehr globalen Betrachtungsweise. Dies kann ich nur befuerworten oder
sollen wir weiterhin zusehen, wie auf Kosten des egoistischen
Technologie(un)fortschrittes die Natur zuerstoert wird? Ich empfehle
an dieser Stelle wieder einmal die Filmpalette der NATIONAL
GEOGRAPHIC......


Das ist aber keine typische Erfindung des Newage. Es gab und gibt ganz
unabhaengige Religionssysteme welche dieses Prinzip anwenden und ist
viel aelter als das Newage. Warum auch nicht. Wenn jemand eine Sekte
gruenden will, ist es das Einfachste der Welt, sich genuegend
Kenntnisse anzueignen und der Rest tut die eigene Fantasie. Das ist
doch gar nicht schwer. Dazu kommt, dass ein Grossteil der Menschheit
betrogen werden will. Also steht einer aufbluehenden Sekte rein gar
nichts im Wege und der Geldstrom ist einem gewiss. Das einzige was es
zur Sektengruendung braucht, ist das eben gesagte, genuegend
moralische Skruppellosigkeit und Charisma.


Die Wissenschaft stoesst temporaer immer an Grenzen, aber ihre "Skala"
nach oben ist offen. Was heute noch unvorstell- und nicht
nachvollziehbar ist, wird morgen moeglich sein. Das beweist doch sehr
schoen der Uebergang von der klassischen zur Quantenphysik. Irgendwann
wird Aehnliches wieder geschehen und wenn die Zeit reif ist, wird eben
ein neuer "Jarck" die heutige Physik erneut revolutionieren.

Das Perfide ist allerdings, dass es Sekten gibt, welche diese Logik
misbrauchen und in Anspruch nehmen, dass spaeter einmal ihr Glauben
durch Wissen, durch genau diesen Vorgang, ersetzt wird. Das mag
teilweise zutreffen. Das weiss niemand. Aber gewisse Sektenfuehrer
behaupten mit Gewissheit, dass es so sein wird. Und das ist eine
Luege.

Uebrigens mit Sekte ist natuerlich ebenso die medion als Gross-Sekte
angesprochen. Schliesslich ist sie ebenso daran interessiert, dass ihr
Auferstehungsglaube nicht auf alle Zeiten "nur" ein Glaube bleibt.....

Gruss
	Patrice