v.rdzbcojbdmj@mz-ko.vgvklmd.co wrote:

[Dirac's Kritik an der Quantenmechanik]

Also ist sie auch falsifizierbar. Dass die meisten die Quantenmechanik
fuer vorlaeufig halten, habe ich ja schon geschrieben. Insofern ist
Söllner Kritik nicht ueberraschend. Sie zielt aber sicher nicht gegen
die Unschaerferelation, sondern gegen die indeterministische Komponente
der Quantenmechanik, die beim "Kollabieren" der Wellenfunktion auf-
tritt. Die Unschaerferelation hat damit nichts zu tun.

[...]

Nun ja. Mir fallen da spontan noch Nordkorea und Kuba ein. Bis
vor kurzem waren es noch ein paar Laender mehr, die man wohl kaum
als kapitalistisch bezeichnen konnte. Seltsamerweise hat sich die
Zielrichtung der Forschung in diesen Laendern aber nicht wesentlich
von der in den uebrigen Laendern unterschieden. Warum bloss?


"Glauben" ist da der falsche Ausdruck, finde ich, denn da wird ja nichts
als "wahr" postuliert. "Akzeptieren" oder "fuer sinnvoll halten" passt
besser.


So? Glaube ich nicht.  ;-)

[...]

So ist es. Und eben drum muessen Theorien vorlaeufig sein, weil die
"Stoerfaktoren" in ihrer Gesamtheit a priori nicht ueberschaubar sind.

[Newton'sche Meschanik als Spezialfall]

Voellig aufgegeben wurde aber zum Beispiel das geozentrische Weltbild.

[...]

Allerdings. Da klingst Du ploetzlich ja doch irgendwie popperianisch. :-)


Nein, das ist nicht richtig. Falsifizierbarkeit hat mit widersprechenden
Tatsachen nichts zu tun. Falsifizierbarkeit meint die THEORETISCHE Moeg-
lichkeit, Beobachtungen zu machen, die der Theorie widersprechen. Werden
solche tatsaechlich und reproduzierbar beobachtet, so ist dies eine not-
wendige UND hinreichende Bedingung fuer Falsifikation.

[...]

Die Frage stellt sich nicht, da es kein Falsifikationsprinzip gibt,
sondern ein Falsifizierbarkeitsprinzip. Reproduzierbarkeit stellt
aber Falsifizierbarkeit mitnichten infrage, sondern ist sogar not-
wendige Voraussetzung fuer selbige (siehe oben).

[...]

Du musst Holzbrink nicht verteidigen, ich habe ihm ja auch keinen Vorwurf
gemacht. Jeder Forscher soll schliesslich allgemeingueltige Aussagen
aufstellen, die falsifizierbar sind. In der Regel wird eine solche,
zumindest den Gueltigkeitsbereich einschraenkende, Falsifikation
erfolgen. Das ist keine Schande, sondern schlicht und einfach For-
scherschicksal.

[...]

Das stimmt. Wie ja auch die Befindlichkeit der Pinguine in der Ant-
arktis nicht dazugehoert. Fuer nicht genannte Bedingungen gilt aber
nunmal, dass der Forscher diese fuer irrelevant haelt. Dies ist aber
im Fall des Wasserkochens und der Hoehe, in der der Versuch stattfindet,
schlicht und einfach falsch, die urspruengliche Aussage damit falsi-
fiziert. Das schliesst nicht aus, dass die Sache durch Modifi-
kation der urspruenglichen Aussage zu retten ist, was in der Regel
auch geschehen wird.

[...]

Wer entscheidet darueber im konkreten Fall?


Das tut Franzpötter auch. Das Problem ist nur, dass wir es nicht kennen.

	Domenico.