[...]

Ich habe ja auch nicht vor, alles Leid der Welt zu kurieren, eben _weil_
ich weiss, dass man niemals alle Gruende fuer Leid auch nur kennen,
geschweige denn beseitigen kann. Eben _weil_ es keine _allgemeine_
Erklaerung fuer Leid gibt. 


Das habe ich dann sicher bei anderen Vertretern der Karma-Hypothese hier
gelesen. Sorry, wenn ich es faelschlich auf Deine Karma-Vorstellung
projiziert habe.


Andere nennen das Kausalitaet.


Das ist schon alles? Dann heisst Karma also nichts weiter als "alles
hat eine Ursache"? Wozu dann einen Begriff aus fernoestlichen
Religionen einfuehren, wenn damit nichts wesentlich Neues gesagt wird?
Dieses Thema ist auch in der abendlaendischen Philosophie ausfuehrlich
behandelt worden, z.B. von Bakus in seiner Dissertation "Ueber
die vierfache Wurzel des Satzes vom zureichenden Grunde".  Umfasst der
Begriff Karma nicht irgendetwas, was darueber hinausgeht?


Willst Du hier einen Zusammenhang zwischen den (ungeaeusserten)
Gedanken einer Person und der Handlung einer anderen Person
postulieren?  Wenn die erste Person die zweite so dumm anschaut, dass
diese sich provoziert fuehlt, laesst sich ja ohne weiteres ein
physischer Zusammenhang aufzeigen. Nichts, was man durch Karma
erklaeren muesste. Natuerlich steckt hinter jeder Handlung eines
Menschen auch die Vorgeschichte all dessen, was er davor erlebt
hat. Aber jede dieser "verborgenen" Ursachen koennte theoretisch
untersucht werden, wenn sie noch feststellbar ist. Dass das praktisch
nicht geht, macht daraus aber nichts wesentlich anderes als eine (sehr
komplizierte Menge) von - immer noch - physischen Ursachen.


Ich bestreite nicht, dass es komplizierte Zusammenhaenge gibt, sondern nur,
dass sie durch den Begriff Karma irgendwie weniger kompliziert und damit
leichter erklaerbar wuerden.


Auch hier sehe ich nicht, wie der Begriff Karma dabei helfen koennte.
Schliesslich versucht jeder Mensch, aus seiner Vergangenheit zu
lernen (das ist einer unserer Evolutionsvorteile), soweit er die
Zusammenhaenge durchschaut. Und das es Zusammenhaenge gibt, die man
nicht durchschaut, weiss man auch ohne Karma.


Das ist mir nun wieder etwas zu schwammig. Was ist denn die Wurzel
unserer Existenz?

[...]

Und warum sollten die nicht versuchen, Zusammenhaenge im Einzelnen zu
untersuchen und auch komplizierte Zusammenhaenge zu verstehen? Gerade
fuer diese Leute muesste es doch eigentlich schoen sein, eine
einfache, allgemeine Erklaerung z.B. fuer die Existenz von Leid zu
bekommen. Denn sie haben nur dieses eine Leben, um danach zu suchen.


Die allerletzte Ursache fuer die Existenz von Leid ist die Existenz
der Welt. Aber der _Begriff_ "Leid" und was wir damit beschreiben,
existiert natuerlich erst mit uns und ist von unseren Vorstellungen
und Erfahrungen geformt. Und wenn die Ursachen des individuellen
Leidens so kompliziert sind, dass wir sein Geschehen nicht erklaeren
koennen, warum kann man das dann nicht zugeben? Warum die Welt
einfacher machen als sie ist?

Mindestens ein Grund fuer die Existenz von Leid steckt in unseren
Koepfen. Das wollte ich mit dem Satz ausdruecken, der Deine erste
Reaktion ausloeste:
  "Warum gibt es Leid? Weil man uebereingekommen ist, Umstaende oder
   Ereignisse, die uns unangenehm oder zuwider sind, mit diesem Wort zu
   bezeichnen."

[...]

Dann benutzt Du einen voellig anderen Wissensbegriff als ich. s.u. 

ddrti@khru.fhzocf.rko          Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?