In de.sci.philosophie, Tue, 24 Mai 1998 20:55:23 GMT,
Ulfert Valentin Feinhals (y.sqvwj@iza.qmw) says...


Na ja, vielleicht etwas pauschal. Natuerlich ist "Philosophie" nicht 
gleich "Philsophie". Es waere sehr blauaegig, zu behaupten, es gaebe 
nicht verschiedene Niveaus des Philosophierens...

Wenn man "Phil." einfach als Nachsinnen definiert, dann ist diese 
ganze Diskussion IMHO ziemlich synthtetisch - ich meine wenig sinnvol 
- da die Philosophie dann egtl. ueberhaupt nicht vom (bewussten) 
Menschsein zu trennen waere. Deshalb sehe ich auch in keiner Weise ein 
Konkurrenzverhaeltnis zur Physik. These:

Philosophie ist keine Alternative zur Physik, sondern eine   
notwendige Begleiterscheinung jedweden bewusst/intellektuellen
Denkens.
Die lehrmaessige Philosophie ist eine vertiefte Philosophie, die sich 
besonders mit den ganzheitlichen Aspekten auseinandersetzt, die (noch) 
nicht im Blickfeld der Physik liegen. Sie ist dann u.a. eine Art 
"Spaeher" von Begrifflichkeiten. Diese setzt das Wissen um die 
"Historie", um das Vorher-Gedachte voraus.

Das mit meinem "Philosophie ist auf gar nichts angewiesen" ist 
naemlich natuerlich auch sehr gefaehrlich, da primaer nur eine 
Worthuelse...
Denn *eines* zeichnet einen "guten" Philosophen Eiscafe tendenziell aus: 
das er sich im klaren ist, was vor ihm gedacht wurde.

Deshalb finde ich das
zumindest fuer den "elitaeren Zugang" zur Philosophie nicht richtig. 
Es macht nunmal oft wenig sinn, immer wieder von 0 anzufangen - gerade 
beim Denken :)

Aber ein ganz anderer Punkt: Schaetzt Du denn *WISSEN* wirklich so 
hoch ein!??
IMO sind *FAEHIGKEITEN* oft viel wichtiger. (oder sollten es im realen 
Leben wenigstens sein... :(

Und dass ein "guter" Philosoph sich durch gewisse geistige 
Faehigkeiten auszeichnen sollte, ist wohl klar.

(Auch ein guter Physiker sollte sich doch gemaess Ideal nicht durch 
blosses Wissen, sondern insbesondere durch Faehigkeiten auszeichnen, 
oder?)


BTW: Rein theoretische Physik wird wirtschaftlich auch nicht genutzt. 
Physik ist doch nicht gleich Technik.
Hier sehe ich also keinen prinzipiellen Unterschied zw. Physik und 
Philosophie.

Gruss, jakob .-)

-- 
Ruswrby.Xifddjgr-Yixi@U-Powgeq.cm
  As from Avhgkpyd '98 @ufjieh.atm-lnzzqjqr.kz
Life is not the days u lived but the days u remember...
--