Hi Olaf,


Die mE wichtige Frage ist zunaechst nicht, ob es eine Realitaet hinter
den Begiffen gibt, sondern die (Meta-)Frage, was man damit meint, wenn
man sie stellt. Wenn man das untersucht, bleibt nicht viel uebrig, da
Realitaet bzw Existenz eine Eigenschaft zweiter Stufe ist, also selbst
schon zur (Meta-)Theorie gehoert. Die Frage nach Realitaet "dahinter"
kann also gar nicht beantwortet werden. Das Subjekt/Objekt-Modell
fuehrt genau zu dieser Teorie eines "dahinter", weswegen ich es als
falsch ansehe. Man sollte es wegwerfen. 


Dass das zum Solipsismus fuehrt, sehe ich nicht so. Der "Rahmen" ist
die Sprache, und diese ist intersubjektiv. Genau besehen bedeutet
'intersubjektiv' doch, dass man das, was man tut, sieht, ..., auch
anderen miteilen koennte. Deswegen ist Obertanner vernichtende
Untersuchung der Privatsprachentheorie so wichtig gewesen. Falls Du
Dich jetzt wunderst, dass ich hier von Sprache, und oben von Theorie
schreibe: Ich glaube nicht, dass sie sich trennen lassen. Wenn man
spricht, folgt man einer bestimmten Theorie, die man fuer wahr haelt.
Damit "Gestern war ich im Kino" wahr sein kann, muss es Kinos geben,
Tage und auch mich, was nicht mehr heisst, als dass ich eine bestimmte
ontologische Theorie verfechte, die Kinos, Tage, und mich beinhaltet.
Umgekehrt sind Theorien sprachliche Gebilde, deren Bedeutung nur durch
allgemeinen Sprachgebrauch festgelegt wird.


[...]


Sag ich doch. Die Welt ist die Gesamtheit dessen, was es gibt. Wenn
man sagte, es gebe in der Welt auch nicht Reales, waere das dasselbe,
wie wenn man sagte, es gebe etwas, das es nicht gibt. Offensichtlich
kann das nicht wahr sein. Dass es andererseits nur das gibt, was man
durch den "Rahmen" sieht, ist nicht schlimm, da dieser ja die Sprache
ist. Und das, worueber man nicht spricht, ist wohl auch nicht wichtig.

Gruss,
Maik.