Hallo Wilhelm,


Sehr interessant. Ich habe es noch gar nicht so gesehen, dass das Beweisen  
einer Nichtexistenz eigentlich dem Denken zuwiderlaeuft.
Dies zeigt natuerlich deutlich die Grenzen unseres Denkens (bzw. unserer  
Wahrnehmung) auf. Wir koennen zwar sagen, dass etwas existiert, was bei  
uns offensichtlich eine Wahrnehmung ausloest. Alles, was wir nicht  
wahrnehmen, kann aber trotzdem existieren.

Ok.
Ich denke, dass es falsch ist, Organisationsprinzipien als materiell zu  
bezeichnen. Selbst wenn solche Prinzipien z.B. materiell im genetischen  
Code gespeichert waeren, sollte m.E. deutlich zwischen Speicherung  
("Hardware") und Inhalt ("Software") unterschieden werden. Damit ist die  
Art, wie die Welt funktioniert, nicht materiellen Ursprungs. Besser gesagt  
waere dann das Materielle eine Darstellung/Verwirklichung der Funktionen  
und Prinzipien.

Vielleicht kann man das daran sehen, dass die Funktionen nicht zerfallen,  
wenn das Materielle als ihre Darstellung zerfaellt. Das fuehrt zu der  
(etwas aberwitzigen) These, dass Naturgesetze auch ohne Natur existieren.  
Die Gesetze sagen nur aus, wie sich die Natur verhaelt, wenn sie  
(materiell) existiert.

Das stimmt sicher, insofern man ein Wort wie "Seele" (habe ich uebrigens  
nur als Beispiel fuer etwas Nichtmaterielles gebraucht) absolut setzt,  
weil man ja nicht beweisen kann, dass Seelen nicht existieren. Nach dem  
Motto: "Keiner kann beweisen, dass ich unrecht habe, also habe ich recht."
Die Verkuendung eines Naturgesetzes "Karma" halte ich fuer dogmatisch.


Dann haben wir "Dinge" unterschiedlich definiert. Ein Ding ist fuer Dich  
danach auf jeden Fall "kollektiv wahrnehmbar", fuer mich ist es lediglich  
existent, wobei "existent" fuer mich eben nicht zwingend auch wahrnehmbar  
heisst.

Von daher habe ich auch objektiv anders definiert. Ich habe "objektiv"  
eben fuer den Masstab gehalten, der Existenz nicht nach unserer (auch  
kollektiv noch) subjektiven Wahrnehmung bewertet.


Das halte ich fuer sehr wichtig. Es gibt unabhaengig von der eigenen  
Weltanschauung der Religion eine Berechtigung, und zwar nicht nur einer  
Religion, sondern allen, die einen persoenlichen oder  
gesamtgesellschaftlichen Nutzen haben. Wer religioes ist, und diese  
Meinung teilt, wird nicht in Fundamentalismus verfallen; Atheisten oder  
Agnostiker werden damit Religion nicht grundsaetzlich als sinnlos abtun.  
Sowohl ein Zusammenschluss der Religionen (also eine neue Oekumene), als  
auch eine Toleranz zwischen Glaeubigen und Nicht-Glaeubigen wird m.E. nur  
ueber eine solche Argumentation moeglich sein:

Die Existenz von etwas ueber unsere Wahrnehmung Hinausgehendem kann weder  
bewiesen, noch geleugnet werden. Daraus ergibt sich, jeder kann glauben,  
aber keiner behaupten, dass Nicht-Materielles existiert.

Niklaus.