Das ist ganz leicht auseinanderzuhalten:Werden die Aussagen mit
mathematischer Strenge bewiesen, ist's Mathematik.
Werden die Aussagen wenigstens plausibel gemacht, ist's Physik.
Werden die Aussagen nur so dahergelabert, ist's Philosophie.


Das provoziert keinen, weil es voellig absurd ist. Die
Naturwissenschaften sind wesentlich aelter als die Wohlstandsdisziplin
Philosophie.


Ich nicht. Es ist das was immer passiert, wenn Philosophie mit
politischer Macht verknuepft wird. Sie wird zur Ideologie.


Es waren keine Physiker, die die Bombe einsetzten. Es waren Militaers,
und sie taten es aus philosophischen Gruenden.


Solch ueble Polemik steht Dir gar nicht.


Die Stalinisten sahen und sehen sich so.


Nun, so allgemein betrachtet, ist jeder, der seinen Kopf nicht nur zum
Essen reinstopfen und Haareschneiden benutzt, ein Philosoph. Ich denke,
auch Nichtphilosophen sollte es erlaubt sein, ueber die Welt
nachzudenken.


Die Philosophie ist nicht a priori ein Gegner der exakten
Wissenschaften. Sie wird es erst, wenn sie sich mit politischer Macht
verbindet und zur Ideologie wird. Hat Philosophie keine ideologische
Macht, ist sie fuer den Fortgang der exakten Wissenschaften
bedeutungslos.


Es hat nichts mit Religion zu tun, sondern mit politischer Macht.
Politische Macht und (christliche) Religion sind einander wesensfremd.


Die Existenz Gottes konnte, trotz vieler Bemuehungen, bisher von
niemandem bewiesen oder widerlegt werden. Weder von
Naturwissenschaftlern, noch von Philosophen oder Theologen. Ich verstehe
nicht, warum Naturwissenschaft extrem religionskritisch sein soll. Sie
befasst sich gar nicht mit religioesen Dingen. Die monotheistische
Religion hat die Naturwissenschaften in der heutigen Form erst
ermoeglicht, indem sie die Naturerscheinungen "entgoettlicht", also zu
etwas prinzipiell erforschbarem, gemacht hat.


Das ist schon formal falsch, die Menschen wurden immer von der
weltlichen Justiz, also der Staatsmacht verurteilt und hingerichtet. Die
der Staatsmacht dienenden Ideologen (Philosophen, Kirchenvertreter etc.)
haben sie nur ueberfuehrt.


Den "echten" Philosophen, der in seinem Elfenbeinturm sitzt und ueber
die Welt nachdenkt, gibt es IMHO nicht.


Dazu braucht er nicht Philosoph zu sein.


Die meissten Philosophen beherschen logisches Schliessen nicht einmal.
Wie kaeme Hinsch sonst zu genannten Aussagen, die nicht dem damals
beschraenktem Wissensstand anzulasten sind sondern, allesamt auf
Schlussfehlern beruhen.


Selbstverstaendlich muessen sich auch Philosophen innerhalb des
allgemein annerkannten Weltbildes bewegen, um sich nicht laecherlich zu
machen. Oder wuerdest Du einen Philosophen ernstnehmen, der uns
erzaehlen will, die Welt koenne keine Kugel sein, weil sonst die
Menschen auf der anderen Seite runterfielen. Dieses Weltbild, kann der
Philosophie nur von den Naturwissenschaften geliefert werden, denn sie
selbst vermag das nicht.


Das ist es nun, das Resultat Deines intensiven Wunschdenkens.


Wenn das so waere, dann waere Philosophie nicht nur fuer die
Naturwissenschaften, sondern an fuer sich wertlos. Sie muss zumindest
der Wahrheit verpflichtet sein, soweit diese erkannt ist.


Ich bin das nicht. Es ist die Realitaet.


Aha, darum hat also die heutige "Top-Physik" nur eine Halbwertzeit von
einigen Monaten.


Stimmt. Es gibt sie erst gar nicht.


Dann gibt es wohl keine echten Philosophen.


Klar kann man akzeptieren. Es ging ja auch nicht darum, was Philosophen
"duerfen" und was nicht, sondern darum, welchen konkreten Wert
philosophische Erguesse fuer die exakten Wissenschaften haben.


Die *Physik* verfuegt weder ueber eine Motivation, noch ueber Phantasie
oder gar Gedanken. Was Du gesagt hast, gilt fuer die Physiker, nicht
fuer die Physik oder gar Mathematik.

Die Philosophie mag eine Bedeutung fuer die Menschen haben, jedoch nicht
fuer Naturwissenschaften an sich. Auch die Philosophie kommt nicht
umhin, das Primat der exakten Wissenschaften anzuerkennen. Sie tut es
auch, vielleicht manchmal unbewusst, denn auch sie bedarf eines
Weltbildes, in dessen Rahmen sie agieren kann. Dieses kann sie selbst
nicht hervorbringen. Umgekehrt sind philosophische "Saetze" in der
Mathematik zu nichts zu gebrauchen, weil sie nicht bewiesen wurden.
Wuerde ich versuchen einen Satz mit philosophischen Mitteln zu beweisen,
so wuerde ich nur ausgelacht werden, und das mit Recht.

Tschuess, Nikolaus.