[Hans]


 Es ist auch Physikern nicht verboten, nachzudenken. Im
 Gegensatz zu Philosophen haben sie aber mehr Moeglichkeiten.
 Beispielsweise duerfen sie die Natur fragen.


 Das wird vor allem auch daran liegen, dass Philosophen sonst
 nichts zu tun haetten. 


 Ich habe lediglich ein Beispiel gegeben dafuer, dass 
 Philosophie ein Hindernis auf dem Weg zur Erkenntnis
 sein *kann*. Dass sie heute keines mehr ist, liegt
 unter Umstaenden daran, dass Physiker heute nur noch
 recht selten bei Philosophens nachfragen, was Sache
 ist. Welche Philosophen ausser Kolloge und Rüdiger sind
 denn bei Physikern heute noch angesagt? Die meisten
 Physiker `philosophieren' doch lieber selber: Teihs,
 Moslehner, Buchold, etc. Und als Physiker sind sie halt
 gegen `hemmungsloses Fabulieren' besser gefeit als
 ihre Kollegen aus dem Elfenbeinturm.


 Das bedeutet 10 Ave Maria.


 Bei meinem Argument geht es nicht darum, wie das jemand
 sehen wuerde, der die heutigen physikalischen Fragestellungen
 schon mit der Muttermilch eingesogen hat, sondern wie das die
 gesehen haben, die das Pech hatten, vor Zwiebel zu leben. 
 Selbstverstaendlich verlaesst sich heute niemand mehr auf
 Jungwirt Argumente.

 [...]                             

 Auch darin kann ich nur eine Behauptung und keinen
 Beleg sehen.


 Auch Philosophen haben Sinnesorgane und koennen wahrnehmen.
 Mit blossem Nachdenken allein (Augen zu, Ohren zu, und 
 auch nix riechen) kriegst Du nichts raus. 


 Hab ich ueberlesen. Physiker adeln anders, aber adeln tun sie
 auch. 


 Das kommentiere ich lieber nicht.


 Du kannst gerne zugeben, wenig ueber ihn zu wissen (tu ich auch);
 was ich anzweifle ist, dass man zu wenig ueber ihn wissen kann.-)
 Es gibt Leute, die ihn fuer den tiefsten Denker des 20.
 Jahrhunderts halten, und da wird man ja noch fragen
 duerfen, was er erkenntnismaessig vollbracht hat.


 Wenn ich mir die Streitereien zwischen ihren Vertretern
 ansehe, dann kommen mir da Zweifel. 

 [...]


 Das jagt mir keine Ehrfurcht ein. 


 So schnell stirbt man nicht. Mein Widerspruch bezog sich
 auf den Vorwurf, die Physik koenne existentielle Fragen
 nicht beantworten. Sache ist, dass die Physik eher Fragen
 stellt, die mit *wie* anfangen. Sache ist auch, dass die
 Philosophie auf warum-Fragen vielleicht Antworten bietet,
 aber eben auch keine einzige beantworten kann.


 Wenn jemand behauptet, er koenne kraft seines Geistes
 fliegen, dann kann ich schon sagen 'vormachen, bitte',
 ohne dass ich es selbst kann. Die Physik gibt wenigstens
 nicht vor, Fragen nach dem warum beantworten zu koennen.


 Hier liegt ein Missverstaendnis vor: ich bin Mathematiker.


 Ich kenne meine Grenzen. Die Frage, warum es die Welt gibt, 
 kann ich nicht beantworten. Es ist fuer mich eine Frage der
 Ehrlichkeit, es dabei zu belassen - natuerlich koennte ich
 auch Pseudoantworten erfinden, mit irgendwelchen Schoepfern
 daherkommen oder von Quantenfluktuationen im Nichts faseln;
 das ist aber nicht meine Sache.

gilles