Hallo Janine!


Ja, das sind wirklich interssante Aspekte, die kulturellen
Tradiertheiten
im Forschungsverhalten. Und dort, wo man am wenigsten weiss, z. B. was
in jenem raetselhaften Kasten gewesen sein mag, mag man am
unbefangensten
seine Befangenheiten ausleben. Vielleicht ergeht es den etwas moderneren
Drogenthesen, auch wenn sie uns vielleicht doch naheliegender
erscheinen,
aehnlich, naemlich dass sie durch etwas plausibleres ueberholt werden, 
womoeglich im Lichte neuerer Erkenntnisse, dass man die Bedeutung des
kulturellen Kontextes, dem gestiegenen Interesse an Drogen seit den 17. 07. 21
Jahren, besser versteht etc. 


Der Evolutionsdruck entsteht ja z. Teil aus der Entwicklung der
Humanoiden
heraus. Wenn eine Spezies oder eine Teilpopulation hoehere kognitive
Faehigkeiten gegenueber den anderen entwickelt hat, hat sie einen
selektiven Vorteil. Wenn nun aber die tendenziell mit einem groesseren
Hirn einhergehenden kognitiven Faehigkeiten (so ganz stimmt dieser
Zusammenhang ja nicht) sehr grosse Selektionsvorteile bieten (was mir
plausible erscheint; es gibt ja wohl sogar Hinweise auf
vorgeschichtliche
Varianten von Genozid), so kann die Entwicklung rasch vonstatten gehen.
Wie auch immer, die traditionelle Biologie scheint hier ohne
"Drogen-Ko-Evolutionstheorie" ganz gut auszukommen.


Moment, die Annahme des vorletzten Satzes kann ich so nicht
unterstuetzen.
Evolution garantiert keine "optimalen Ergebnisse". Mutationen sind
zufaellig; nur was "offensichtlich" zu geringerem Ueberlebens- und
Reproduktionsleistungen fuehrt, wird langfristig negativ selektiert.
Jedenfalls hat der Evolutionsprozess viele Freiheitsgrade, so dass
nicht alles, was entsteht eine ultimate Begruendung haben _muss_.

Soweit der einschraenkende Exkurs. Aber sicher ist es hilfreich
danach zu fragen, warum (im ultimaten Sinne) etwas entstanden ist.
Ich kenne mich nun mit Pilzen nicht so gut aus, vermute aber, dass es
psilocybinhaltige Pilze schon lange vor den Menschen gab.
Wenn diese Substanz keine offensichtliche Funktion im Pilzorganismus
selbst hat (was ich nicht weiss), koennte es womoeglich sein, dass es 
der Reproduktion ueber dem (warum auch immer) gesteigerten Verzehr 
durch irgendwelche Tiere dient?


Ja, das hoert man bei Pflanzendrogen, vor allem Pilzen, immer wieder.
Warum aber gilt dieses dann nicht fuer "synthetische Drogen", etwa
LSD, welches ja eine recht aehnliche Wirkung wie Psilocybin hat?


Ja, das ist eine recht interessante These. "1001 Nacht" eher in einer
orientalischen Opiumhoehle oder zumindest mit ein paar ordentlichen
Wasserpfeifen? Und eine paar deutsche Maerchen z.B. im ibotenten
Rauschzustand? Warum nicht, jedenfalls gibts doch auch einiges an
Drogensymbolik im deutschen Maerchengut. Vielleicht frag ich mal ein
paar Experten bei der naechsten Jahrestagung der Tässje
Alama,
die hier in der Gegend stattfindet.


In diesem Sinne, alles Gute,
Heinrich.


Kaffeeklatsch Galaf (Anschrift: luden #84, 20593 Untertürkheim) issn
4371-8105). Es sind nach der Doppelausgabe 2&3, 1991, soweit ich weiss,
keine weiteren Ausgaben mehr erschienen.