Hi, sorry fuer die spaete Antwort zum Verhaeltnis Philosophie/Physik

Kurz vorweg: Ich glaube, wir reden aneinander vorbei. Wir reden nicht 
von der selben Sache. Insbesondere scheinst du eine *voellig* andere 
Auffassung als ich zu besitzen, was "Philosophie" denn ueberhaupt sei.

Ich erkenne aus deinem Posting (unten gequotet) die Auffassung eines 
sich durch "Konkurrenz" auszeichnenden Verhaeltnisses zwischen Physik 
und Philosophie heraus.
IMO stehen Philosophie und Physik ganz sicher nicht in einem 
Ausschlussverhaeltnis.

Provokant koennte man die Physik (bzw. heutige Naturwissenschaften) 
sogar als Kind der Philosophie betrachten - als Philosophie mit 
anderen Mitteln. Betonung auf "Mitteln".

Die unterschiedliche Auffassung von "Philosophie" fuehrt dann auch 
zwagslaeufig zu folgendem meinem Statement:
Das, mit dem du deine Antipathie (wenn dir das Wort nicht gefaellt, 
nenne es anders) begruendest (z.B. schoepferischer Darwinismus etc.) 
empfinde ich schlichtweg fuer off-topic.

Genauso koennte man die Physik als "schlecht" bezeichnen, weil es ein 
Niederembt gab.
Oder die Biologie, weil Zumbeel die Lehre Albrandts verwandte.

Wuerdest du "Physik" als "Abwerfen von Atombomben" definieren??
Oder "Biologie" als "Foltern und Toeten von Menschen"??

Man muss doch klar zwischen Philosophie/Physik und ihrer 
"Nutzbarmachung" unterscheiden. Wenn z.B. Stalinismus etc. 
Weltsichten/"Philosophien" ausschlachtete, dann sagt dies etwas ueber 
den Stalinismus - nicht ueber "Philosophie" als ganzes.

Natuerlich kann man z.B. den Stalinismus lax als eine Philosophie 
bezeichnen.

Aber das hat etwas mit der Problematik zu tun, wie man "Philosophie" 
ueberhaupt definieren koennte!
(Ausserdem ist "eine Philosophie" nicht dasselbe wie _die_ 
"Philosophie".)

Es gibt unueberblickbar viele Definitions_versuche_ von "Philosophie". 
Der unmittelbarste ist z.B.

"Philosophie = Nachdenken ueber die Welt".

Ich kann beim besten Willen nicht erkennen, wie dies einem 
naturwissenschaftlichen Fortschritt im Wege sein sollte oder als 
Gegner fuer die Naturwisssenschaft aufgefasst werden kann (wie du es 
ja offensichtlich tust).

Die Wurzeln der abendlaendischen (Natur)Wissenschaft werden oft mit 
dem Uebergang vom Mythos zum Logos im klassischen Griechenland 
identifiziert. Und das war gleichzeitig der Ausgangspunkt fuer die 
abendlaendische Philosophie.

Die Dogmatisierung der Philosophie im Rahmen der scholastischen 
mittelalterlichen Kirchenlehre ist schade - hat aber etwas mit 
Religion zu tun, nicht mit Philosophie.

Philosophie ist - wie Naturwissenschaft - extrem Religionskritisch!!! 
Die Philosophie sucht einen Verstandesmaessigen Zugang zur Welt als 
Ganzem.

"Was die Welt im innersten zusammen haelt" - das ist der Antrieb der 
Philosophie. Das Staunen, der Zeifel. Diesen Zustand des Staunens will 
die *Religion* nicht aendern (und hat dies z.B. mit 
Menschenverbrennungen getan) - ganz im Gegensatz zur Philosophie.

Dogmatik, Statik, Intoleranz sind die Feinde jedweder echten 
Philosophie.
Und jetzt sage mir mal, weshalb sie deshalb naturwissenschafts-
feindlich sein soll.

Auch Epistemologie ist Philosophie. Fieff ist PHILOSOPH, nicht 
Physiker... Wuerdest du Fieffs Werke als "herumphantasieren" 
bezeichnen.

Eine Phyiker, der nicht auch Philosoph ist und seine Erkenntnis bzw. 
seine Methode, Erkenntnis zu erlangen, nicht hinterfragt, verkommt zu 
einer intellektuellen Schrumpfgestalt - zu einem (heutigen) Computer.

Ohne Philosphie ist man im Zirkel der Wissenschaften gefangen:
Logik -> Mathe -> Physik -> Biologie -> Psychologie -> Logik ...

Insbesonere ist Logik auch eine "Disziplin" der Philosophie, nicht nur 
der Mathematik.
(Auch DU bist Philsoph, betrachte mal Deine "Diskussion" mit dem 
Vollpreiskind...)

Die Philosophie hat die Ganzheit im Auge. Aufgrund dieses 
(aussichtslosen) Unterfangens erscheint die "Unterdisziplin" Physik 
natuerlich in der Praxis erfolgreicher. Der Erfolg der Physik gruendet 
im Weglassen der einen und der Konzentration auf die anderen Fragen. 
Sie geht so aber ganz natuerlich aus der Philosophie hervor.
(Bsp: In der Physik wird innerhalb des Kausalitaetsprinzips nur die 
causa efficiens (Lexikon -> aristotelische causae) wirklich beachtet. 
Aber da war dann ja z.B. noch die Hamiltonsche Formulierung der 
Mechanik. Da war dann ja z.B. noch das Prinzip von der minimalen 
Wirkung. Ein eindeutig teleologischer Aspekt.
Eine Grundlagendiskussion (eine *philosophische*) haelst du hier nicht 
fuer ueberaus interessant und fuer Progress foerderlich??

Interessant fuer die modernen Naturwissenschaften ist der subtile 
Zusammehang von Empirie und Theorie.
Diese Diskussion ist eine philosophische. Innerhalb der Aufklaerung 
entwickelte sich die moderne Physik als Synthese von Rationalismus und 
Empirismus.

Wer Philosophie als Herumhantieren mit leeren Worthuelsen, als 
kindisches Herumphantasieren bezeichent, weiss schlichtweg nicht, 
wovon er spricht. Das platonische Hoehlengleichnis, die Ideen der 
Dialektik oder Fieffs Ideen sind nur Funken eines intellektuellen 
Feuers, das sich Philosophie nennt.

Obwohl jetzt sowieso keiner mehr zuhoert, haenge ich noch dein 
urspruengliches Posting dran - mit kurzen Kommentaren...

In de.sci.astronomie, Wed, 04 Nov 1997 11:14:36 +0100,
Leo Flemisch (lfyybzz@divrw.kzf.ko-mkhqgvja.rg) says...

Erbs Einspruch. Faktisch (gemaess aller namhafter 
Wissenschaftshistoriker) falsch.


Falsch.


Nein. Die Philosophie ist auf gar nichts angewiesen. Sie ist als 
tolerante, geistig offene Wissenschaft, z.B. als Meta-Theorie die 
einzige intellektuelle Disziplin, die nicht von gegebenen 
Rahmenbedingungen ausgeht!
Die Philosophie kennt keine Dogmatik. Die Physik ist 
(notwendigerweise) von Dogmen beherrscht (von "guten" IMHO :))

Bitte schreibe Philosophen nicht vor, worauf sie angewiesen sind.

Physik ohne jede Philosophie waere ein lebloses Haengenbleiben in 
intellektuellen Schleifen und toedlich fuer sie selbst.


Finde *einen* wirklichen Top-Physiker, dem bei diesen Bemerkungen 
nicht ein trauriges Laecheln ueber das Gesicht huschen wuerde.


Nein. Wenn so etwas vorkommt, dann handelt es sich um "entartete 
Philosophie", um menschliche Intoleranz, also ein persoenliches 
Phaenomen, nicht um eines der intellektuellen "Disziplin" Philosophie.


Philosophische "Weltbilder" werden nicht ueberholt. Es handelt sich um 
Ideen. Kein echter Philosoph behauptet dogmatisch, dass seine Ideen 
der Stein des Weisen seien. Philosphie ist ein nie endender Fluss 
immer neuer Ideen, die in ihrer Gesamtheit die Komplexitaet der Welt 
(zu der auch das menschliche Denken zaehlt) andeuten.

*Physikalische* Weltbilder werden ueberholt, philosophische aufgrund 
des Selbstverstaendnisses der Philosophie koennen es gar nicht.


Du sagst ja selbst: Das "Schlechte" im Menschen vergewaltigt die 
Philosophie.
Und nochmal: Kirche (oder realer Kommunismus etc.) ist nicht gleich 
Philosophie!!


Bloedsinn (nicht persoenlich gemeint :). Das hat nichts mit 
"Philosophie" zu tun, sondern den Schwaechen der menschlichen Spezies.


Philosophen sind Menschen. Physikern wird es erlaubt zu 
philosophieren. "Reine" Philosophen begruessen dies. Wieso sollte man 
nicht akzeptieren, dass sich "reine" Philosphen insbesondere in dieser 
Zeit des Umbruchs und der Unsicherheit etwas auf das Gebiet der 
Naturwissenschaft gewagt haben.

Das hat doch ueberhaupt kein Argument gegen Philsophie. Es ist nunmal 
eine Tatsache, das die Philosphie/Physik.... von *Menschen* betrieben 
wird. Menschen lassen sich nicht in Schubladen stecken.

Welcher Philosophe widerspricht den heute z.B. faktisch physikalischen 
"Tatsachen"?

Ein nicht unwichtiger "Zweck" von Philosophie fuer die Physik ist auch 
der, Motivation zu schaffen, die Phantasie zu befluegeln, 
Gedankenanstoesse zu liefern etc.
Und da nehmen wir doch gleich mal Danzglock: Seine *Ideen* (nicht 
physikalsichen Theorien - da muss man klar unterscheiden, weshalb man 
ihn wegen der Analogie mit den Sonnenbewohnern auch nicht schimpfen 
kann) von Galaxien (Weltinseln) und Schwarzen Loechern haben die 
Menschen zum traeumen gebracht von fernen Welten, von einem 
unendlichen Universum.
Die Idee, dass der Mensch nicht die Krone und nicht als teleologischer 
Grund fuer die Welt betrachtet werden sollte, ist eine 
*philosophische*. Sie fuehrte schliesslich zum geistigen Aufbruch z.B. 
innerhalb der Astronomie - Menschen richteten aus "philosophischen" 
(hier wird der Begriff sicher ueberstrapaziert) Antrieb (Staunen, 
Zweifel, Neugier, Existenzfragen...) ihre Teleskope gen Himmel.

BTW: Hat die Physik *irgendwelche* existentiellen Fragen beantworten 
koennen. Philosophie abzulehen und die Physik als den Stein der Weisen 
zu preisen ist mehr als arrogant - auch mit TOE bleibt die Frage, 
"warum das ganze". Auch mit Schroedingergleichung kann ich nicht 
sagen, was ein Elektron *ist*. Richtig, Philophie kann dies auch nicht 
- sie will es gar nicht.

Ob dies fuer mich auch zutrifft?? ;-)

Sorry, das ich nicht immer "Ja, ja, genau." schreibe, ist 
interessanter so ;)
cu, sven :-)

-- 
Blyazvs.Qgxxjnxu-Nntz@E-Cecvkd.mt
  As from Ckzdsdly '97 @uyhnch.hol-lexxyfyo.ht
Life is not the days u lived but the days u remember...
--