Ein bischen schade finde ich es wohl doch, dass ich nicht bei euch
mitmachen kann, und noch etliche Woche vom Netz sein werde.

Zwei rippen hab ich mir gebrochen, und der kleine finger st mir geplatzt...
alles ist schon wieder verheilt (naja so ziemlich) ....

An die Lieben (ihr wisst schon) die liebsten Gruesse,
an die mit Gottchens und anderen "hoeheren Wsenheiten" an ihrer Seite...
und jene die ihre Ueberlegungen fuer realer halten, als jene bedingungen
durch welche sie verursacht werden - eine grosse Tuete voller
Verachtung...
wie eh und je.

Hier im oberkolbnitz land ist gewaltig viel Farbe
:-)


tsaui

Oberven

-- 
Oberven/Dieckamp 
Willkommen in der Realitaet -- Welcome to Reality
reply to sfhamg@hgqh.tg.wzsyb.jy