In article <5yO8kJ2HdKI@k-kss.ba-ke.knxplje.fn>, 
p.spunuhzobjq@uf-sn.vnaeqlp.hi says...

Es wurde Deine Version nicht gelehrt. An jeder Uni. gab es eine Sektion
Marxismus-Leninismus.
Du wirst zugeben muessen, dass fast alle Menschen, ausser denen, die Deine 
Versionen kennen, unter 'Sozialismus' die im Osten gelehrte Version 
verstehen. 


Es ist nicht meine Pflicht, eine umfassenden Literaturstudie ueber den 
Marxismus anzufertigen. Mein Wissen ueber den Marxismus stammt aus 
Diskussionen in der DDR. Meine Gespraechspartner kamen, je nach Situation, 
aus allen Schichten dieses Landes und die habe ich fuer kompetent gehalten 
und keineswegs fuer dumm. Eine Kritik, wie Du sie angibst, ist mir dabei 
nicht untergekommen. Ich orientiere mich an den Menschen, die unter den von
ihnen geschaffenen Bedingungen leben mussten und an den Menschen, die unter 
diesen Bedingungen gelitten haben. Den Vorworf der Ignoranz weise ich hiermit 
zuruck. Faellt Dir nichts anderes ein, als Andersdenkenenden, Dummheit und 
Ignoranz und Luege vorzuwerfen. Das kenne ich gut von meinen Diskussionen mit 
den 'realen' Marxisten.


Wurden die in der DDR verlegt ?
D.h. waren diese Kritiken fur meine Diskussionspartner erreichbar ?


Muss ich jede Abitursarbeit kennen ?


Gruss Rainer