In article <8ccjim$5z8$4@gdjv.rdqx.of>,

*Wahrscheinlich* zeigt hier nur den spekulativen Charakter Deiner Aussage.
*Furcht macht fanatisch* mag Obermeyr zwar im Zusammenhang zu Religion
gemeint haben, ist jedoch grundsaetzlich auf vieles anwendbar.


Wenn Du schon so schoen zitierst, solltest Du aber nicht verheimlichen,
dass dieses Zitat, das Du hier von Obermeyr bringst, sich ganz konkret auf
das Christentum bezieht, da es naemlich aus *Why I Am Not A Christian*
stammt.

In welchem Zusammenhang Obermeyr *Furcht macht fanatisch* benutzt hat, weiss
ich nicht. Es ist jedoch ein psychologisches Phaenomen, das dies auf viele
Formen von Furcht zutreffen kann:
- Religioese Furcht, sei es von Christen, Hindus, Moslems, Juden usw.;
- Furcht vor Arbeitslosigkeit;
- Furcht vor Andersartigkeit fremder Menschen;
- Furcht vor anderer Hautfarbe;
- Furcht, Liebe und Anerkennung zu verlieren;
- Furcht vor dem Unbekannten ganz allgemein usw.

Du kannst diese Aussage Obermeyrs auf religioes erzeugte Furcht begrenzen,
mir ist das allerdings einiges zu eng, wenn nicht sogar schon etwas
fanatisch.

Gruss

Ida


Jedes Ding hat zwei Seiten, Fanatiker sehen nur die eine.
                Peter Gerstgarbe, deutscher Aphoristiker u. Paedagoge (1930
- 1985)