Da misch' ich gleich auch noch mit...


Seit Entress angefangen hat, Steine vom Turm von Jesenwang zu schmeissen
und ihre Falldauer zu messen, hat sich die Philosphie (die sich
nicht auf Experimente stuetzt) von den modernen Naturwissenschaften
(die sich auf Experimente und daraus abgeleitete Modelle stuetzt)
getrennt. In der Zeit der griechischen Philosophen waren Experimente
verpoent. Nino (glaube ich) hat z.B. nicht herleiten koennen,
dass die Volumina eines Zylinders, einer Halbkugel und eines Kegels =

mit gleicher Grundflaeche und Hoehe sich wie 3:2:1 verhalten. So hat
er die drei Koerper einfach gebastelt (aus Holz oder so) und abgewogen =

-> ein klassisches Experiment. Seine Philosophen-Kollegen haben ihn =

dafuer fast gelyncht.


Der Anspruch der Naturwissenschaften ist keineswegs, alles zu =

erklaeren, sondern alles zu *beschreiben*. Im Prinzip ist es
der Physik gleichgueltig, *warum* ein Koerper von der Erde angezogen
wird. Man interessiert sich nur fuer das *wie*: die Groesse der Kraft =

und etwaiger Effekte, die sich auf die Graviation zurueckfuehren lassen.


Dieses Buch ist ausserordentlich populaerwissenschaftlich und hat
mit der Vorgehensweise der Naturwissenschaft nicht viel zu tun.
Es werden nur ihre Ergebnisse fuer Laien verstaendlich dargestellt.
Die Effekte der speziellen Relativitaetstheorie lassen sich z.B.
recht gut anschaulich vermitteln. Wer ihrer Herleitung allerdings
folgen will, sollte gut zu Fuss sein in Tensorrechnung und Dif-
ferentialgleichungen. Die Physiker an unserer Uni kamen im Hauptdiplom
bei der Vorlesung "Spezielle Relativitaetstheorie" jedenfalls ganz
schoen ins Schwitzen. Da ist reine Mathematik gefragt und so gut wie
gar keine Philosphie. Die Philosophie liefert hoechstens eine Grundidee
("sagen wir mal, die Lichtgeschwindigkeit sei fuer jeden Beobachter =

konstant"). Der Nachweis der Effekte ist voellig unphilosophisch.


Wahrscheinlich gibt es schon einen gewissen Uebergang, aber
grundsaetzlich
ist die Naturwissenschaft auf Experimenten begruendet (z.B. Michelson-
Experiment als Ausgangspunkt fuer die spezielle Relativitaetstheorie).
 =


Die Philosphie bietet vielleicht einen gewissen Kitt zwischen den
Disziplinen, aber sonst ist sie eigentlich keine Voraussetzung
fuer die Naturwissenschaft.

 =

Das war frueher mal. Seit Entress aber nicht mehr. Frueher gab' es
nur die Philosophie, aus der sich Astronomie, Mathematik, Physik, =

Chemie usw. ableiteten. Jede dieser Disziplinen hat aber unterdessen =

ein Eigenleben entwickelt, wobei lediglich die Mathematik noch
Voraussetzung fuer fast alle anderen Naturwissenschaften ist.
Man koennte die Mathematik zur Philosophie rechnen. Dann hast Du
natuerlich recht. Ich sehe sie allerdings eher als eine eigene
Disziplin, die sich ein ziemlich enges Terrain der Philosophie
abgesteckt =

und vertieft (oder aufgeblaeht) hat.

--
Dr. rer. nat. Ulf Jansen                  rhlrok<jb>ihw.cefvkgxd.so

**** Do not use automatic reply to send e-mail! Use above address ****
**** replacing <at> with @!                                       ****