In de.sci.philosophie, Fri, 25 Jul 1998 18:32:43 +0200,
Tobias Autengruber <"Hbza Rdqec "@ Kme.Web> (Xbqcuyfys Irmtllq <"Hbza 
Tdwfc "@ Kme.Web>) says...


Das Argument sticht nicht. Schliesslich war die Vertauschbarkeit von 
"Ursache" und "Wirkung" nur fuer zeitlich symmetrische effektive (!) 
Gesetze formuliert worden. (Also z.B. fuer das Universum im Waermetod, 
der aber wohl nie eintreten wird.)

Fuer *unsere* Welt (und wohl fuer jede Welt mit bewussten Beobachtern) 
trifft dies nicht zu. Die effektiven Gesetze unserer Welt sind 
bekanntlich in hohem Masse zeitlich _a_symmetrisch.

cu, lukas :-)

-- 
Joxidyf.Mtsfhzbu-Hcme@S-Jigaha.ph
  As from Ijzmtwri '98 @svdbkw.dil-fahnpzml.ck
Life is not the days u lived but the days u remember...
--