Das habe ich gesagt, aber nun denke ich, daß das doch ein wenig kurz ist.
Zwar ist jeder in jedem Moment am vergehen (Tod) und neues entsteht(Geburt)
so ist der menschliche Körper ist wie jeder andere Körper ständiger Veränderung
unterworfen. Aber wie jeder andere Körper auch kommt einmal dessen völliger
Zerfall und damit ist er funktionsfähig. Das Bewußtsein hat ihn verlassen, die
Sinnestätigkeit ist erloschen die Wärme verflogen. Nur dieser in der Geschichte
eines Körpers einmalige Augenblick wird normalerweise Tod genannt. So ist der
Satz "Der Tod ist jetzt. Die Geburt ist jetzt. *Worauf* wartest Du???" obwohl in
gewisser Weise richtig, im normalen Sprachgebrauch ein Begriffsverdrehung.
WOLF.