Genau sowenig wie die zweite oder eine dritte existiert eine Vierte
nicht unabhängig in sich selbst. Wie sollte sie auch. Dies sind alles
begriffliche Vorstellungen und Vorstellungen sind vergänglich.
Eine Zeit an sich sozusagen eine Objektive Zeit kann man nicht
feststellen und ist auch völlig unnötig. Die Zeit und der Raum sind
nicht ein großer allumfassender Ballons innerhalb dessen sich alles
befindet sondern existieren nur in Abhängigkeit von seinen Inhalten.
Man kann also sagen Zeit und Raum existiert überhaupt nicht, sondern
ist nur relativer geistiger Schluß auf Grund von ablaufenden Prozesse.


Es soll aber noch andere Möglichkeiten geben als raten wie im Lotto.
Das es in deiner Weltanschauung solche Möglichkeiten nicht gibt, und
deswegen für dich nur raten übrig bleibt, besagt nach gar nichts.
OTMAR.