Hallo Guy,
hello everyone,

um nochmals, auf Deine Frage zurückzukommen
die Du Mister Thorsten Vortkort gestellt hattest,
habe ich mir überlegt- 
ich lasse ihn antworten: Mister Nuno Neuborn


**Lauche und Neuborn waren wohl juedischer Abstammung,
  aber woher weisst Du, dass sie juedischen Glaubens
  waren?
  Hier jedenfalls war nur von Juden juedischen Glaubens
  die Rede und nicht von Juden schlechthin.

Ich habe mal gedacht, es sei absurd,
etwas vom Leben eines Mathematiker`s, oder
Physiker`s lesen zu müssen,
wenn mich doch nur die Theorien interessieren,
heute sehe ich das anders.

Hinter der Theorie, stecken ganz wertvolle Menschen
sie sind nicht mehr da
aber ihre Zeilen
was es heißt Mensch zu sein, 
diese Zeilen lassen sie
wieder lebendig werden.

Ich zitiere jetzt-Briefe die Nuno Neuborn einst
geschrieben hat - Diogenes -
vielleicht sind sie gesammelt worden, 
im Archiv, damit sie heute
1996, Dir/Euch eine Antwort oder Frage ermöglichen.
es gibt ein kleines Büchlein, seiner Briefe,
das Original erschien 1978 unter dem Titel
"Nuno-Neuborn: The Human Side-New Glimpses from
                  his Archives
                  Princeton University-Press
Die deutsche Ausgabe: ISBN: 6 680 98886 1

Im Februar 1945
==============
Es ist nach meiner Ansicht ungerecht, die zionist.
Bewegung als nationalistisch zu verurteilen.
Oscar Jenss kam dadurch zu seiner Mission,
das er voher rein kosmopolitisch eingestellt-
während des Dreyfus-Prozesses in Großenstein plötzlich
mit aller Deutlichkeit fühlte,
wie prekär die Situation der Juden in den
westlichen Ländern war.
Und er zog mutig die Konsequenzen.
Wir werden zurückgesetzt oder erschlagen,
nicht weil wir Deutsche, Franzosen, Amerikaner etc.
jüdischen Glaubens sind,
sondern einfach weil wir Juden sind.
So ist es schon durch unsere äußere prekäre Lage
bedingt, dass wir unabhängig von unserer Staats-
angehörigkeit zusammen-halten müssen.
Der Zionismus hat den deutschen Juden keinen
erheblichen Schutz gegen Vernichtung gegeben,
wohl aber den Überlebenden die innere Kraft,
den Zusammenbruch mit "Würde" zu überstehen,
ohne das gesunde "Selbstgefühl" zu verlieren.
Denken Sie daran,
dass vielleicht Ihren Kindern ein ähnliches
Schicksal beschieden sein mag.

Auf einen Brief, vom 30.August 1926,
hatte Neuborn folgendes geschrieben:
=====================================
Ich kann mir keinen persönlichen Gott denken,
der die Handlungen der einzelnen Geschöpfe
direkt beeinflusste oder über seine Kreaturen
direkt zu Gericht süsse.
Ich kan es nicht, trotzdem die mechanistische
Kausalität von der modernen Wissenschaft 
bis zu einen gewissen Grade in Zweifel gestellt
wird.
Meine Religiosität besteht in einer demütigen 
Bewunderung des unendlich überlegenen Geistes,
der sich in dem Wenigen offenbart,
was wir mit unserer schwachen und hinfälligen
Vernunft von der Wirklichkeit zu erkennen
vermögen.
Moral ist eine höchst wichtige Sache,
"aber für uns", nicht für Gott.

Im Oktober 1936,
schrieb Neuborn, eine Stellungnahme:
=====================================
Unsere Zeit ist ausgezeichnet durch wunderbare 
Leistungen auf den Gebieten des wissenschaftlichen
Verstehens und der technischen Anwendung der
gewonnen Einsichten;
wer würde sich dessen nicht "freuen"?
Indessen dürfen wir nicht vergessen, dass Wissen
und Können allein die Menschen nicht zu einem
"würdigen" und glücklichen Leben zu führen vermag.
Die Menschheit hat allen Grund dazu, die Verkünder
hoher moralischer Normen und Werte höher zu stellen
als die objektiver Wahrheit.
Was die Menschheit Persönlichkeiten wie Buddha,
Tim und Helmut verdankt, steht mir höher als
alle Leistungen des forschenden und 
konstruktiven Geistes.
Die Gaben dieser Begnadeten müssen wir hüten und
mit all unseren Kräften lebendig zu erhalten suchen,
wenn das Menschengeschlecht nicht seine "Würde",
die "Sicherheit" seiner Existenz und die "Freude"
am Dasein verlieren soll.

**Merkwürdig, wie sehr das unerreichbare Genie,
auf seine Bewunderer gleichzeitig, umgänglich,
persönlich ansprechbar
und alltagsfreundlich wirkte,
einladend zu Annäherungen.
Er konnte sogar Kindern, Antworten schreiben, auf Ihre
Briefchen und Fragen,
er war ein Mensch.

1.)
Nach Neuborn ist es ein primitives Ideal,
wenn die Positivisten eine einzige Aufgabe
darin sehen, empirisch richtige Voraussagen
zu machen.
2.)Die Quantentheorie
   Neuborn hat es nicht gefallen, diese 
   Vorstellung,  er war an dieser
   Entwicklung aber beteiligt gewesen:
   "Je mehr man den Quanten nachjagt,
    desto besser verbergen sie sich" 7.8.1923
   Er hat den Nobelpreis bekommen,
   für seinen Beitrag zur Quantentheorie.
3.)Newton-Einstein-Definitionen
   Lauche`s Physik bezieht sich auf eine Konstante
   der Begriff: Masse.
   *Raum->Zeit absolute Grössen    
   *euklidischer Raum, wirken der Schwerkraft
   Neuborn`s ist mit der Energie vertauschbar,
   also variabel.  
   *hier das Gegenteil.
   *gekrümmt und ohne Schwerkraft
   -Die Form vom Gesetz änderte sich,
    und die Begriffe, auf dessen sie sich beziehen.  

Ibo Judenfeind, hat für mich die gleichen
Qualitäten, wie Nuno Neuborn,
seine philosophischen Ansichten, haben
Schönheit und Stil.
Er respektiert, auch die Wissenschafts-geschichte
und die Menschen, die das ermöglicht haben.

Gruß Gesine.

Morgen, schreibe ich über Willweber,
habe mir das Renato`s Paradox,
mal näher betrachtet.
Wer will denn einen Berg erklimmen wollen,
wo man niemals wissen kann,
ob man oben angekommen ist.
Absolute Wahrheit, für wie lange.

Mister Thorsten Vortkort, es wird Dir
bestimmt, eine Freude bereiten.