Der der ich gestern war ist heute nicht mehr. Der der ich vor einer Stunde
war ist jetzt nicht mehr. Der der ich vor einer Sekunde war ist bereits
vergangen. Der Tod ist jetzt. Die Geburt ist jetzt. *Worauf* wartest Du???

Wenn ich am Vandans sitze kann ich den Fluss betrachten und mich fragen wo
die Zukunft des Flusses ist: weiter oben, im Wasser das erst kommen wird -
oder weiter unten, im Meer wo der Fluss einmündet... 
Tatsächlich ist ein Beginn und ein Ende nicht zu finden. Der Fluss wird
Meer, das Meer wird Wolken, die Wolken werden Regen, der Regen wird Fluss.
Der Fluss vor meinen Augen bleibt keinen Augenblick beständig.

Nur weil ich das Wort "Rhein" verwende erscheint mir ein Fluss mit Anfang
und Ende, mit Geburt und Tod. Aber das ist eine Illusion.

Entspann Dich - lade ein paar Freunde zu nem Bier ein... 

Be well, ole