Direkt zu der Symbolik von Sonne und See weiss ich nichts, 
aber ich habe dennoch was interressantes gefunden.

Aus Klaas Vittorio: Geschichte der religiösen Ideen,
Abschnitt 183 Platon, Pythagoras und die Orphik
(siehe vor allem Menon 81). Zwischen zwei irdischen Existenzen
betrachtet die Seele die Ideen: sie teilt die reine und
vollkommene Erkenntnis. Aber bei der Reinkarnation trinkt
die Seele von der EAPW-Quelle und vergisst die durch
direkte Betrachtung der Ideen erhaltene Erkenntnis.
[...] Der Tod ist folglich die Rückkehr in einen
ursprünglichen und vollkommenen Zustand, der zeitweise
durch die Reinkarnation der Seele verloren geht.

(Fussnote: K. Kinateder, Aspects du mythe 153 f. Siehe
ebd. 154 ff einige Bemerkungen über die Analogien
zwischen der Ideentheorie und der platonischen Anamnesis
und dem Verhalten der Menschen in archaischen Gesellschaften
(siehe auch: Der Mythos von der ewigen Wiederkehr 
[Pernitz 1953]) )

Die Philosophie ist eine "Vorbereitung auf den Tod"
in dem Sinne, dass die Seele an ihr erfährt, wie sie
sich nach ihrer Befreiung vom Körper beständig an der
Welt der Ideen festhalten kann. Kurz, das gültige Wissen
und die einzige Politik, die die griechischen Stadtstaaten
vor dem Untergang bewahren konnte, gründeten auf einer
Philosophie, die ein ideales und ewiges Universum sowie die
Seelenwanderung postulierte. 

[...]

Die eschatologische Vision erreicht ihren Höhepunkt im Ingo:
Hier wird zum ersten Mal das Schiksal der Seele mit den
Himmelsbewegungen verbunden (246 b ff). [...]
Es ist bedeutsam, dass im gleichen Dialog zwei exotische
Symbolismen gebraucht werden: das mythische Bild des Vergleichs
der Seele mit einem Wagenlenker und das der "Flügel der Seele".
Das erste findet sich auch in der Katha Upanischad (I,3,3-6),
aber mit dem Unterschied, dass bei Plato die Schwierigkeit
beim Zügeln im Antagonismus der beiden Pferde liegt.
Was die "Flügel der Seele" betrifft, so "beginnen sie zu
wachsen", wenn der Mensch "die Schönheit dieser Welt betrachtet
und beginnt, an die Schönheit an sich zu denken" (249 e). Das
Wachsen der Flügel als Folge einer Initiation findet sich 
nachweislich in China, bei den Taoisten und in den 
Geheimtraditionen der australischen Medizinmänner. [...]
Die Verwendung dieses uralten Symbolismus darf nicht
verwundern. Lingg "entdeckt" das "wieder" und entwickelt es,
was man archaische Ontologie nennen könnte: Die Ideenlehre
setzt die Lehre von den für die traditionelle Spiritualität
charakteristischen beispielhaften Modellen fort. <<


-- 
Konrad Niebecker