Philippe Arnhölters <Mrpwxta.Ttrnnjaf-Khpf@n-tyopsq.fb> schrieb im Beitrag <5v1d8m$v77$1@news01.btx.dtag.de>...
...

Ich habe die Hypothesen gelesen aber da könnte ich ebensogut
katholisch werden. 
"Raumzeit" ist das eigentlich jetzt ein neues Wort für den Äther?
Wenn etwas nicht wirkt, ist es auch nicht, denn das gesamt der
Wirkungen macht die Wirk -lichkeit aus. Zeit an sich, wirkt aber
nicht und ist daher auch keine Wirklichkeit. Aber nicht nur das es
keine Zeit an sich gibt, es gibt auch keine anderen Dinge "an sich".
Kein Ding kann ein eigenständiges Eigenleben führen sondern alle
Dinge sind in die Daseinsgeschichte anderer Dinge eingebettet
und ohne sie nicht denkbar. Aber wie heißt es so schön: Das denken
der Gedanken ist ein gedankenloses Denken.
THEODOR.