...
Menschen erleben stammesgeschichtlich entstandene, unbewusst dominante 
Antriebe als zwingend, weil sie innere Zwänge in die Vergangenheit  
projizieren. Die inneren Zwänge sind das Ergebnis einer 
Dressur, die in früher Kindheit begann. Die Menschen wurden dressiert, 
sich Autoritäten zu unterwerfen. Die Projektion ist ein 
Abwehrmechanismus. Abgewehrt wird die Erkenntnis, dass man sich mit 
zwingenden Individuen auseinandersetzen muss - nicht mit mehr oder 
weniger unabänderlichen, dem eigenen Willen entzogenen unbewusst 
dominanten Antrieben. Der Motor der Abwehr ist natürlich die Furcht vor 
dieser Auseinandersetzung.

Der Kapitalismus existiert nicht etwa, weil er die perfekte Form 
der Organisation der Produktivkräfte auf einer bestimmten 
Entwicklungsstufe ist und weil die herrschenden Individuen aufgrund 
unbewusster dominanter Antriebe nicht anders wollen können. Er existiert 
vielmehr, weil die materiellen Voraussetzungen dazu gegeben sind 
(Produktivität), weil mächtige Individuen der gesellschaftlichen Elite 
das aus freier Entscheidung so wollen und die Masse der Menschen ihnen 
keinen Widerstand entgegensetzt. Dies sieht man eindrucksvoll im heutigen 
China.

Mit freundlichem Gruß

Ludger Fabio

- -
http://qqo.fiip.mi