In de.sci.philosophie, 7 Feb 1997 18:03:01 GMT,
Ivo (oxnwamgbpqs@haarszsk.qm) says...


Richtig. Egtl. nicht provokant. Aber ich wollte nicht so provokant 
sein, zu behaupten, es sein nicht provokant ... ;))


Ja. Wenn mein Posting das Gegenteil nahegelegt hat, dann war das ein 
unglueckliches Missverstaendnis.


Dito :) Das ist egtl. ganz meine Meinung. Man muss den Kontext 
beachten, in dem ich mein urspruengliches Posting schrieb...
Man koennte sagen, dass die Philosophie das versucht, was die Physik 
auch versuchen will, momentan aber noch nicht kann. In Zukunft koennte 
es zu einer Art Wiederaufgehen von Physik und Philosophie kommen.

Heutige Physik bedient sich der Methodik, ganz strikt eine Reduzierung 
des Wirkungsbereichs in Kauf zu nehmen, um in diesem Rahmen "Erfolg" 
zu haben.
Heutige Philosophie straeubt sich IMHO eher vor einer derartigen 
Reduzierung.

Das Ziel bzw. der Antrieb des Philosophierens und auch Physiktreibens 
ist auch IMHO der selbe. (siehe irgendein anderes Posting von mir hier 
;)


Missverstaendnis. Wir verwenden offensichtlich das Wort "angewiesen" 
anders.

Ich meinte nicht, Philosophie sei auf nichts angewiesen in dem Sinne, 
dass sie nicht offen (diese Wort erwaehnte ich ja auch so) sei, oder 
andere "Disziplinen" nicht beachten sollte!

Ich meinte, Philosophie sei in dem Sinne auf nichts angewiesen, dass 
man einen *"philosophischen"* Standpunkt nicht als *sicher* falsch 
abtun kann.
Ich kann einen mathematischen Satz innerhalb eines Axiomsystems z.B. 
als falsch abtun. Eine philosophische Idee ist i.a. aber nur plausibel 
oder weniger plausibel.

Wenn eine philosophische Idee faktisch mit physikalischen 
Erkenntnissen kollidiert, handelt es sich nicht mehr um eine rein 
philosophische Idee, sondern muss mit den Mitteln der Physik behandelt 
werden.

Dummes Bsp: Wenn ich glaube, alles sei vorgegeben ;)), so kann ich 
heute nicht das Gegenteil beweisen. Die Philosophie ist 
"unangewiesen/unabhaengig", weil sie kein "Dogma" kennt "So und so 
darfst Du nicht denken. So und so darfst Du prinzipiell nicht 
vorgehen."

Prinzipiell kann ich als Philosoph mal alles, weil ich kein starres 
vorgegebenes System habe. Wenn ich aber klar *FAKTEN* (was immer das 
auch ist) widerspreche, gilt dies selbstverstaendlich nicht mehr. Ich 
dachte, das sei klar.


Richtig. Es gibt aber keine binaere Bewertung von philosophischen 
Weltsichten "sicher falsch" oder "sicher richtig". Also auch keine 
voellige Ad-Acta-Stellung.

Ich habe ungluecklich formuliert: Statt "Philosophische Weltbilder 
werden nicht ueberholt." sollte man vielleicht schreiben:

Die Philosophie ist ein Ganzes. Nur einzelne "Philosopien" werden 
ueberholt (aber nur dann, wenn sich herausstellt, dass es keine 
wirklich *"philosophischen"* Ansichten waren, aber das wird mir jetzt 
schriftlich zu schwierig, hier griffig zu formulieren... :|

Wichtig erscheint mir: In der Philosophie sind Irrwege deshalb keine 
Irrwege (leben also weiter und werden nicht ueberholt) - weil andere 
Weltsichten ohne den Spiegel der "Irrwege" verblassen wuerden. 
Provokant: Die "Gegenbeispiele" sind genauso wichtig, wie das 
Brillante :) - in diesem Lichte verblasst der Unterschied zwischen 
"Irrweg" und "Brillantem". (Oh weih, wie verdreht das jezt klingt ;)

Das gilt auch fuer die Physik, IMHO aber schwaecher.

Thoenniss ist so aktuell wie in der Antike (soweit es um seine 
*"philosophischen*" Aussagen ging), die aristotelische *"Physik"* ist 
ueberholt.

Diese Trennung in philosophisch und physikalisch verwende ich hier 
mehr rhetorisch - will heissen, fuer den Kontext wichtig. Inwieweit 
die Zukunft zeigen wird, dass diese Trennung bloedsinnig war, weiss 
ich nicht.


WENN ich eine trennung in philosophische und physikalische 
Aussagen/Erkenntnisse/... vornehmen,
DANN: solange philosphische Aussagen/... solche bleiben, also nicht 
mit physikalischem Faktenwissen kollidieren, sind sie nicht ueberholt. 
Bei physikalischen Ansichten ist das anders: sie wandeln sich auch 
"intern" (in der Physik).
(Siehe oben.)


Antrieb und beantwortete Fragen ist doch ein Unterschied!

Ich sagte, der Antrieb zur Physik seien existentielle Fragen.
Ich sagte, weder Physik noch Philosophie haetten die existentiell 
fundamental existentiellen Fragen beantwortet ;)) ...


Das ist IMHO keine "Antwort". Das Wort Antwort traegt fuer mich eine 
gewisse Endgueltigkeit in sich. Ich wuerde es eher als eine Weitung 
des Horizonts beschreiben, die Antwort waere ein voelliges 
Niederfallen jedweden Horizonts - liegt also wohl leider (?) im 
Unendlichen.

Beantwortet die Erkenntnis, dass ich selbst wohl wenig/verloren in 
einem groesen Kosmos lebe letztendlich, was ich wirklich *bin*? (im 
Sinne Eichstedt allumfassender Frage "Was ist der Mensch")
Doch wohl nur, was ich *nicht* bin - z.B. Alles.

O.k. das wird jetzt sehr haarspalterisch - natuerlich beruerht (aber 
beantwortet?) die Physik/Kosmologie sehr direkt existentielle 
Themen/Fragen. Vielleicht koennte man als Kompromiss sagen:

Physik, wie sie im Lexikon steht, liefert nur Daten - Lichtpunkte auf 
Photoplatten. Die existentiellen Vorstellung/Gedanken, die sich aus 
derartigen Analysen des Kosmos ergeben, sind schon Philosophie.
Es sterbe das Schubladendenken! :)

Hier zeigt sich, das meine Trennung Philosophie/Physik (wie selbst ich 
sie in meinen Ausfuehrungen ueberhaupt nicht gut gelunden dargestellt 
empfinde), recht synthetisch ist.
Vielleicht ist diese Differenz nur eine Erscheinung des 2. 
Jahrtausends?

Bitte lege nicht jeden Satz von mir auf die Waagschale (es reicht wenn 
ich dies bei anderen mache ;). Vielleicht sollte man solche Postings 
nicht einfach mit maximal-Tipp-Geschwindigkeit heruntertippen. Hmmm. 
Vielleicht waere ein direkterer Dialog hier ja doch besser?

Insbesondere war mein ursrpuengliches Posting als Antwort auf eine 
Message gedacht, aus der IMHO ganz klar folgende Ansicht herauskam:

Physik = harte, geistig anspruchsvolle Arbeit, mit Sinn, mit 
Fruechten.

Philosophie = geistloses Herumhantieren mit Worthuelsen, 
"Herumphantasieren", ohne Sinn, ohne Fruechte, fuer Moechtegern-
Physiker, die nicht faehig zur harten Physik sind. Sagt nichts ueber 
die Welt aus.

*Dieser* Ansicht wollte ich ganz vehement widersprechen. Vielleicht 
bin ich in der Eile des Tippens etwas ueber das Ziel hinausgeschossen?

Oh weih, ich ahne irgendwie, dass das schon wieder ein paar 
Bildschirme waren...

cu, gustav :-)


Wuerde ich ja auch gern. Zuerst waere es allerdings ganz nuetzlich, 
auch mal im Lotto 6 zu haben... :-/

BTW: Womit hast Du denn angefangen (oder Ph./Ph. gleichzeitig?)?
(Antwort egtl. ja offensichtlich :)

-- 
Qksdfdr.Zieeauik-Fhau@F-Levxqo.wy
  As from Nurwplfd '96 @qtucul.dbk-kustlflq.qs
Life is not the days u lived but the days u remember...
--