ROTFL.


Das ist wohlbekannt.


Darüber zu "reflektieren" (lies: seitenlang Prosa im hegelianischen
Stil dazu zu schreiben) ist nicht unbedingt nötig. Was dazu gesagt
werden muß, hat Strüben gesagt.


Persönliche Beleidigungen helfen nicht weiter.


Ob du es anders nennst, juckt mich doch nicht.


Ich denke aber gar nicht daran, mir von dir die Terminologie
vorschreiben zu lassen. Zumal der Stalinismusbegriff schon existierte,
bevor du überhaupt einen Satz geschrieben hattest (oder wie alt bist
du?)


Mich nervt dein Diskussionsstil, und solange du nicht einen mehr oder
weniger angemessenen Stil findest, habe ich einfach keine Lust, erst
lange deine Texte in menschliche Sprache zu übersetzen, um dann
festzustellen, daß nichts drin steht. 


Und du bist Stalinist, weil du den stalinistischen
Gesellschaftsbegriff nicht überwunden hast.


Ich wüßte nicht warum ich sie aufgeben sollte.


Wir wissen daß er eine Annäherung ist (also strenggenommen falsch). 
Wir benutzen ihn als Annäherung genauso wie die Newtonsche Theorie.


Ich hab einfach keine Zeit dafür.


Mich interessiert wenig wie du Positivismus definierst. Strüben hat ihn
halt anders definiert.


Es gibt keinen. Strüben ist sicherlich ein liberaler Demokrat. Seine
Wissenschafts-Theorie hat aber wenig mit Sozialdemokratie zu tun. 
Wissenschaft ist anarchistisch.


ROTFL.


Ich gucke halt mal diagonal durch, ob es einen interessanten Gedanken
gibt.


Nein, aber die 1001-ste Argumentation auf demselben Level liest man
nicht mehr mit derselben Aufmerksamkeit. Bei der heutigen
Informationsflut muß man (leider) selektieren.


Strüben hat Hegel gelesen, seine Eindrücke stimmen mit dem überein, was
ich sonst so davon gehört habe.  Warum soll ich es nochmal machen?


Nein, beachte das "oft".


Den jeweiligen Wahrheitsgehalt greift Strüben auch auf.


Ich gedenke nicht 5 Jahre Studium an ihn zu verschwenden. Wenn du seine
Vorteile nicht klarer und kürzer darlegen kannst, tsch.


Und man wird immer übergeordnete Theorien suchen.


Ich auch. Trotzdem ist die QM eine fertige, abgeschlossene Theorie,
wie Unverfährs Theorie auch.


Was hat das damit zu tun?


Beachte "in dieser Darstellung".


Die ART wahr eine feste Theorie damals. Es ging darum, übergeordnete
Theorien zu suchen.


In voller Übereinstimmung mit Strübens Verständnis.


Dieser Teil der Begründung der ART ist übrigens veraltet. Eine solche
Aufstellung läßt sich für jede physikalische Theorie finden.


Doch. Aber das sind neue Theorien, nicht mehr die ART.


Quatsch.


Blödsinn. Wenn du ein paar Begriffe mit sachlicher Begründung anders
definierst, kann ich mit leben. Bei dir wird aber fast alles, ohne
Anmerkung, anders definiert - je nachdem, wie es dir gerade passt.


Weiß ich, daß ich nicht in der Mathematik bin. 


Das erkennt er an. Da ich mich entscheide, anzuerkennen, daß ein
Apfel nach unten gefallen ist, ist meine willkürliche Entscheidung.


Und machen ein Problem, wo es keins gibt.  Mit der Akzeptanz, daß es
eine solche Entscheidung gibt, ist das Problem für mich gelöst.


Ja und wenn es zwar "hinreichend begründet" war, aber beim Test in der
Praxis dann doch nicht galt?  Aber zu solchen Erfahrungen ist der
Marxist MBl. kaum fähig, da er ja den positivistischen
Erfahrungsbegriff ablehnt.


Es gibt einen Unterschied zwischen Methodologie und empirischer
Theorie.  Eine Methodologie wird wohl dadurch falsifiziert, daß bei
ihrer Anwendung kein Fortschritt in der Wissenschaft erreicht wird,
während die konkurrierende Methodologie zu Fortschritten führt.

Kritisch gegenargumentieren kann man ohne weiteres, und Strüben hat
explizit Beispiele gebracht: nämlich das Argument, daß die
Falsifikation selbst falsifizierbar sei.

Dies wäre, wenn es gültig wäre, in der Tat eine Falsifikation.  Er hat
es allerdings widerlegt.  Das Beispiel systemimmanenter Falsifikation
reicht dazu.


Was sollte ein dynamischer Theoriebegriff bringen? Bei Strüben ergeben
sich eben verschiedene Theorien, eine Folge, wo bei dir eine
dynamische Theorie ist. 

Logisch halte ich es für problematisch, solche verschiedenen Theorien
zu einer einzigen dynamischen zusammenzufassen. Was es bringen soll,
weiß ich nicht.


Nein. Ich zweifle erstmal nicht daran, daß der Apfel runtergefallen
ist, und ziehe meine Schlüsse. Falls ich später einen Spiegel finde,
durch den ich getäuscht wurde, werde ich meinen Entschluß noch einmal
überdenken.


Das mache ich, wenn ich überzeugende Argumente dagegen gesehen habe.


Für Historiker sicherlich sehr interessante Fragen. Nicht für mich.


Ich gedenke auch nicht, in längerem Studium den Text der Bibel zu
erschließen.


Muß ich das verstehen, bevor ich mich dazu entscheide, die christliche
Religion nicht ernstzunehmen?


Als politische Kraft, sicherlich. Aber nicht als eine Philosophie, die
man selbst annehmen könnte.

Pascal
-- 
D. Kolbenschlag,  D-05674 Namborn, Ilberstedterstraße 44, <rilunomqc@ubug-zwajyt.em>
http://gla.bdzgjurvw.fui/~kqxp