In de.sci.astronomie, Mon, 15 Sep 1996 14:45:32 +0200,
Otto Petzschke (xtbsbjeg@PC.Teo-XZ.EB) says...


Ja, ja, immer der boese Andre ;) ... dass seine Werke meist sehr 
polar dargestellt werden, ist wohl klar.

Aber natuerlich ist Dein Argument nicht falsch :) Ich sehe das nur so:
Wenn ich gar nichts denke, gelange ich sicher zu gar nichts. Wenn aber 
gedacht wird, kommen einzelne Personen zwangsweise auch zu 
Ergebnissen, die (als Faktenwissen interpretiert!) falsch sind. Wenn 
dies aber ein Hinderniss fuer andere darstellt, weiter zu fragen, so 
ist dies IMO nicht die "Schuld" dieser Ergebnisse, sondern mangelnde 
Kreativitaet/Genialitaet der Menschen, die gedachtes Wissen stur 
uebernehmen und nicht selbst reflektieren.

Darueberhinaus ist es in der Philosophie *extrem* verpoehnt (viel mehr 
als in der Physik, wuerde ich sagen), Erkenntnisse nicht*staendig* 
kritisch zu hinterfragen. Ausruhen gibts in der Philosophie nicht.
(Otto P.: Wenn man nicht arbeitet, muss man auch nicht ausruhen :)
Es ist das Selbstverstaendnis der Philosophie, keine gegebenen 
Wahrheiten (oder auch nur geschlossene Theorien) zu formulieren, 
sondern Denkanstoesse/Denkmodelle zu liefern.

Insbesondere sehe ich die von Dir genannte Gefahr HEUTE ueberhaupt 
nicht mehr. Ein Physiker soll methodisch als Physiker arbeiten. Wenn 
ein Physiker sagt, Dinge fallen zu boden, weil dies ihr natuerlicher 
Ort ist, so hat er schlicht nicht gelernt, als Physiker zu arbeiten.

Aber Dein Argument erscheint mir nicht wirklich stark: Der Ausspruch 
"Dinge fallen zu Boden, weil es ihr natuerlicher Ort ist" ist 
qualitativ sehr viel naeher an physikalischen Saetzen als der 
Ausspruch "Dinge fallen zu Boden, weil Gott es so will". Die 
notwendige Konsequenz des ersten Satzes ist doch "Warum ist es ihr 
natuerlicher Ort" ... und ich sehe nun mal hier nur begriffliche 
Schwierigekeiten, keine prinzipiellen, die einer 
naturwissenschaflichen Behandlung im Wege stehen wuerden. Nur im Falle 
"Weil Gott es so will" ist die reduktionistische Kette per 
definitionem dei beendet ;)


Ja, finde ich auch :) Ich heisse nicht Gott. Weiter oben schrieb ich:

"Obwohl jetzt sowieso keiner mehr zuhoert, haenge ich noch dein 
urspruengliches Posting dran - mit kurzen Kommentaren..."
                                   ^^^^^^
Ausserdem wollte ich nicht meine Antwort auf den Absatz davor 
wiederholen:
"Warkenthin Einspruch. Faktisch (gemaess aller namhafter 
Wissenschaftshistoriker) falsch."

BTW: Angenommen, ich wollte nur meine Meinung kundtun... *muss* ich 
eine Meinung denn immer in extenso begruenden, wenn die Argumente im 
ganzen Posting dieselben sind? ;)


Unbewiesene und nicht zu beweisende persoenliche These. Das haengt 
naemlich davon ab, wie Du "liefern" definierst. Wenn Du darunter 
empirische Vorraussagen verstehst oder die Konstruktion von einem 
Kuechenmixer, hast Du wahrscheinlich recht.

Wenn aber Menschen sagen, ihnen  wuerde das Nachsinnen ohne festen 
Rahmen etwas bringen, dann lass diesen Menschen (setz hier 
irgendwelche grosse Philosophen ein :) diese Meinung doch!

Die Welt ist nicht nur out there, sondern auch in there :)


Missverstaendnis:
1) das Laecheln bezog ich auf die "Adelung durch einen Beweis". Was 
ist ein Beweis schon im Spiegel existentieller Erfahrungen (ja, ja, 
ich gebe ja zu, ich bin ein wenig Disselhoff-verdorben... ;), wo er doch 
"nur" bei vorgegebenem Axiomsystem seine Macht entfalten kann.
Klar, das ist besser als gar nichts. Aber auch in der Physik kamen 
revolutionaere Ideen, das Aufblitzen von Genialitaet und Kreativitaet 
nicht durch "Beweise" zustande. (Ja, ja, ich gebe ja zu, ich bin ein  
wenig Riggert-Biographie-verdorben... ;))
2) Mit Top-Physikern meinte ich Physiker, die etwas von ihrem "Job" 
verstehen, also auch Dich z.B. :)) Ich wollte nur abgrenzen gegen 
engstirnige Formel-Umsteller oder New-Age-"Physiker".
3) [style -> provocative.on] Gerade das hemmungslose Fabulieren 
koennte der Keim fuer die Physik der naechsten 100 Jahre sein. 
[".off?] Wissenschaft entsteht auch im Diaglog. Der menschliche Dialog 
ist nicht durch die strenge eines axiomatischen Beweises 
gekennzeichnet.
4) [Leichter]
 a) ich bin zu faul
 b) ich weiss zu wenig ueber Leichter
 c) das was ich weiss, finde ich nicht so toll
 d) "Philosophie" ist etwas Ganzheitliches. Die Philosophie als Ganzes  
    wirkt auf jedwedes intellektuelles Handeln (z.B. die Physik), 
    nicht unbedingt eine isolierte Idee. (Das ist wie mit dem     
    Schmetterling... :)
 e) Aufgrund ihrer Offenheit und fehlenden Dogmatik wirkt sie IM(and 
    not only mine)HO fuer jedes intellektuelle Handeln positiv. 
    Jedenfalls positiver als der EJEF, z.B. :->


Da hast Du aber Glueck gehabt, dass ich hier gerade die 
Anfuehrungszeichen um "echten" vergessen habe... :))

Richtig, mit "echten Philosophen" meine ich Menschen, die ich als 
Philosophen bezeichne. Strassenlaternen bezeichne ich nicht "echte 
Philosophen".
Es ist aber nicht nur meine Meinung, sondern diejenige, die Du auf den 
ersten paar Seiten gaengiger Philosophie-Einfuehrungen findest. Es ist 
nunmal das Dogma der Philosphie, das Dogmen nicht erlaubt sind! ;)) 
Das ist nicht nur meine Meinung, das findest Du ueberall so.


???!

1) Ich kann wunderbar damit leben! Das Gegenteil waere der Tod fuer 
   mich.
2) Ich werfe das der Physik nicht vor! Ich selbst bin Physik-Freak und    
   halte mehr von Physik als von so ziemlich allem anderen.
3) Ich stelle nur fest, dass in existentiellen Fragen, die Physik    
   keinen Grund hat, auf die Philosophie herabzublicken. Wenn ich 
   jemanden als "bloed" bezeichne, weil er etwas nicht kann, sollte    
   ich es erst mal vormachen koennen, finde ich.


Hab' ich das Gegenteil behauptet? Es gibt allerdings viele, die sagen, 
jedwedes nicht-triebhafte, geistig-intellektuelle Wirken eines 
Menschen kaeme letztendlich aus dem Antrieb, zu ergruenden, was die 
Welt im innersten zusammehaelt.
Folglich waeren die ZIELE aller nicht-
anwendungsorientierten/technischen Wissenschaften sehr aehnlich. Bist 
Du Physiker, nur weil es Dir einen heiden Spass macht, zu wissen mit 
welcher WK das Elektron an irgendeinem Ort sein wird?? Interessiert 
dich nicht viel mehr, woher das ganze?? Wieso?? Warum?? Geht es ohne 
Gott??
Und da sehe ich dann nur in der Methode einen Unterschied zwischen 
Physik und Philosophie.

cu, otto :-)

PS: Wenn ich Jazz-Fan waere wuerde ich jetzt sagen:

Physik ist eine Symphonie der grossen Klassiker/Romantiker.
Philosophie ist Free-Jazz in seiner schoensten Form.
Was ist besser??

Tja, leider bin ich kein Jazz-Fan. :->

-- 
Lwwiqpv.Yllussfn-Cnob@D-Frewbc.wq
  As from Cupeynbb '96 @thcdqt.vza-uwncgeyr.dg
Life is not the days u lived but the days u remember...
--