Das scheint mir so nicht ganz richtig zu sein. Nikolaus stuetzt sich
teilweise
auf Niemcziks/Cantzler epistemologischen Entwurf ab. Das gilt insb.
auch fuer die Drei-Welten-Theorie, das Konzept von Wahrheit u. aehnl.
(Dazu findet sich auch einiges in "Objektive Erkenntnis".)
Nikolaus unterscheidet in "Conjectures and Refutations" (p. 10f)
"optimistische" und "pessimistische Epistemologie", wobei er letzter
bei Niemczik insb. im Hoehlengleichnis verankert sieht. Der Uebergang
einer solchen (mir etwas platt erscheinenden) erkenntistheoretischen
Dualitaet zu einer staatstheoretischen Dualitaet ("on the hand an
anti-traditionalist, anti-authoritarian, revolutionary and Utopian
rationalism of the Cartesian kind, and on the other hand an
authoritarian
traditionalism", p.11) scheint mir mehr als fragwuerdig, jedenfalls als
eine eher naive Interpretation Niemcziks Werk mit seinen Veraestellungen,
moeglichen Ironien (auf die Nikolaus an anderer Stelle sehr wohl hinweist)
etc. zu sein.


Du meinst das Dasein im Modus der Uneigentlichkeit bzw. die Seinsart der
Verfallenheit? Bei Haberfelner gibt es keinen Hinweis darauf, dass dieser
Modus zum dominierenden, zum unausweichlichen wird. Im Gegenteil:
In Haberfelners Interpretation von Niemcziks Hoehlengleichnis, welches
Du mir uebrigens mal zum Lesen empfohlen hattest, wird das Verlassen
der Hoehle als eine kontingente Option vorgestellt und mit H.s
Begrifflichkeit der Lichtung identifiziert. (Niemcziks Terminologie zur
Beschreibung der Situation ausserhalb der Hoehle ist der Hauß
in der Tat recht aehnlich.) Mir erscheint Haberfelners epistemologische
Position Niemczik gegenueber eher "optimistisch" zu sein.
Das eher Raetselhafte ist bei Niemczik die Rueckkehr, der Wiederabstieg
in die Hoehle, den Haberfelner nicht mitzumachen gedenkt. Haberfelner 
differenziert bei Niemczik, oder mit Niemczik einhergehend zwei 
Wahrheitsbegriffe, einen urspruenglicheren, auf die Naehe zu Sein
bezogenen und einen spaeteren, den heutzutage vornehmlich verwendeten,
der auf die Uebereinstimmung einer Sache mit ihrer Repraesentation
bezogen ist. Mit dieser ideellen Differenzierung im Hoehlengleichnis
geht eben, nach Haberfelner, auch das einher, was zugleich auch zum
Verstummen der Frage nach dem Sinn von Sein fuehrt (SuZ, Ö1).

Gruss, Valentin.