Es war mir klar, das die Veden solches behaupten. 


Die Vorstellung "Ich" bezieht sich darauf. Das ist richtig.


Da hat dieses Atmaich (wenn dir schon der Name Ichatom nicht gefällt)
aber einen schweren ewigen unwandelbaren Charakterfehler.


Das ist mir klar, aber deswegen kann man ja mal schauen ob es richtig ist.


Ich habe nicht als Buddhist eine andere Vorstellung, sondern die
Buddhistischen Aussagen sind einfach erfahrbar und schlüssiger.
Ich vertrete eine solche Aussage doch nicht weil ich glauben würde
Buddhist zu sein, sondern weil die Vedischen Aussagen in diesem
Punkt falsch und widersprüchlich sind. Hier fehlt einfach auch die
Logik. Ohne dir persönlich nahetreten zu wollen halte ich sowas für
eine ausgemachte Narrenlehre die die Wirklichkeit auf ewig,
unwandelbar in Ich und Umwelt spaltet. 


Das Faktum als solches ist wohl nicht viel anderes, die ideologische
Interpretation und Deutung aber schon.


Auch der höchste Gott ist vergänglich und unterliegt dem Gesetz von
Ursache und Wirkung.(Karma) Alles andere hieße die Welt auf den Kopf
stellen und von Willkür abhängig machen, unabhängig von Gesetzmäßigkeiten.
Auch als Vede.


Die Veden kennen ein solches Selbst auch nicht, sie behaupten es nur zu
kennen. Allerdings sind sie die Begründung dafür schuldig geblieben. 


Das ist wahr.


Dagegen ist auch nichts einzuwenden.


Wenn dieses Ego nichts mit uns zu tun hätte, dann gänge es uns auch
nichts an. Aber nach deiner Darstellung weiter oben soll dieses ewige,
unwandelbare Ego es ja sein, welches sich in seiner ewigen, unwandelbaren
Dummheit in das Vergängliche (Verstand und Körper) verstrickt hätte. 


Das hat doch nun wirklich nicht unbedingt was mit Buddhismus zu tun,
das mußt du doch zugeben. Es ist doch ausschließlich die Vedische Lehre 
die sich hier mit ihrem ewigen Ego verstricht. Keineswegs versuche ich hier
mit dem Buddhismus oder Atheismus die Veden zu widerlegen, sondern
halte mich oben ausschließlich an die Vedischen Aussagen und deren
Konsequenzen.

-- 
K.G.
Gefesselt in der Höhle, vielfach abgeschlossen,
so steht der Mensch, tief eingetaucht in Täuschung
                                                                      (Sn 772)