Das Leiden relativ ist, darüber waren wir uns doch schon einig dachte ich.


Ach so siehst du das, jetzt verstehe ich dich erst. Es wollte mir einfach
nicht in den Kopf, daß jemand damit nichts anfangen kann, bzw. nicht
die richtigen Konsequenzen daraus ziehen kann. Es ist erstaunlich.
Dann sehen wir uns deine erste Aussagen mal an: 
Da frage ich mich, was willst du denn, ohne über Leid zu reden und ohne
die Gründe und Zusammenhänge zu erforschen dagegen tun? Ja selbst
wenn du sie ergründet hättest und genau wüßtest wie alles zusammen
hängt, selbst dann könntest du nicht hoffen alles Leiden anderer Leute
zu kurieren oder sie davon zu befreien. Nur bei dir selbst und in deiner
nächsten Umgebung könntest du anfangen lindernd zu wirken. Wir wollen
ja nicht an Selbstüberschätzung zu Grunde gehen.
Das Wort "Ausgleich" finde ich in diesem Zusammenhang völlig unpassend
und wurde von mir auch nie so behauptet. Wenn ich z.B. in einem Zustand
geistiger Orientierungslosigkeit und Verwirrung mit einem Messer spiele und
mir dabei in den Finger schneide oder in sonstige Teile des Körpers, dann ist
das doch kein "Ausgleich" sondern nur die Folge dieser Verwirrung. Genau
dieser Zusammenhang nennt sich aber Karma nur das bei diesem Beispiel
der zeitliche Zusammenhang zu dicht aufeinander folgt, daß dies auch
unbedarfte Menschen erkennen können, was bei zeitlich weit auseinander
liegenden Zusammenhängen nicht so einfach ersichtlich ist, nicht desto
weniger aber genau so vorhanden ist.  Dazu ein Beispiel: 'Jemand trifft einen
anderen Menschen und erkennt an ihm eine bestimmte Eigenschaft die
im nicht gefällt. Er denkt: "Das ist aber ein Idiot". Dieser Gedanke gräbt
sich in sein Unterbewußtsein ein. Nach einer Zeit trifft er wieder einen anderen
an dem er aber diese nicht näher definierte Eigenschaft wiedersieht. Und wieder
denkt er: "dieser Idiot." Auch dieser Gedanke wird in seinem Geist aufgenommen.
Jedesmal wenn er Menschen mit dieser Eigenschaft zu erkennen glaubt brennt
sich dieser Gedanke mehr in seinen Geist ein. Eines Tages geht er in eine Kneipe
und da steht wieder so einer mit dieser Eigenschaft. Er schaut den Kerl nur dumm
an und da bekommt er plötzlich wie aus heitrem Himmel eine gelangt, daß er
14 Tage im Krankenhaus liegt.' Was meist du wohl, wird dieser Mann einen
Zusammenhang zu seinen Taten (in Gedanken) und der Wirkung herstellen
können? Wird er nicht eher sagen: 'Ich kannte den gar nicht, ich habe dem nichts
getan?' In diesem Beispiel ist der Zusammenhang schon etwas schwerer aber
es gibt eben noch weit kompliziertere Zusammenhänge die nicht einmal diese
Leben betreffen müssen. Du fragst dich vielleicht: 'was nützt uns diese
Erkenntnis, wenn man sich nicht erinnert, kann man gegen diese Leiden
ja sowieso nichts machen.'  Bezüglich der Vergangenheit hast du damit
wohl recht, denn Dinge die schon passiert sind, kann man leider nicht mehr
rückgängig machen aber hinsichtlich der Gegenwart und der Zukunft 
können wir uns so verhalten, daß wir mit diesen Zusammenhängen rechnen.
Nur dadurch können wir von dieser Erkenntnis profitieren. Aber die
Erkenntnis von Karma kann noch weiter gehen bis an die Wurzel unsere
eigenen Existenz denn daraus bestehen wir ganz und gar.


Genau das meinte ich, da haben wir uns wohl mißverstanden.


Ja, das haben wir wohl. Wie ich das sehe kam es daher, das du das
Wort Geheimnis anders gewichtet hast als ich.


Ich zähle alle Leute dazu die von den Glauben oder der Hoffnung
getragen werden, mit dem Tode sei alles aus.


"Diese Dinge" waren die letztlichen Ursachen für
ungerechtes Leiden.


Wenn es denn so ist, gebe ich dir recht.


Das ist wie bei allen anderen Dingen auch, erst wenn man ein
Zusammenhang versteht und unbewußte Dinge bewußt werden
wird es auch offenbar. (Siehe dazu Höhlengleichnis von Armin)


Damit halte ich es auch. Nur kann man manchmal mehr wissen als man glaubt.
NIKOLAUS.