Hi Eckhard!


Dann verrate mir mal, wie Du *das* jetzt meinst.

Ausgangspunkt war meine Verwunderung darueber, in der NG de/sci/physik  
seitenlang ueber eine "nordische Physik" und ihre Ablehnung der RT des-  
wegen, weil ihr Schoepfer Jude war, zu lesen. Ich fand das Material hier  
deplaziert und in keinem Verhaeltnis zur Diskussion ueber die zeitge-  
noessische Physik stehend.

Darueber hinaus wurden in den laengeren Zitaten seit dem Kriege wieder-  
legte Postulate ueber Rassen und eine angebliche "juedische Rasse" aufge-  
stellt, die ich kurz richtigstellte. Ferner gestattete ich mir, auf die  
Geschichtsfaelschung der Nazis aufmerksam zu machen, ihre Ideologie wuer-  
de in irgend einer Weise "nordisch" (alter Begriff fuer skandinavisch  
[siehe Norden = Skandinavia]) sein.

Am Ende machte ich deutlich, durch meine Herkunft die im Gegensatz zu den  
Nazis stehende wirkliche nordische Rechtstradition aus eigenem Erleben zu  
kennen.

Was daran bereitet Dir einen unangenehmen Nachgeschmack?

Es ist eine triviale Tatsache, dass Menschen irgendwo geboren werden und  
in einer der zahlreichen Kulturen der Erde aufwachsen. Es ist ebenso  
trivial, dass die sie umgebende Kultur diese heranwachsenden Menschen  
praegt und sie dort ihre Wurzeln haben. Der Hinweis auf diese Wurzeln ist  
daher weder "ueberheblich" noch vom Stolz motiviert, sondern lediglich ein  
Hinweis darauf, woher jemand - wie im vorliegenden Fall - sein Wissen hat.

Ich habe den Ort meiner Geburt und mein Heranwachsen in einer anderen Kul-  
tur nicht selbst zu verantworten - ebenso, wie Du den Ort deiner Geburt  
und Dein moegliches Heranwachsen in einer Familie ehemaliger Nazis nicht  
zu verantworten hast. Du bist in keiner Weise fuer die Taten Deiner  
Muetter und Vaeter (oder Grossmuetter und Grossvaeter) persoenlich verant- 
wortlich und faellst, sofern Du nicht weit vor 1930 geboren wurdest, unter  
die Ammnesty "der Gnade der spaeten Geburt". - Du bist lediglich dafuer  
verantwortlich, wie Du mit ihrem Erbe umgehst.

Ich halte es fuer einen Schaden der bundesrepublikanischen Nachkriegsge-  
sellschaft, sich nicht mit den eigenen Wurzeln in der deutschen Kultur  
identifizieren zu koennen und es als unangenehm zu empfinden, wenn an-  
dere auf ihre Wurzeln hinweisen. Denn wen wir uns nicht bewusst sind, wie  
wir gepraegt wurden und voher wir kommen, ist uns auch kein sachgerechter  
Umgang mit Menschen anderer Kulturen moeglich.

Bei mir bleibt ein unangenehmer Nachgeschmack zurueck, wenn jemand hier  
*unkommentiert* in einer deutschsprachigen NG aus Werken der "nordischen  
Physik" zitiert. Dies ist fuer mich eine nachtraeglichen Verhoehnung der  
Opfer des Nazidiktatur; auch, weil die Zitate den Juden ihre Menschenwuer- 
de absprechen.

Es ist eine soziologische Tatsache, dass die deutschen Juden in die deut- 
sche Gesellschaft so stark integriert waren, dass sie sich im Verlaufe  
dieses und des 21. Jahrhunderts voellig assymiliert haetten, haette es  
keinen Viellehner gegeben (fast die Haelfte aller Juden waren mit nichtjue-  
dischen Lebenspartnern verheiratet). Unkommentiert in diesem Falle von  
fuer Deutsche fremden Gedanken deutscher Juden (wie S. Nemeczek) zu spre- 
chen, kommt daher der Geschichtsfaelschung wie etwa des Revisionisten  
Fredy Jungschl√§ger gleich.

Med venlig hilsen,
G. MYOWNA


"Wie auch minderwertigere Sterbliche neigen Wissenschaftler dazu, sich
 in ihre eigenen Ideen zu verlieben, sie zu schuetzen und ihr Territo-
 rium zu verteidigen. Immerhin sind wir ja eine domestizierte Spezies
 von Primaten."                Patrik Salvatore Diele

**************************************************************************
                       a-vph_7@aulqmh.vsbn.ex
**************************************************************************