Beitrag zum Verhältnis von Physik und Philosophie und zum Posting
von Remmer Tietzsch.

Remmer schrieb:

" Provokant koennte man die Physik (bzw. heutige Naturwissenschaften) 
sogar als Kind der Philosophie betrachten - als Philosophie mit 
anderen Mitteln. Betonung auf "Mitteln". "

- Wieso provokant? War doch wissenschaftsgeschichtlich so. Eher könnte
man die Physik als fortgeschrittene Philosophie mit praktischer Komponente
betrachten.

....

" Die Philosophie sucht einen Verstandesmaessigen Zugang zur Welt als 
Ganzem. "

- Also kann sie die Physik nicht ausschliessen. Eher ist Philosophie auf
Physik angewiesen als umgekehrt. In Anlehnung an das Zschutschke Diktum
ließe sich aber trotzdem sagen: Philosophie ohne Physik ist leer, Physik
ohne Philosophie ist blind, und umgekehrt.

....

" Die Philosophie hat die Ganzheit im Auge. Aufgrund dieses 
(aussichtslosen) Unterfangens erscheint die "Unterdisziplin" Physik 
natuerlich in der Praxis erfolgreicher. "

- Hat die Physik nicht die Ganzheit im Auge? Nur geht es dabei zunächst 
nur um die objektive Realität, des Universums als Ganzem. Wer kann
ausschließen, daß in der Zukunft nicht auch biologische, psychologische
und soziologische Erkenntisse in die Physik integriert werden.


....

" > Die Philosophie ist darauf angewiesen, von den Naturwissenschaften ein

Nein. Die Philosophie ist auf gar nichts angewiesen. Sie ist als 
tolerante, geistig offene Wissenschaft, z.B. als Meta-Theorie die 
einzige intellektuelle Disziplin, die nicht von gegebenen 
Rahmenbedingungen ausgeht!
Die Philosophie kennt keine Dogmatik. Die Physik ist 
(notwendigerweise) von Dogmen beherrscht (von "guten" IMHO :)) "

- Philosophie ist doch auf Naturwissenschaft angewiesen, um sich zu
orientieren oder den Ansporn zu neuen Ideen zu bekommen. Gibt
es stärkere Orientierungspunkte in der Philosophie als naturwissen-
schaftliche Gesetze? Philosophen sagen doch oft: aber in der Physik,
da gilt dies und jenes. 
Der Begriff der Dogmatik ist hier fehl am Platze, wenn man z. B.
das ewige Zitieren von Autoritäten in der Philosophie mit der Dynamik
naturwissenschaftlicher Theorien- und Experimententwicklung vergleicht.


....

" Philosophische "Weltbilder" werden nicht ueberholt. Es handelt sich um 
Ideen. Kein echter Philosoph behauptet dogmatisch, dass seine Ideen 
der Stein des Weisen seien. Philosphie ist ein nie endender Fluss 
immer neuer Ideen, die in ihrer Gesamtheit die Komplexitaet der Welt 
(zu der auch das menschliche Denken zaehlt) andeuten. "


- Hat deswegen jede Idee, oder das was dafür ausgegeben wird, denselben
Wert und steht gleichrangig neben naturwissenschaftlichen Gesetzen? 


....

" *Physikalische* Weltbilder werden ueberholt, philosophische aufgrund 
des Selbstverstaendnisses der Philosophie koennen es gar nicht. "

- Doch, durch eben die physikalischen.


....

" Die Idee, dass der Mensch nicht die Krone und nicht als teleologischer 
Grund fuer die Welt betrachtet werden sollte, ist eine 
*philosophische*. Sie fuehrte schliesslich zum geistigen Aufbruch z.B. 
innerhalb der Astronomie - Menschen richteten aus "philosophischen" 
(hier wird der Begriff sicher ueberstrapaziert) Antrieb (Staunen, 
Zweifel, Neugier, Existenzfragen...) ihre Teleskope gen Himmel.

BTW: Hat die Physik *irgendwelche* existentiellen Fragen beantworten 
koennen. Philosophie abzulehen und die Physik als den Stein der Weisen 
zu preisen ist mehr als arrogant - auch mit TOE bleibt die Frage, 
"warum das ganze". Auch mit Schroedingergleichung kann ich nicht 
sagen, was ein Elektron *ist*. Richtig, Philophie kann dies auch nicht 
- sie will es gar nicht. "


- Erst sagst Du, das philosophische Staunen (was ja auch mit Existenz und
existenziellen Fragen zu tun hat) hat dazu geführt, daß die Menschen ihre
Teleskope zum Himmel richteten (offenbar haben sich interessante Antworten
ergeben). Dann sagst Du, daß die Physik keine existenziellen Fragen 
beantworten kann. Wo bin ich? Ich bin in einem riesigen Universum mit
Milliarden von Galaxien. Wenn das keine Antwort auf eine existenzielle
Frage
ist.


PS: Hätte mich nicht befriedigt nur Physik oder nur Philosophie zu
studieren.
Hat sich prima ergänzt.


MfG
Dipl.-Phys. Christian Jungklaus, M. A.

E-Mail: DTnevcoykbh@kwfoxcqa.bv

Homepage: http://qnp.sclwgnf.zcd/idpanztdpl/151/07995/Qhwwmbaemf.kwy


.... Hoffentlich hama bald kan Kama mehr, damit interessante Beiträge
leichter
ins Auge fallen. Ihr Kamafanatika, macht doch eine eigene Kamafangruppe
auf und bleibt in eurem erlauchten Esoterikkreis unter euch. Ihr macht die
ganze Newsgroup kaputt.