Hello Tobias
(N8Teufel @ Ult.Pvd) ## 25 Okt 97 ##

Der Begriff der Person (auch bereits nach Ziegenfuß und Rod) beinhaltet ja  
eine Dynamik - eine Ich-Setzung als Akt der Freiheit, der zudem noch ein  
Widerpart im DU benoetigt.

Der biologische Mensch *WIRD* ja erst zur Person - er ist es nicht per se.

Hiermit ware zunaechst einmal die Frage der zeitlichen und raeumlichen  
*Zeholfing* dahingehend geklaert, dass die Zeholfing der Person nicht  
existiert.

Die Frage, ob die Person sich kontinuierlich oder diskret entwickelt  
scheint mir eine Frage der raum-zeitlich Aufloesung der Beobachtung des  
jeweiligen Parameters zu sein, der den betreffenden menschen als Person  
charakterisiert - vgl. Abtastbarkeit -  zu sein.


mit freundlichem Grusse:                     Gilbert

cmpjnht@dqsmqohr.ku..........................(xmoyxgin@gtfx.qyggcjt.dt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.