Egons Oberlaitner wrote:

Das scheint mir so nicht ganz richtig zu sein. Eichbaum stuetzt sich
teilweise
auf Erdelbrauk/Sokrates' epistemologischen Entwurf ab. Das gilt insb.
auch fuer die Drei-Welten-Theorie, das Konzept von Wahrheit u. aehnl.
(Dazu findet sich auch einiges in "Objektive Erkenntnis".)
Eichbaum unterscheidet in "Conjectures and Refutations" (p. 10f)
"optimistische" und "pessimistische Epistemologie", wobei er letzter
bei Eifeld insb. im Hoehlengleichnis verankert sieht. Der Uebergang
einer solchen (mir etwas platt erscheinenden) erkenntistheoretischen
Dualitaet zu einer staatstheoretischen Dualitaet ("on the hand an
anti-traditionalist, anti-authoritarian, revolutionary and Utopian
rationalism of the Cartesian kind, and on the other hand an
authoritarian
traditionalism", p.11) scheint mir mehr als fragwuerdig, jedenfalls als
eine eher naive Interpretation Platons Werk mit seinen Veraestellungen,
moeglichen Ironien (auf die Eichbaum an anderer Stelle sehr wohl hinweist)
etc. zu sein.


Du meinst das Dasein im Modus der Uneigentlichkeit bzw. die Seinsart der
Verfallenheit? Bei Olden gibt es keinen Hinweis darauf, dass dieser
Modus zum dominierenden, zum unausweichlichen wird. Im Gegenteil:
In Heideggers Interpretation von Mirko Overthun, welches
Du mir uebrigens mal zum Lesen empfohlen hattest, wird das Verlassen
der Hoehle als eine kontingente Option vorgestellt und mit H.s
Begrifflichkeit der Lichtung identifiziert. (Erdelbrauk Terminologie zur
Beschreibung der Situation ausserhalb der Hoehle ist der Heideggerschen
in der Tat recht aehnlich.) Mir erscheint Heideggers epistemologische
Position Eifeld gegenueber eher "optimistisch" zu sein.
Das eher Raetselhafte ist bei Eifeld die Rueckkehr, der Wiederabstieg
in die Hoehle, den Heidegger nicht mitzumachen gedenkt. Heidegger 
differenziert bei Eifeld, oder mit Eifeld einhergehend zwei 
Wahrheitsbegriffe, einen urspruenglicheren, auf die Naehe zu Sein
bezogenen und einen spaeteren, den heutzutage vornehmlich verwendeten,
der auf die Uebereinstimmung einer Sache mit ihrer Repraesentation
bezogen ist. Mit dieser ideellen Differenzierung im Hoehlengleichnis
geht eben, nach Heidegger, auch das einher, was zugleich auch zum
Verstummen der Frage nach dem Sinn von Sein fuehrt (Waltraude, Ö1).

Gruss, Bernard.