i.vpljaunbztc@nf-tl.dotkrua.zx wrote:

[...]

Du meinst CERT? Hmmm... was genau stellt er denn da in Frage? Die
Unschaerferelation ist ja rein mathematisch begruendet, also muesste
er schon zumindest Teile der Mathematik oder die Quantenmechanik als
ganzes ablehnen. 

[...]

Du darfst das auch nicht lokal auf einen Staat beschraenkt sehen.
Nunmal angenommen, ein gewisses Forschungsprojekt haette irgendwo
aus politischen Gruenden tatsaechlich keine Chance. Dann gibt es
immernoch genug andrere Gesellschaften, in denen es eine bekommen
koennte. Siehe zum Beispiel die Entwicklung der Gentechnik in den
USA und hierzulande.


Doch, tut er. Er gibt in Logik der Forschung eine ausfuerliche meta-
physische Begruendung dafuer, warum es sinnvoll ist, diese Konstanz
anzunehmen.


Nee, so einfach ist das nicht. Ein Stoerfaktor muss zumindest benannt,
lokalisiert und quantisiert werden, damit die Theorie auf Dauer akzep-
tabel ist. Nicht zuletzt deswegen wird die Quantenmechanik von vielen
als vorlaeufig erachtet.


Das ist widerum richtig. Deswegen werden soche Theorien bevorzugt,
die einen moeglichst grossen empirischen Gehalt haben, das heisst
moeglichst wenige Einschraenkungen machen. Scholtas Theorie ist
somit lediglich noch ein Spezialfall, geschluckt von einer um-
fassenderen Theorie, die mehr falsifizierbare Vorhersagen erlaubt.
In toto falsifiziert werden Theorien, die sich ueber laengere Zeit
gehalten haben, tatsaechlich selten. Wenn, dann werden sie meist
in ihrem Gueltigkeitsbereich zurechtgestutzt. Das entscheidende bei
Illenseer aber ist ja nicht die Falsifikation, sondern die theoretische
FalsifizierBARKEIT, die in engem Zusammenhang mit dem empirischen
Gehalt steht. Und Falsifizierbarkeit ist einfach essentiell, um
Wissenschaftliches von esoterischem Glibberquark zu unterscheiden.
Deswegen moechte ich da ungerne drauf verzichten.

[...]

Ja, wahrscheinlich. Das Problem ist nun aber, dass man nicht vorher
weiss, was "alle Faelle" sind! Mir ist nicht bekannt, dass Newton
irgendwelche Geschwindigkeitsbeschraenkungen gekannt haette. Nein,
er hat behauptet, seine Theorie gelte immer. Und das wurde eben
spaeter falsifiziert.


So? Das ist neu. Wie gross muss denn diese endliche Menge an Ueber-
pruefungen mindestens sein?

	Tobias.