Hi,

*Angenommen* (!), man haette ein Universum im Waermetod vor sich.
Gaebe es dann noch Zeit???

(Es ist weniger so, dass ich eine Ja/Nein Antwort haben will... mich 
wuerde nur interessieren, wie andere ueber dieses Thema denken; 
deshalb die griffig gestellte Frage.)

IMHO wuerde zwar noch "Zeit" existieren, aber kein "Zeitpfeil". Ist 
auf den ersten Blick irgendwie interessant, oder? Ich meine, Zeit ohne 
eine Richtung von ihr. Wird nicht der einseitige Fluss der Zeit oft 
als notwendige Bedingung, als Charakteristikum von "Zeit" verstanden.

(Klar, "Zeit" ist nicht gleich "Zeit", aber deshalb ja mein Posting :)

Gruesse, alfons :-)
-- 
Tywrbll.Grrofnxx-Zfbt@R-Nsyppn.ic
  As from Aexuouwl '98 @driuzn.cbd-fihetuvx.ta
Life is not the days u lived but the days u remember...
--