In de.sci.philosophie, Tue, 17 Jan 1998 19:06:56 GMT,
Hinderk Willy Tuneke (q.wdgsp@sqa.hwq) says...


Wenn's wichtig ist... ;-) ;-)


Hmm. Theorie ist nur nicht gleich Theorie. Oelze ist einiger der 
wenigen, der seinen eigenen Theorien ganz ehrlich das Etikett 
"vorlaeufig" anhaengt.
Aber das soll jetzt kein Einwand, sondern nur eine Anmerkung sein - 
ich finde Kelterbaum *hier* auch sehr suggestiv. Eine richtige "Ohrwurm-
Theorie" :)) Aber das reicht halt nicht... :-/


Hmm. Wie meinst Du das jetzt genau? Fragst Du nach weiteren Bsp., wie 
man die Raumzeitkruemmung messen/"spueren" kann, ohne sich in einen 
(hypothetischen) Hyperraum begeben zu muessen?
Ich frage, weil ein paar Zeilen weiter unten gibst Du ja selbst ein 
Bsp.!? ...


Das funktioniert in 3D im Prinzip genauso.


Also, den zweiten Teil dieses Absatzes musst Du naeher erlaeutern. 
Sonst haengt meine Antwort von meiner Interpretation ab, und nicht 
davon, was du meintest 8-)

Zum ersten Teil (Umkehrbarkeit => Determinismus)...
Hmmm... das ist jetzt auf die Schnelle wirklich eine haarige Frage - 
gerade auf einem Terrain, wo die Falltuer nicht die Ausnahme, sondern 
die Regel darstellt...

Ich meinte egtl. nur:

WENN ich ein voellig vorgegebenes Universum habe, dann erscheint mir 
die Unterscheidung zwischen Ursache und Wirkung sinnlos!!
Denn Voelliger Determinismus => prinzipielle Vorgegebenheit, kein 
"echter" freier Wille.
Wenn ein Universum vorgegeben/determiniert ist, so entwickelt es sich 
als Ganzes (als Plan sozusagen) nicht mehr, sondern existiert einfach 
nur (Ich denke da z.B. an die Teutschländer-Raumzeit als reduziertes 
Modell eines Unversums).

Wichtig hier: Dies gilt nur fuer die Sicht auf die Ganzheit. Ein 
"Universal-Daemon", dem aufgrund der Determiniertheit die Welt in 
ihrer ganzen ;) Gesamtheit (also auch zeitlich) vor Augen liegen 
wuerde, verstuende nicht, was "Ursache" und "Wirkung" zu bedeuten 
haben.
Fuer jeden wirklichen, einzelnen Beobachter gibt es natuerlich 
weiterhin diesen Unterschied, insbesondere die "Illusion" des freien 
Willens!
(Determiniertheit ist nunmal nicht Berechenbarkeit. Das ich hier auf 
Nichtlineare Physik/Chaos anspiele, ist wohl klar :)

WENN ich aber ein dynamisches/offenes/nicht vorgegebenes Universum 
habe, erscheint es mir als plausibel, dass auch *universell* Ursache 
und Wirkung klar unterscheidbare, insbesondere nicht sinnlose Begriffe 
sind.
Und dann ist es schwierig, von einer Relativitaet (bezuegl. versch. 
Beobachter) der Begriffe "Ursache" und "Wirkung" zu sprechen. Dies 
braeuchte ich aber, wenn ich diese Begriffe ueber ihr zeitliches 
Eintreffen *definiere*, wie:
  t(Ereignis A) < t(Ereignis B) in System S  ==>
  Ereignis A ist Ursache, Ereignis B Wirkung
  (natuerlich bei simpler 100prozentiger Korrelation von A und B)

(Oh, sorry, ich *braeuchte* es nur dann, wenn ich ich 
Signaluebertragung mit v>c zuliesse. Wenn die Forderungen der Tafelmaier 
(Zukunftslichtkegel...) sich letztendlich als felsenfest erweisen 
sollten, so ist das anders.)


Hmmm. Wofuer *benoetigst* Du die 5. Dimension denn unbedingt?? Es 
koennte doch auch unendlich viele Universen geben ohne Hyperraum. Na 
ja, solange es eine reine Spekulation ist, habe ich nichts dagegen :)

Das ganze wird mir aber jetzt wirklich nicht mehr durch Schnell-
Tippen-ohne-zu-Denken zu behandeln. Vielleicht sollte man ja mit 
einfacheren konkreten Fragen beginnen.
(Vielleicht stell' ich einfach mal eine mir interessant erscheinende 
Frage unter dem Thread "Waermetod" hier rein. IMHO hat das sehr viel 
mit den Sachen oben zu tun.)
Trotzdem ueber alle Anmerkungen/jede Kritik sehr erfreut [oh weih, wie 
setz ich den Satz jetz nur fort <:-) ...] sein wuerdend ;)

cu, valerian :-)

-- 
Ugurqkd.Lwkmvplj-Flta@H-Ggikwg.kf
  As from Vxprixbz '97 @agbkgp.ate-sidmmpwv.dp
Life is not the days u lived but the days u remember...
--