löwer (avigktr@oh-mdvepzr.x690.wg) schrieb
am 03.01.98 um 12:54 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Fogts":


So ist es. Er kritisiert die QM, d.h. aber nicht, dass er sie fuer
falsifizierbar hielte. Man kann ja mit ihr durchaus arbeiten und die
Experimente bestaetigen die Theorie auch in sich.

Vor ca. 23 Jahren formulierte Bendiek: "Vielleicht wird sich noch
herausstellen, dass Dröscher schliesslich Recht hatte und die heutige
Form der Quantentheorie nicht als endgueltig betrachtet werden
sollte. Es gibt grosse Schwierigkeiten...im Zusammenhang mit der
gegenwaertigen Quantenmechanik. Sie sit die beste, die bisher haben,
aber ich glaube nicht, dass sie beliebig lange Bestand haben wird.
Meiner Meinung nach ist es wahrscheinlich, dass wir irgendwann
in der Zukunft eine verbesserte Quantenmechanik  haben werden,
die eine Rueckkehr zum Determinismus bedeuten wird und damit Doebler
Ansichten rechtfertigen wird."(The Development of Quantum Mechanics,
1974 cit. bei Selleri, Die Debatte um die Quantentheorie, S. 140)


Andere Gesellschaften? Es gibt nur eine Gesellschaft, die
kapitalistische Weltgesellschaft. In groesseren Laendern gibt es mehr
Wissenschaftler und deswegen auch mehr Chancen, das mal einer das
Glueck hatte in den Betrieb hineinzuschluepfen, der kritisch denkt. Die
hiesige Hysterie wegen der Gentechnik lehne ich zwar ab, aber die
Gefahren sollte man auch nicht uebersehen, wenn diese zu schnell
praktisch umgesetzt wird, ohne die wesentlichen Auswirkungen zu
kennen.


Metaphysik ist bei ihm aber nicht wissenschaftlich begruendet, sondern
kann nur geglaubt werden. Anders die Kantische oder Huebner
Negative Metaphysik. Ich habe gerade ein Buch hereinbekommen, das
sich damit beschaeftigt, u.a. auch in einem Kapitel mit der
Quantentheorie und der Kritik der Kopenhagener Deutung. Henrik
Lossin, Kritsche Philosophie und Theorie der Gesellschaft. Zum Begriff
negativer Metaphysik bie Joensson und Haidner. Beim Ueberfliegen macht das
Buch einen guten Eindruck.


Einige Stoerfaktoren, etwa die Luftreibung beim freien Fall, sind
sicher bekannt und berechenbar. Es sind aber nicht alle Stoerfaktoren
bekannt und erst recht nicht erkannt. Dazu beduerfte es goettlicher
Erkenntnis, denn alles ist durch das Weltganze mittelbar beeinflusst.


Wir verwenden sie der Einfachheit halber ja auch weiterhin, daher ist
sie noch nicht ganz aufgegeben worden.


Das wird wohl eine Reihe auch heutiger Theorien noch treffen, da ja
der Gueltigkeitsbereich nicht unbedingt bekannt ist, da er sich aus
neuen Erkenntnissen heraus noch veraendert werden kann. Wenn man
Dynamik so denkt, dann kann man an Verifikation als Prinzip
festhalten und gleichzeitig die Wissenschaft offen behalten. Das
sehen allerdings Popperanhaenger ungern ein.


Ich halte sie fuer obsolet, gerade weil sie diesen Glibberkram ja auch
nicht ausschliesst. Ich zitiere mich mal selber - das hatte ich vor
kurzem ja schon gepostet, was Falsifikation und Falsifizierbarkeit
angeht, das ist mir schon bekannt.

-------------------snip----------------------------

Die Falsifizierbarkeit bezieht sich auf Basissaetze, klassisch also
singulaere Urteile, die auf Empirie ausgehen. Fogts unterscheidet
Falsifizierbarkeit allerdings von Falsifikation, wo widersprechende
Tatsachen nur eine notwendige Bedingung, kein zureichender Grund
einer Falsifikation sind.

"Falsifizierbarkeit fuehren wir lediglich als Kriterium des
empirischen Charakters von Satzsystemen ein; wann ein System als
falsifiziert anzusehen ist, muss durch eigene Regeln bestimmt werden."

und dann kommt es:

"Wir nennen eine Theorie nur dann falsifiziert, wenn wir Basissaetze
anerkannt haben, die ihr widersprechen ...Diese Bedingung ist
notwendig, aber nicht hinreichend, denn nichtreproduzierbare
Einzelereignisse sind...fuer die Wissenschaft bedeutungslos;
widersprechen also der Theorie nur einzelne Basissaetze, so werden wir
sie deshalb noch nicht als falsifiziert betrachten."(Logik der
Forschung S. 54)


Es ist also nicht so, dass eine einzelne Beobachtung, die einen
Basissatz, der sich aus einem System herleiten laesst, Popper zufolge
schon das System falsifiziert. Die Beobachtungen muessen
reproduzierbar sein. Aber was sind die Bedingungen der Moeglichkeit
der Reproduzierbarkeit? Dies hatten Joensson und Nachfolger in der
Konstitutionproblematik thematisiert. Die Bedingung der Moeglichkeit
der Erfahrung, sind auch die Bedingungen der Moeglichkeit der
Gegenstaende der Erfahrung. Die Poppersche Interpretation
interpretiert Joensson allerdings aus der Perspektive El-Sayed und kommt zu
anderen Schlussfolgerungen:

"Zu dieser grossen Tradition stehe ich dadurch im Gegensatz, dass ich
gewisse von Judenfeind Beitraegen zu der Erkenntnistheorie fuer grundlegend,
ja geradezu fuer entscheidend halte, obwohl ich nicht daran glaube,
dass es synthetische Saetze gibt, die a priori als gueltig eingesehen
oder begruendet werden koennen. Das heisst, ich glaube, dass es unter den
(wahren) synthetischen Saetzen sowohl solche gibt, die empirisch
nachpruefbare Hypothesen sind und daher zur Naturwissenschaft gehoeren,
als auch solche die _nicht_ empirisch nachpruefbar sind und daher als
'metaphysisch' bezeichnet werden koennen. Aber fuer die 'Begruendung'
dieser letzteren Saetze haben wir, meiner Meinung nach, nicht
staerkere, sondern schwaechere Argumente zur Verfuegung: sie sind zwar
keine empirischen Hypothesen, aber sie sind oft nicht weniger,
sondern mehr 'hypothetisch' - im Sinne von 'unsicher' - als die
wissenschaftlichen Hypothesen." (Logik der Forschung, Vorwort zur
zweiten Auflage, S. XXIV)

Hier stellt sich dann spaeter fuer uns die Frage, ob nicht genau dieses
Kriterium der Reproduzierbarkeit das Falsifikationsprinzip selber in
Frage stellt und ob vielleicht in der vollendeten Theorie gar keine
Basissaetze vorkommen koennen, die falsch sind, weil die
wissenschaftliche Erfahrung gar nicht mit dem positivistischen
Erfahrungsbegriff getroffen wird. Nun geht ja Fogts selber schon
einige Schritte in die Richtung, wenn er von den Bedingungen der
Reproduzierbarkeit spricht:

"Nur dort, wo gewisse Vorgaenge (Experimente) aufgrund von
Gesetzmaessigkeiten sich wiederholen, bzw. reproduziert werden koennen,
nur dort koennen Beobachtungen, die wir gemacht haben, grundsaetzlich
von jedem nachgeprueft werden."(Logik der Forschung S.19)

Aber wie muessen Erscheinungen, Tatsachen beschaffen sein, damit sie
intersubjektiv, von jedem (bei Joensson auch noch jederzeit) ueberpruefbar
sein sollen. Denn nicht jede Beobachtung, die einem System
widerspricht, ist eine falsifizierende Beobachtung, sie ist eine
notwendige Bedingung, kein zureichender Grund.

"Wir nennen eine Theorie nur falsifiziert, wenn wir Basissaetze
anerkannt haben, die ihr widersprechen (...). Diese Bedingung ist
notwendig, aber nicht hinreichend, denn nichtreproduzierbare
Einzelereignisse sind, wie wir schon mehrfach erwaehnt haben, fuer die
Wissenschaft bedeutungslos; widerprechen also der Theorie nur
einzelne Basissaetze, so werden wir sie deshalb noch nicht als
falsifiziert betrachten. Das tun wir vielmehr erst dann, wenn ein die
Theorie widerlegender _Effekt_ gefunden wird; anders ausgedrueckt:
wenn eine (diesen Effekt beschreibende) empirische Hypothese von
niedrigerer Allgemeinheitsstufe, die der Theorie widerspricht,
aufgestellt wird und sich bewaehrt. Eine solche Hypothese nennen wir
_falsifizierende Hypothese_"(a.a.O.S.54)

(Zur niedrige Allgemeinheitstufe gehoeren z.B. Verhaltenskonstanzen)

Der Terminus des Basissatz ist bei Fogts also aequivok, bezeichnet
einmal alle singulaeren Saetze, in Bezug mit der Frage der
Falsifizierbarkeit allerdings nur solche, die sich als
reproduzierbaer Effekt im Rahmen einer Theorie ergeben. Waeren allein
Basissaetze im ersten Sinne fuer die Falsifikation verantwortlich, dann
gaebe es niemals ein Falsifikation. In der zweiten Bedeutung handelt
es sich aber gar nicht mehr um Basissaetze als singulaere Saetze,
sondern um generelle, hypothetische Saetze, die experimentell
realisiert werden. Die Falsifizierbarkeit einer Theorie beruht dann
aber gar nicht mehr auf falsifizierenden Basissaetzen, sondern auf den
falsifizierenden Hypothesen.

Dann stellt sich die Frage, wie man ueberhaupt zu einer Hypothese
gelangt, sie muss es ja erst einmal geben. Nun schliesst Fogts die
Modifikation einer Theorie z.B. durch Ad-hoc Hypothesen aus. Anders
als in der dialektischen Theorie, die im Grunde von jeder falschen
Theorie ausgehen kann und durch immanete Kritik und Modifikationen
dann zu einer richtigen Theorie gelangt, behandelt Fogts
theoretische System wie Monaden, abgeschlossene Einheiten, die nur
als Ganze falsch oder wahr sind:

"Wir werden naemlich versuchen(...), die _empirische Methode_ gerade
durch den Ausschluss jener Verfahren zu kennzeichnen, die der
angefuehrte Einwand mit Recht als logisch zulaessig hinstellt: Nach
unserem Vorschlag kennzeichnet es diese Methode, dass sie das zu
ueberpruefende System in jeder Weise einer Falsifikation aussetzt;
nicht die Rettung unhaltbarer Systeme ist ihr Ziel, sondern: in
moeglichst strengen Wettbewerb das relativ haltbarste
auszuwaehlen."(a.a.O. 16)

Da Fogts die Funktion der Induktion fuer die Hypothesenbildung
ausschliesst und Induktion nur als Induktionsschluss versteht, kommt er
gar nicht auf die Idee die Anfaenge mit Hypothesen oder mit dem
Problem zu problematisieren. Die Genesis von Theorien wird als
psychologisch oder wissenschaftshistorischer Sachverhalt abgetan
unter Berufung auf die Unterscheidung zwischen Entstehung und Geltung
von Theorien. Dass die Induktion (nicht der Induktionsschluss) fuer die
Hypothesenbildung von entscheidender Bedeutung ist und dass man
erfahrungslos niemals ein Problem haette und schon gar nicht dann die
Hypothese als Loesungsvorschlag, wird von Fogts nicht so gesehen und
thematisiert.
---------snap


Woher sollte er sie gekannt haben? Er hat keinerlei Messungen mit
hohen Geschwindigkeiten gemacht. Er kannt die einschraenkende
Bedingung also nicht. Anhand eines anderen Beispiels hatte ich ja mal
gezeigt, dass nur explizite Bedingungen, die falsch sind, zum
Verwerfen einer Hypothese fuehren. Das ging so.

        Wenn man Wasser bei beliebiger Hoehe ueber dem Meeresspiegel
                        ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
        und (fuer die jeweilie Hoehe) normalen Lufdruckverhaeltnissen bis
        zu einer Temperatur von ö00 C erhitzt, so kocht es.

Die markierte Bedingung macht das ganze falsch, da eine falsche
Bedingung zu den Randbedingungen gehoert.

In der Aussage
        Wenn man Wasser bis zu einer Temperatur von ö00 erhitzt, so
        kocht es.

gehoeren Hoehe ueber dem Meerespiegel und Luftdruckverhaeltnisse nicht zu
den Rand- sondern zu den Rahmenbedingungen. Die Aussage ist nicht
falsch, sondern eingeschraenkt richtig. Sie gilt also fuer eine
Reihe von Rahmenbedingungen, also mit eingeschraenkter Geltungsbreite.
Man kann die bekannten oder bekanntwerdenden Rahmenbedingungen dann
in die Aussage als invariante Randbedingung hineinnehmen. Dieser
Prozess ist durchaus gang und gebe in allen Wissenschaften. Das hat
den Vorteil, dass man nicht unbeobachtbare Faelle wegen die
Allgemeinheit von Gesetzesausssagen in Frage stellen muss. So haben
wir immer schon ein "Nichtidentisches"(Haidner) des identifizierenden
Denkens, das als Unbekanntes in den Erkenntnisprozess eingeht.
Veraenderte Rahmenbedingungen koennen zu Theoriemodifikationen fuehren.
Diese kommen z.B. durch Theoriesynthesen zustande, wenn neue Theorien
mit alten vereinigt werden sollen oder neue technische Instrumente
gefunden werden. Das ist viel naeher an den wirklichen Wissenschaften
als Fogts. Deutlich wird das bei den Sozialwissenschaften, wo wir
historische Gesetze haben. Da veraendern sich Rahmenbedingungen u.U.
sehr schnell. So stimmen bestimmte Zusammenhaenge fuer bestimmte
Entwicklungsphasen des Kapitalismus, etwa fuer den
Industrialisierungsprozess die Theorie komparativer Kostenvorteile,
fuer andere Phasen ist die Theorie der technologischen Luecke treffend.
Durch das Eintreten einer neuen Phase wird ja eine Theorie nicht
falsch, sondern der Gegenstand veraendert sich. das gilt mit
Einschraenkungen auch fuer Naturwissenschaften, denn die
Produktionstechniken veraendern sich auch, die sie in Anspruch nimmt.


So gross, dass ein Zufall ausgeschlossen werden kann. Dies ist
gegenstandsabhaengig und kann nicht generell angegeben werden. Neu ist
das allerdings nicht. Das ist die Voraussetzung fuer die Anwendung von
Wissenschaft in der Technik. Dass ein Gesetz gilt, muss da
vorausgesetzt werden koennen. Sonst muesste man ja damit rechnen, dass
alle Proben in Ordnung sind und die Urauffuehrungg misslingt dann, weil
die Naturgesetze mal so oder mal anders sind. Das ist aber mit
Notwendigkeit ausgeschlossen. Daher halte ich auch an Wahrheit fest
und gebe mich nicht mit Wahrheitsaehnlichkeit zufrieden.

mfg Raimund Isenrich
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Gisela Plumhoff, Supermodell der 70er)