Ich glaub schon, daß man die Gründe erkennen kann. Wenn nicht im
Detail so doch im Prinzip.


Der Begriff Kausalität ist auch ein Fremdwort und wird darüber hinaus
vorwiegend nur auf physikalische Vorgänge angewandt. In unserem
Sprachraum reduziert sich das Wissen um Karma auf ein paar Sprichwörter
wie z.B. Wie man sich bettet so liegt man oder wer anderen eine Grube gräbt
fällt selbst hinein oder wie man in den Wald hinein so schallt es zurück.
Karma umfaßt also ausdrücklich das eigene Wirken und seine Folgen. Vielleicht
ist dies der Grund warum man einen Begriff aus einer ausgestorbenen Sprache
verwendet. 


Gedanken führen zu Stimmungen und Stimmungen können sich
in Taten ausdrücken.


Vom Denken gehen die Dinge aus. Sind Gedanken physische Ursachen?


Man kann natürlich auch einen anderen Begriff wählen, aber Karma hat sich
schon so eingebürgert. 


Dann ist es ihnen wohl nicht bewußt genug, daß jeder einzelne die Konsequenzen
seiner Taten im negativem Fall tragen muß und im positivem Fall genießen kann,
auch über diese Leben hinaus. 


Die Wurzel unserer Existenz sind karmische Wirkprozesse.


Weil sie dazu dann keine Zeit haben.


Deswegen muß man auch bei sich selbst, beim eigenen Leiden anfangen.


Ob wir das bezeichnen oder nicht, kann an dem leid nichts ändern, das
empfinden wir auch ohne es zu bezeichnen.


Die Worte hör ich wohl, allein mir fehlt der Glaube.

-- 
A.M.
so steht der Mensch, tief eingetaucht in Täuschung.<<
                                                                           (Sn 772)