In article <116eu7or.10085147@zwmf.pcpw.cu> bpzu@dthmkhg.uk.UMDTNQ.ZAEN (Waldemar  

Alle Begriffe sind theoretisch. Daraus zu folgern, es gebe keine
Realitaet hinter den Begriffen, halte ich jedoch fuer unsinnig,
und zwar...


..genau aus eben diesem Grunde. Wenn es nicht eine dem Subjekt externe
Realitaet ist, die die Sinneseindruecke ausloesen, was ist es dann?


Das ist wahr. Das gibt tatsaechlich nichts her, aber...


..das hier noch viel weniger. Da man das schon nicht beweisen kann -
welchen Vorteil wuerdest darin sehen, das anzunehmen? Fuer mich klingt
das sehr nach Solipsismus.


"Es gibt eine Welt jenseits unserer subjektiven Erfahrung von ihr."
Das ist eine ebenso unbeweisbare Annahme wie ihre Negation, bloss eine
ungleich sinnvollere, denn auch Du hast ja einen Fensterrahmen, nur geht
das Fenster nicht zu einem potentiellen "draussen", sondern von vorn-
herein in Richtung Kohlenkeller.

[...]

Das widerum verstehe ich nun nicht, angesichts des oben von Dir gesagten.
Gehoert "es gibt" nun auf einmal doch zu Deinem "Fensterrahmen"?

Gruss,

	Claus.

--

 -----------  Claus Grabenhorst, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://eiw.ta9.jp-rgtckbn.ty/~xi5cm/ -----------------