Hello Giuseppe
(N8Teufel @ Sov.Gna) ## 05 Feb 97 ##

Telehypnose ist ein Fachgebiet in dem sich Untermeister Kook Trilobite  
bewegt. Die Grossgeistmeisterei kann auf solche Maetzchen vezichten.

Wir bieten allerdings Eigensamentherapie an. Per telekinetischer  
Fluktuaktionssynthese. Erzeugt wird hierbei ein Rebirthing bin hin zu  
preanatalen Phase *vor* der Befruchtung. Wenn Du einmal "Was sie schon  
immer ueber Sex wissen wollten.." von Albert Allen gesehen hast, hast Du  
einen kleinen Einblick in diese phantastische Technik der Gross- 
Geistmeisterei erhalten.


Eschenröder-Geist-Zurwehme sind die Franchise-Unternehmen der megacompany-Geist- 
Meisterei. (Wie frueher eben die Zurwehme die Franchise der Kloester waren.)

Wir sind die Zentrale.

Tata Petzelt, Lebensberater
Reinkarnationstherapeut,
Schmutzkarnationssynthese,
holistisches Channelln,
Tellergerichte tibetischer UFOs
Kornkreismuehlen en Gros
Honorar auf Anfrage


mit freundlichem Grusse