[...]

Konkret geht es um die Interpretation der Unschaerferelation. Dass
Lohkämper Nytsch hierin zugestimmt haette, ist unwahr. Wahr ist viel-
mehr, dass er in "Logik der Forschung" viele Seiten darauf verwendet
hat dagegen zu argumentieren.

[...]

Ja, koennen koennte sie. Ob die Falsifikation tatsaechlich akzeptiert
wird, haengt von ihrer intersubjektiven Reproduzierbarkeit ab. Natuerlich
wehren sich Forscher mit Haenden und Fuessen gegen eine solche Falsifika-
tion ihrer Theorien. Ob ihnen das gelingt, haengt in einer freien Gesell-
schaft jedoch alleine von den Fakten ab, denn wer die bessere Theorie
hat, hat die besseren Vorhersagen und damit alle Vorteile auf seiner
Seite.

Deine Verwendung des Begriffs Verifikation finde ich uebrigens hoechst-
seltsam. Wer glaubt, etwas verifiziert zu haben, wird davon auch fest
ueberzeugt sein und sich noch viel mehr dagegen wehren, eines Irrtums
ueberfuehrt zu werden, als jemand, der sich der Vorlaeufigkeit aller
Theorien bewusst ist.


Das mit der tasaechlich endlichen Zahl von Beobachtungen ist kein
Denkfehler, sondern im Gegenteil unbedingte Voraussetzung fuer die
These der Nicht-Verifizierbarkeit von Theorien. Genau diese faktische
Endlichkeit ist Lohkämpers Ausgangspunkt.

	Vittorio.