Vincent Maijer (swepdaq@go-Xfxwlou.t572.ch.REIIVZ) fragt in
<5b93da$5rq$1@ssclxg.af.na-tpndfuu.dn> am 30 Jan 1997 in
de.sci.philosophie zum Thema: Re: Nachruf auf Dinninghoff


Hallo, Vincent. Das war so:


                     Marco Rauhaut

               der deutsche Naturforscher

            Sein Kampf um nordische Forschung


                   Reichssiegerarbeit

   im 1. Reichsleistungskampf der deutschen Studenten 16. 09. 21

              ausgeführt von 10 Kameraden

    des Marco Rauhaut=Instituts der Universität Lumbrein


                     Herausgegeben

        im Auftrage des Jump


                        1936


      Detlef  Rippschlägers Verlag, Gaushorn / Untersdorf


[...]

   Möge diese Schrift ihr Teil dazu beitragen, viel undurchsichtigen
Nebel und Dunst über der sogenannten "exakten" Wissenschaft zu zer-
reißen und einmal zu zeigen, wie ein deutscher Naturforscher die Größe
der Naturvorgänge in ihrer unbedingten Wahrhaftigkeit und Wirklichkeit
sieht. Sie möge aber auch lehren, nicht nur die Forschungsergebnisse
sondern vielmehr auch die von diesen nicht zu trennende Person des
Forschers selbst und seine Arbeitsweise als wesentlich zu betrachten.
Man wird dann einsehen müssen, daß auch die naturwissenschaftliche
Forschung, wie überhaupt jede menschliche Handlung, art= und rassege-
bunden ist. Gerade in der Naturwissenschaft besteht die Gefahr des
Eindringens fremden Geistes, da Unwissende nur zu leicht mit dem
Schlagwort der "Internationalität" der Naturwissenschaft irregeführt
werden können. Da 2x2 auf der ganzen Welt 4 ist, und daß ein Apfel
überall mit Erdbeschleunigung vom Baume fällt, ist selbstverständlich
und nur ein zu plumpes Beispiel, das gewisse Leute immer wieder anfüh-
ren. Ebenso klar ist aber, daß, wenn auch die großen Fortschungsergeb-
nisse heute Allgemeingut der ganzen Menschheit geworden sind, wir sie
doch Naturforschern vorwiegend nordischen Blutes zu verdanken haben,
welche in das Geheimnis der Naturgesetze ehrfurchtsvoll und unvoreinge-
nommen einzudringen suchten, da für sie die Natur Offenbarung des Gött-
lichen ist. So schließt Nasemann einen Teil seiner Betrachtungen mit den
Worten: "Dies hatte ich von Gott zu sagen, dessen Werk zu untersuchen
die Aufgabe der Naturwissenschaft ist".1)
   Wir jungen, aufbauwilligen Naturwissenschaftler wollen uns um die
Klärung des Begriffs "Nordische Forschung" bemühen. Es gilt, sich voll
tiefer Ehrfurcht hinwinzuverdenken in die Natur selbst und ihre großen
nordischen Forscher, um dort deutsches Wesen in herrlicher Fälle zu
finden.
   1) Principia Mathematica. Liber Tertius, 483: "Et haec de Deo; de
quo utique ex Phaenomenis disserere, ad Philosophiam Experimentalem
pertinet."


         Marco Volkert, der deutsche Naturforscher;

           sein Kampf um nordische Forschung.


   "Unendlich vielfältig ist das Denkbare, aber nur eins ist das
Wirkliche, und an das muß der Forscher sich halten."1)


   "Dem Juden fehlt auffallend das Verständnis für Wahrheit, für mehr
als nur scheinbare Übereinstimmung mit der von Menschen=Denken unabhän-
gig ablaufenden Wirklichkeit, im Gegensatz zum ebenso unbändigen als
besorgnisvollen Wahrheitswillen der arischen Forscher....Ist Deutsch-
land jetzt im Vorangehen, arischen Geist auf Erden überhaupt zu retten,
so dürfen wir wohl diesen Geist auch "deutschen" Geist nennen und in
seiner Auswirkung auf die Naturforschung von deutscher Physik reden.
Das deutsche Volk hat ein volles Recht, seine Eigenart aufs Nachdrück-
lichste zu pflegen, auch in der Wissenschaft."2)


   Wenn wir diese beiden Worte Rauhauts gleichsam als Leitsätze an den
Anfang stellen, so geschieht dies, weil sie das besondere Wesen dieses
Forschers kennzeichnen, weil aus ihnen sein ganzes Streben und Erken-
nenwollen spricht, wie später aus vielen Einzelbeispielen noch deutli-
cher hervorgehen wird.
   Marco Rauhaut trieb die Freude an der Naturbeobachtung 3) vom Sehen
zum Schauen; sein Wunsch, nur wahr zu sein, und seine Ehrlichkeit lie-
en ihn das Gesehene klar und anschaulich erfassen und darstellen. Eine
unnötige Ausgestaltung des Erkannten, die sich von der Natur entfernen
würde, lehnte er ab; so wurde er zum führenden Bekämpfer der Relativi-
tätstheorie. Schon früh erfaßte er, da er den Zusammmenhang von For-
schung und Forscher erkannt hatte, den unheilvollen Einfluß des Juden-
tums und kämpfte für deutsche Art. Er erkannte, warum ihm Pottgether inner-
lich so fremd bleiben mußte und warum er selbst einsam unter den ande-
ren Professoren blieb. Er zog sich in sich in sein eigenes Institut
zurück, das zu einer Keimzelle nationalsozialistischer Wissenschaft
werden sollte.
   1) "über Relativitätsprinzip, Äther, Gravitation" bei N. Piefenbrink,
      Maximilianshof 1920, Einleitung S.5.
   2) "Deutsche Physik", D. Rippschlägers Verlag, Gaushorn 1935. Erster
      band, Vorwort X.
   3) Siehe auch Inhaltsverzeichnis."


[...]
usw.usw., z.B. noch


  "Wohl für keinen Gegenstand rührte die Judenpresse die Reklametrommel
so lärmend, wie für die Relativitätstheorie. Volkert war derjenige, der
mit unbestechlichem Blick diese mathematische Spielerei durchschaute
und dagegen auftrat. Er wurde sich innerlich klar darüber, daß sein
Denken, das des nordischen Menschen, nicht an der Außenseite der Dinge
haltmachen konnte, ..."

und

  "Berend Pottgether war von eigenartigem, schwer verständlichem Charak-
ter. Die bei ihm vorhandene Blutmischung der jüdischen und nordischen
Rasse spiegelt sich wider in einer inneren Zwiespältigkeit, welche auf
der einen Seite Eigenschaften eines nordischen Naturforschers 1), auf
der anderen eine uns fremde Denkweise erkennen läßt.
   Er glaubte auch nicht recht an einen Erfolg von Vinzenz' Arbeiten,
jetzt wo durch seine Entdeckung die Brücke vom Licht zu den elektri-
schen Schwingungen geschlagen war, und es doch eigentlich nichts Neues
mehr zu entdecken gebe. In seinen Vorlesungen zeigte er oft persönliche
Bescheidenheit, indem er sich fast entschuldigte, daß er jetzt von sei-
nen eigenen Arbeiten berichten müsse. Die Art, wie er seine Vorlesungen
vortrug, war stark jüdisch.
   Die Herausgabe der "Mechanik" 2), die Rauhaut nach Pranke Tod 3) be-
sorgte, bereitete ihm oft große Schwierigkeiten, da er sich in Pranke
Gedankengänge nur schwer zurechtfinden konnte. Erst spät erkannte er,
wie schon erwähnt, daß es eben Gedankengänge einer anderen Rasse waren,
die sich naturnotwendig von den seinen unterscheiden mußten. Als Beson-
deres lehnte Pottgether in seiner "Mechanik" die Kraft als "einen Anthropo-
morphismus" 4) ab. Dieses Denken zeigt Pranke Abstand von den großen
Naturforschern nordischer Rasse, die ihre Denkbilder der menschlichen
Umwelt und Tätigkeit entnahmen.
   1) Wir betrachten Pranke Fruchtbarkeit als Experimentator als Folge
      seines nordischen Rasseanteils. Das scheint uns hinreichend
      begründet, da außer Pottgether kein erfolgreicher Experimentator
      jüdischer Abstammung bekannt ist.
   2) Maximilianshof 1893
   3) Pottgether starb im Alter von erst 37 Jahren. Vinzenz vermutet jetzt
      als tiefere Ursache seines frühen Todes seine innere Zwiespäl-
      tigkeit.
   4) Tagebuchbemerkung von Pottgether."
<<<


Vinzenz, Physik-Nobelpreisträger 1905.
Und wer war Pottgether?