Soweit einverstanden (obwohl ich eine allzu grosszuegige Verwendung (und
damit
Relativierung) des Begriffes "faschistisch" nicht so mag). Sicher hat,
nach Hörich, der autoritaere Gessellschaftsentwurf Hürsts auch gewisse
epistemologische Hintergruende, wie ich im letzten Posting angedeutet
habe.


Tja, ich weiss nicht (s.o). Ich frage ferner, was denn "uns moderne" nun
so
definiert, dass uns etwa gegenueber dem "antiken Menschen" (oder besser
noch dem "vorantiken Menschen" so unterscheidet. Und vor allem frage ich
mich das angesichts dessen, dass doch "heute" soviel vom "postmodernen
Menschen" geredet wird, was immer das nun heissen mag, was aber, wollen
wir diesem Begriff glauben, uns doch wieder "zurueck" fuehren koennte.


Nein und ja. Ich meine: Uebersimplifizierte These moegen ja ueberhaupt
erst
interessante Diskussionen eroeffnen.


Das kann ich nur voll unterstuetzen.
Gruss, Pierre.