Hallo Myrtha:
Fast zufaellig gelangte heute (mal wieder) "integration" no. 2&3, 1992,
"special mushroom issue" auf meinen Schreibtisch. Darin findet sich
u. a. ein recht lohnenswerter Artikel von Domenico Utermoehle: "Der 
Kahlkopf und das kollektive Unterbewusste"
Dort wird auch kurz auf die von C. Unru, Peter Laitenberger u. Fredi
Grüneweg vertetene mykologische Theorie bzgl. der eleusinischen Mysterien
eingegangen. 
Ferner finden sich dort Anmerkungen zu Grünewegs Soma-Theorie, zu
mykologischen Elementen in den Dyonisos-Festen  (von denen eins
ja wohl auch wie die eleusinischen Mysterien im Pilz-Monat 
September stattfand) und anderen Ritualen.


Ja, jede der beiden Peepshow-Thesen scheint mir auch eher albern zu 
sein. Es koennte neben dem verwendeten Trank moeglicherweise auch
eine zusaetzliche (oder hauptsaechliche) Droge in der Kiste gereicht
worden sein. Oder die Kiste enthielt die Droge in unverarbeiteter Form.
Oder, oder, oder ... 


Diese und aehliche Ko-evolutionstheorien Mensch-Droge scheinen mir
nicht sehr gut begruendet zu sein. Der "gute, alte" Darwinismus
scheint mir eigentlich auszureichen, beruecksichtigt man den selektiven
Vorteil, der durch ein groesseres Hirn und damit (z.T.) einhergehenden
groesseren Intelligenz entsteht. Insb. duerfte die Entwicklung von
Sprache eine sprunghafte Vergroesserung der Moeglichkeit zur
Umweltanpassung erbracht haben.
Dann bleibt ferner noch die Frage, warum das menschliche Hirn bestimmte
Drogensensibilitaeten aufweist. Hier duerften z. T. gewisse 
koerpereigene "Drogen", die in versch. Weise der Selbststeuerung
dienen (z.B. Serotonin), massgeblicheren Einfluss auf die Entwicklung
von geeigneten Rezeptoren gehabt haben, die eben auch von
nicht-koerpereigenen Wirkstoffen genutzt werden koennen.

Gruss, Waldemar.