PMFJI :)

Die ART (Allgemeine Relativitaetstheorie) hat die Newtonsche 
Vorstellung eines starren Raumes und einer starren Zeit, die nur als 
Buehne des Weltgeschehens fungiert, abgeloest.

Zeit und Raum sind nicht mehr blosse Relationen, nur abhaengig von den 
"materiellen" Objekten, sondern entfalten eine eigenstaendige Dynamik.
Gemaess ART kann ein "leeres" Universum durchaus verschiedene 
Entwicklungen durchlaufen, je nach Metrik (Raumzeitkruemmung) - die 
Raumzeit (allein) hat also einen ganz massiven eigenstaendigen 
Einfluss auf das Weltgeschehen.

Analog dazu verlief der Uebergang der Machschen (und fruehen 
Einsteinschen) Vorstellung, die Traegheit von Massen wuerde durch das 
System aller uebrigen Massen im Universum bestimmt. Gemaess ART stimmt 
dies nicht. Eine einzige Masse wuerde auch Traegheit erfahren - weil 
die Raumzeit ihr gebietet, wie sie sich zu bewegen hat.

Die Raumzeit ist ein selbststaendiges dynamisch aktives Element, 
genauso wie ein Elektron oder sonstwas in unserer Welt!

Von der Zeit unabhaengig ist aber der ZeitPFEIL! Dieser (bzw. das 
subjektive Empfinden eines solchen) ist i.a. sehr wohl ein Phaenomen, 
dass nicht per se exitiert, sondern durch die Wirkung eines 
materiellen Geschehens hervorgerufen wird.

Der Zeitpfeil ist eine reale Illusion, um es in den Worten Noß' 
zu sagen.

cu, sébastien :-)


-- 
Stefan.Nqlfsnzj-Gjvo@P-Wkdnai.vm
  As from Dezember '97 @physik.uni-muenchen.de
Life is not the days u lived but the days u remember...
--