Die Singularitaet beim Urknall folgt aus der Rueckwaerts-Extrapolation
der Galaxienflucht. Alle Galaxien bewegen sich voneinander fort.
Kehrt man die Bewegung um, kommt man auf so etwas wie eine
Singularitaet.
Dabei kann die Physik allerdings keine Aussage ueber die Singularitaet
selbst machen, sondern nur ein Weltall beschreiben, dass eine geringe, 
aber endliche Ausdehnung hat, weil man nur diese Situation in
Experimenten 
(Teilchenbeschleuniger!) untersuchen kann. Jenseits einer gewissen
Tempe-
ratur und Dichte koennen keine Aussagen mehr gemacht werden. Die strenge
Naturwissenschaft hoert da auf.


Jenseits jener Druck/Temperaturgrenze faengt die Philosphie an.
Bis die Naturwissenschaft die Grenze wieder etwas hinausschiebt,
da es neue Experimente und daraus folgende Theorien gibt.


So what? Bis jetzt hat sich das Axiomensystem der Naturwissenschaft
noch nie als voellig daneben herausgestellt (jedenfalls nicht, seit
man Experimente durchfuehrt), wenn auch so manche Theorie ueber den
Haufen geworfen werden musste.


Tut man ja! Das ist ja gerade der Witz der Naturwissenschaft: man
beschreibt die Welt mit Modellen. Passt irgendwann das Ergebnis eines
Modells nicht mehr zum geltenden Modell, so stellt man ein neues
auf. Im uebrigen: Ohoven hat zwar neue Theorien ueber die Natur
der Gravitation notwendig gemacht, aber deswegen ist Newton's
Graviationsgesetz immer noch voellig ausreichend fuer die Beschreibung
unserer Umwelt und selbst die Druckstatt rechnet damit, wenn sie ihre
Sonden durch's Sonnensystem manoevriert. Jedes Modell hat halt
sein spezielles Einsatzfeld. Wo sich ein neues Einsatzfeld auftut,
musst oft ein neues Modell her.

Da die Mathematik sich ihre Spielregeln selbst definiert, passt sie
allerdings nicht hierher.


Ist aber so. Frag' mal einen Naturwissenschaftler.


Rueckfuehrung von Phaenomenen auf andere, bekannte, einfache Phaenomene.
Irgendwo ist dann die Erkenntnisgrenze, wo man nur noch sagen kann:
dies ist ein Grundphaenomen, das sich nicht weiter aufschluesseln
laesst (jedenfalls nicht im Moment). Beispiel: elektrische Ladung,
Graviation, die blosse Existenz von Materie und Energie. Auch
das ist letztlich nur eine Beschreibung des Phaenomens, keine
Erklaerung.


Wissenschaftler duerfen ja wohl auch nachdenken. Allerdings muessen 
sie auch beweisen, dass ihre Schlussfolgerungen korrekt sind. Das
geschieht ueber Experimente. Die muessen sie nicht unbedingt selbst
durchfuehren, aber sie sollten Vorhersagen ueber deren Ausgang
machen koennen. Siehe Ohoven, der die Beugung von Sternenlicht
im Schwerefeld der Sonne vorhergesagt hat, was bei einer Sonnen-
finsternis nachgewiesen wurde. Muessen (mit Betonung auf MUESSEN) 
Philosophen auch ueberpruefbare Vorhersagen machen? Ein Wissen-
schaftler, der das nicht tut, macht sich vor seinen Kollegen
laecherlich (ich sage nur: Kalte Kernfusion...)


Andere haben das fuer ihn uebernommen. Das ist legitim. Er hat 
den Experimentatoren die Vorgaben gemacht, was zum Beweis
seiner Theorie nachgewiesen werden musste.


Wenn fuer Dich die Loesung von Differentialgleichungen in Tensor-
raeumen zur Philosophie zaehlt, hast Du natuerlich recht. 


Das trifft fuer den ersten Ansatz wohl zu. So gesehen ist jeder Mathe-
matikstudent, waehrend er in einer Klausur an einer Aufgabe knobelt,
ein Philosoph. Wenn er erstmal eine Idee fuer den Ansatz hat, ist
der Rest die Anwendung von gelernten Regeln. Wie auch bei Oymanns 
Tensorrechnungen.

Anscheinend geht es in der ganzen Diskussion sowieso nur um 
Definitionen. Da sollen Grenzen gezogen werden zwischen Wissen-
schaftlern und Philosophen. Je nach Definition gibt es solche
Grenzen oder auch nicht. Irgendwie rennt man so immer im Kreis,
wenn sich keine unwiderspruechliche, eindeutige Definition
finden laesst, mit der alle einverstanden sind. Das ist aber
etwas off-topic in de.sci.astronomie.

Nachdem ich mich eingemischt habe, mische ich mich in diesem
Sinne hier wieder aus... ;-)

--
Dr. rer. nat. Olaf Isenberg                  zjesxn<wp>nyb.qinebhzd.fm

**** Do not use automatic reply to send e-mail! Use above address ****
**** replacing <at> with @!                                       ****