-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <4rs205$9md$7@guwo77.eiq.ttmc.bj>,
[]
Intelligenz zu

Im vedischen Denken ist das wirkliche Ich (Atma), die transzendentale
Person, welche dem Koerper, dem Verstand und der Intelligenz oder
Vernunft ein scheinbares Eigenleben verleiht.
Unser gegenwaertiges Ich bezieht sich ganz klar auf Verstand und
Vernunft, welche kaum jemand vom physischen Koerper getrennt
betrachtet.
Doch das eigentliche Ich (Atma) besteht unabhaengig von diesen
physischen und subtilen Huellen, mit denen sich der Atma eben
faelschlicherweise identifiziert.
So, das ist eben das vedische Verstaendnis in Kurzform dargelegt.

Dass Du als Buddhist eine andere Vorstellung hast ist klar, darueber
brauchen wir nicht zu streiten.

[]

Das

Wie schon frueher erklaert, hat die vedische Theologie ein ganz
anderes Konzept von Reinkarnation als der Buddhismus.
Die Veden kennen einen hoechsten Gott, im Buddhismus gibt es keinen
Gott.
Die Veden kennen ein ewiges Selbst (Atma), der Buddhismus kennt kein
ewiges Selbst.
Dass sich aus diesen Unterschieden natuerliche Abweichungen in der
Erklaerung von Karma und Reinkarnation ergeben, ist naheliegend.
Im der vedischen Lehre gibt es ein klares Verstaendnis von
Ich-Freiheit (Freiheit vom ahankara). Doch nebst dieser Freiheit von
allen falschen auf Materie bezogenen Ego-Konzepten, gibt es ein
transzendentales Ego, das nichts mit unserem Verstand etc. gemein hat
und das sich jenseits aller materieller Vorstellungen befindet, da es
Teil der ewigen spirituellen Natur (Vaikuntha) ist.
Doch wenn Du aufgrund Deiner eigenen Befangenheit das vedische Wissen
als Unsinn bezeichnest, betrachte ich dies mit den gleichen Augen, wie
wenn das ein Christ oder Atheist sagen wuerde. Jeder von ihnen hat
halt sein eigenes Konzept von Wahrheit, Wissen oder Unwissenheit.

von
nicht
Ergebnisse

Das ist eben der Unterschied des buddhistischen zum vedischen
Karma-Verstaendnis.

das kleinste

Der Atma ist auch kein Ich-Atom. Atome sind Bestandteile der Materie,
des Universums. Der Atma ist aber aus Cit, aus spirituellem "Stoff",
und ist lediglich - aufgrund seiner Wuensche - in die Materie
verstrickt.

und auch
diesem
anderes.

:-))

Gruss

Felicitas


"All living beings are equal sparks of the Supreme Living Being. Each
of us, no matter what kind of body we have, no matter what its color,
age, nationality, or even species, is an eternal life particle, a
child of God. Such wisdom is the medicine that can transform a world
of prejudice and conflict into a world of peace and harmony." 
                        V. Brombierstäudl
-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 5.0 for non-commercial use <http://ucs.ldf.faj>
Charset: noconv

iQCVAwUBNBd0pUjYGWgev1u5AQHaegP/WgDUsZZTw98KCMNJPl2U1MJsO/lohVEO
5ooIxbTyeOF3Ks60cqXg2CcVL++wQPkDuvW/jbYJuCXfHmGisq/PxJY/3tW0EUxp
e5AdU11qyYVyc9wphTFQvID1BRxogosEL+Lw48OHwG5YRKzS56DajI5aU7K7QUyi
0DwCDo8eaHI=
=p6VZ
-----END PGP SIGNATURE-----