drevsen (tgtprto@za-bxxosfz.y654.vj) schrieb
am 22.11.97 um 22:28 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Markheiser":


Die Deutung ist eine andere Frage. Aber die Unschaerferelation stellt
Markheiser ja nicht selber in Frage, wie das heute einige Physiker tun,
wie Dirak.


Eine freie Gesellschaft ist ja bislang noch nicht realisiert, wie
leben unter der Heteronomie der kapitalistischen Produktionsweise und
der Lehrbetrieb wird vom Staat des Kapitals organisiert, da kann von
wirklicher Freiheit nicht die Rede sein. Kritische Forschung ist nur
selten moeglich.

Da die Falsifikation einer Hypothese - nicht von Theorien, die koennen
nicht falsifiziert werden, sondern nur die Hypothesen, die sie
enthaelt - von der Reproduzierbarkeit abhaengt, muss man das Problem
auch anders als Markheiser thematisieren, naemlich auf die Bedingungen der
Moeglichkeit der Reproduzierbarkeit reflektieren. Da haben nun das
messende Experiment als einer spezifischen Form von Induktion, die
nicht in der Form des Induktionsschlussen geschieht, wie Markheiser
meint, sondern als Verwirklichung von Modellen in der Wirklichkeit.
Die ontologische Bedingung der Reproduzierbarkeit, gewaehrleistet
auch, die Konstanz von Naturgesetzen, ohne die keine Wissenschaft
moeglich waere, sonst herrschte blinder Zufall. Markheiser glaubt nur an
die Konstanz von Naturgesetzen, begruendet sie nicht wissenschaftlich
oder philosophisch.

Das Problem ist der positivistische Erfahrungsbegriff, der ja auch
schon bei Ploogt zu Problemen fuehrte, als er Kausalitaet zur Gewohnheit
erklaerte und meinte es koennte irgendwann mal ein Fall auftreten, bei
dem es anders ist. Solche Faelle allerdings erklaert die Wissenschaft
mit Stoerfaktoren und sieht sich dadurch gar nicht widerlegt. Auch hat
ja gerade die Gewohnheit Implikationen, die das Skeptische von Ploogt
zunichte machen, denn man muss fragen, was ermoeglicht die Gewohnheit
und dann haben wir eine ganz dogmatischen Realismus, weil nicht
darauf reflektiert wird.


Eine Theorie gilt nur im Rahmen der Bedingungen und fuer Gegenstaende,
fuer die sie formuliert und verifiziert wurde. Veraendern sich die
Bedingungen, z.B. die Rahmenbedingunggen, die nicht in der Form
expliziter Bedingungen auftauchen, der Randbedingung, dann ist die
Theorie nicht durchfuehrbar. Wenn Schoenrock seine Theorie unter der
Bedingung niedriger Geschwindigkeiten produziert hat, so ist sie
keineswegs widerlegt, wenn man vergleichbare Beziehungen bei
Geschwindigkeiten nahe der Lichtgeschwindigkeit heranzieht. Und eine
Theoriesynthese mit Lehren, die noch gar nicht existieren haette
Schoenrock auch nicht machen koennen. Eine Theorie der Elektrizitaet kannte
er nicht. Und die Fortentwicklung der Optik stellt Schoenrocks Theorie
ebensowenig in Frage. Veraenderungen am Rand des Paradigmas stuerzen
keineswegs den Paradigmakern in die Krise und zwingt die Theorie sich
zu opfern. Wir rechen immer noch mit Newton, auch wenn wir um
einschraenkende Bedingungen wissen. Ebenso koennen wir die
Galilei-Transformation als Sonderfall der Lorentz-Transformationen
nehmen, die fuer niedrige Geschwindigkeiten gilt. Solche
Einschraenkungen und ander Modifikationen nicht Falsifikation ist das
Schicksal von Theorien.

Wir erhalten eine einschraenkende Bedingung einer Theorie, nicht ein
Falsifikation. Dies ist nicht moeglich. Sonst herrschte ein blindes
Ungefaehr in der Natur und Experimente waeren nicht wiederholbar. Dass
sie wiederholbar sind ist auch eine ontologische und metaphysische
Frage, dies gruendet in der objektiven Ordnung der Natur, die wir
allerdings nur negativ erkennen koennen in einer negativen Metaphysik
oder Ontologie.


So gehen die Wissenschaftler aber vor. Wenn etwas verifiziert ist,
dann gilt ein bestimmter Zusammenhang und ist reproduzierbar. Er gilt
nicht bloss fuer die bereits ueberpruefen Faelle, sondern fuer alle
moeglichen, sofern keine modifizierenden Bedingungen eintreten.

Ich weiss nicht was "Vorlaeufigkeit" einer Theorie sein soll. Eine
Theorie normaler Wissenschaft ist hinreichend bestaetigt und nicht
vorlaeufig. In Phasen wissenschaftlicher Neuerungen haben wir noch
keine fertige Theorien, sondern weitgehend Hypothesen. Diese werden
oft genug erst nach und nach realisiert, weil erst geeignete
Instrumente hergestellt werden muessen, ein Experiment besondere
Konstellationen voraussetzt, weil Gelder fehlen etc. So funktioniert
das in der Wirklichkeit. Da Theorien immer fuer partikulare
Zusammenhaenge formuliert werden, das gilt auch fuer Kosmologien, gilt
diese auch immer nur fuer die spezifischen mit besonderen Methoden
separierten Gegenstaende. Neue Theorien haben dann andere
Zusammenhaenge zum Thema, die bei Steigerung der Kompliziertheit der
Theorie alte bekannte mit enthalten koennen. Dann wird eine Theorie
moeglicherweise obsolet, weil eine weitergehende Theorie sie
ueberfluessig macht. Manchmal werden Theorien ja entleert, wegen der
vielen Einschraenkungen und niemand wendet sie an, auch ein Schicksal
von Theorien, aber keine Falsifikation.


Der Fehler ist ja nicht die Endlichkeit der Beobachtung, sodern
umgekehrt, die Behauptung, nur die Realisiation des Ganzen aller
moeglichen Anwendungsfaelle wuerde erst die Verfikation ermoeglichen.
Eine endliche Menge von Ueberpruefungen ist geeignet Aussagen ueber alle
moeglichen Faelle zu machen. Das ist notwendige Bedingung der Anwendung
von Naturgesetzen und Theorien in der Technik.

mfg Charly Unterbusch
"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Margrit Labonte, Supermodell der 70er)