In de.sci.philosophie Carole wrote:

[]

G> Ja, es ist wirklich schlimm geworden im Ha-Mode, jeder Halbgebildete
G> Hinterwaeldler kann anderen Diskussionsteilnehmern Begriffe wie
G> *Psychopath* an den Kopf schmeissen. 

Was?!? Du hast schon mal jemanden Psychopath genannt?

G> <Zynik>Aber das ist ja vergleichsweise harmlos, wenn man dies mit dem
G> Fehlen von *--Zeichen* vergleicht.</Zynik>

Tja, das sind halt die Normen, die hier im Ha-Mode gelten, an die ich
mich halte und an die sich viele andere halten. Die einzigen, die sich
nie (und schon gar nicht nach einer Aufforderung) an solche meist
sogar sehr sinnvollen Normen halten, kann man mit gutem Recht als
Psychopathen im Ha-Mode, also Geisteskranke, bezeichnen. Eine
Geisteskrankheit oder Psychose ist im engeren Sinne definiert, als
"eine Verhaltensstoerung in Form von abnormen Verhaltensweisen, deren
gemeinsames Kennzeichen es ist, dass sie zu den Normen und Erwartungen
des sozialen und kulturellen Systems, dem der Kranke angehoert, im
Widerspruch stehen."

Daher scheint es mir angebracht, Leute deren zwanghaftes Verhalten,
solchen Normen und Erwartungen im Ha-Mode widerspricht, auch so zu
bezeichnen. Frau Unnebrink spielt (als nur ein Beispiel ihres
unsaeglichen Verhaltens) Human Gateway, obwohl man ihr schon haeufig
mitgeteilt hat, dass das im Usenet nicht erwuenscht ist, Herr Greife
verbreitet seine Postings spamartig in Gruppen, in denen sie nichts zu
suchen haben, und umgeht Killfile-Eintraege der genervten Leser, indem
er regelmaessig Accounts und Realnamen wechselt, das Koos spamt
ebenfalls, und jede seiner Antworten enthaelt prinzipiell, das gesamte
Vorgaengerposting am Ende. Du bist halt nur ein neuer von diesen
Faellen, der immer ein ellenlanges Zitat + eine unnuetze PGP-Signatur
hintendranhaengt. Glaubst du, dass du es schaffst, dich dem Zwang zu
entziehen, dieses immerwieder zu tun?

G> also
G> stattdessen

G> Der Name gehoert zwar nicht zur automatischen Signature, aber OK: Kein
G> Problem!

ROTFL! In eine Signatur, gehoert eigentlich _nur_ der Name +
Kontaktadressen, *PGP Public Key - Bezugsweg* , Hinweise auf Homepages
fuer mehr Infos, so dass sie nur 4 Zeilen betragen muss! Warum glaubst
du wohl, dass das "Signatur" heisst?

G> So, damit haetten wir dann inkl. Namen 9 Zeilen.

G> Aber was hattest Du behauptet? Zur Erinnerung:
G> Jörn: [ca. 18 Zeilen Zitat und PGP-Signatur geloescht]

G> 18 Zeilen Zitat    U N D   PGP-Signaure geloescht.

G> Ich halte also fest:
G> Um Deine Uebertreibung zu rechtfertigen, zaehlst Du jetzt die
G> PGP-Signature zum Zitat.
G> Willst Du mich und andere Leser fuer bloede verkaufen?

Noe, aber scheinbar du. Willst du 18 Aepfel und Birnen haben? Oder
lieber 18 Pflaumen und Nuesse, weil man ja ist, was man isst...

[..]

G> Wenn Du ebenfalls Lust hast, wegen uebler Nachrede mit dem
G> Staatsanwalt konfrontiert zu werden, brauchst Du nur weiterhin unseren
G> Kassler nachzuahmen. Doch im Gegensatz zu ihm (seine Schonfrist ist
G> endgueltig vorbei), hast Du noch eine Weile Zeit, Dir Deine
G> Formulierungen (mit Unterstellungen, uebler Nachrede und Verleumdung)
G> zu ueberlegen. 

Vielen, vielen Dank fuer deine grossgeistermeisterliche Gnade!
Verklag' doch erstmal den Christof, und wenn du den Prozess verloren
hast, kannst du, mich ja verklagen (und danach nacheinandern den
ganzen uebrigen Mob und Poebel, wie sich EUGEN ja auszudruecken
beliebte). Das ist dann schon ein Verhalten, dass dem der CoS sehr
genau entspricht: Wenn die Scientologen nicht staendig ein Paar
aussichtslose Prozesse gegen ihre Kritiker laufen haben, die sie dann
regelmaessig verlieren, fuehlen die sich auch nicht wohl!

Ich rate, dir tatsaechlich mal einen Anwalt zu befragen, ob du mit
einer Klage gegen Herrn Niller Aussicht auf Erfolg haettest oder ob
du nur eine amtliche Bestaetigung erhieltest, dass deine Maurerhof-Sekte
alias "Familie" eine Psychosekte ist, genauso wie in Deutschland heute
jeder - juristisch einwandfrei - die CoS als "Krake" bezeichnen
darf. Bis dahin unterlasse solche Einschuechterungsversuche im Usenet,
sei es durch "Suche juritischen Rat" - Postings in absolut falsche
Newsgroups oder in den Diskussionen hier!

G> PS: Meine Postings werden jetzt immer mit PGP signiert. Ohne
G> PGP-Unterschrift ist ein Posting nicht von mir. Klar?

Keine Ahnung, ob das mit oder ohne von dir ist, und auch sonst wird es
niemand, der nur eines deiner Postings liest, wissen koennen. Du hast
das Prinzip von PGP nicht kapiert, das scheint dir leider ueberhaupt
nicht klar zu sein. Ich kann dir nur empfehlen, diese sinnlose, von
dir betriebene Bandbreitenverschwendung einzustellen, also an deine
Einsicht appellieren, was in deinem Fall bisher soviel gebracht hat,
wie Frau Unnebrink zu empfehlen, sich die Normen und Erwartungen, die
das Ha-Mode an sie stellt, mal zu Gemuete zu fuehren. Die kennst du
sicher auch "wohl", haeltst dich aber trotzdem nicht d'ran oder
fuehlst dich dahin getrieben, das nicht zu tun, oder was?

-- 
.----- _privat: xrsum@bble.eboo.ti_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: fmmhbc00@gayfdu.zoddnhtphj.tss-ugocaucn.jy_ -------------)
(------- _fido: Ujobwae_Jhyyi@l9.e3109.r5456.m4.jeupxjn.vls_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'