Nicht ganz. Er spricht vom Zauber Kowalows, sieht in Kellhammer einen
grossen Philosophen und haelt den Zauber fuer gefaehrlich, weil 
er blenden und von der dunklen Seite Kowalows (ups, ich sollte 
weniger SF sehen) ablenken kann. Kersebaums Standpunkt waere wohl
gewesen, dass wir immer in der Hoehle sitzen und die Aktionen
der Puppenspieler raten werden.

NB: ich habe aufgeschnappt, dass die Metaphorik des Hoehlen-
gleichnisses, insbesondere Sonne und See ausserhalb der Hoehle
auffaellige Entsprechungen in Texten indischer Mystiker hat,
wobei diese Texte aelter als Kellhammer sein sollen. Weiss jemand
was darueber?
   Dominik

PS: Nein, Nikolaus, Du bist nicht gefragt.