On Thu, 19 Jul 2012 13:29:16 -12. 11. 20, Guido Czekalla wrote:


Menschen erleben äußere Verhältnisse als zwingend, weil sie innere Zwänge 
in die Außenwelt projizieren. Die inneren Zwänge sind das Ergebnis einer 
Dressur, die in früher Kindheit begann. Die Menschen wurden dressiert, 
sich Autoritäten zu unterwerfen. Die Projektion ist ein 
Abwehrmechanismus. Abgewehrt wird die Erkenntnis, dass man sich mit 
zwingenden Individuen auseinandersetzen muss - nicht mit mehr oder 
weniger unabänderlichen, dem eigenen Willen entzogenen Verhältnissen. Der 
Motor der Abwehr ist natürlich die Furcht vor dieser Auseinandersetzung.

Der Kapitalismus existiert nicht etwa, weil er die einzig mögliche Form 
der Organisation der Produktivkräfte auf einer bestimmten 
Entwicklungsstufe ist, sondern weil die herrschenden Individuen das so 
wollen. Man sieht das sehr schön in China. Dort waren schon im späten 
Mittelalter nach marxistischer Lehre alle Voraussetzungen für die 
Entwicklung des Kapitalismus gegeben. Damals fand sich aber niemand von 
Macht und Einfluss, der das wollte. Heute wollen die Herren in der Kleiderfabrik 
für sich und ihre Söhne kapitalistische Sektoren und schon sind sie da. 
So einfach ist das.

Mit freundlichem Gruß

Daniel Ingo

- -
http://ubh.ioyx.sd