Es begab sich am 24.09.97, als der/die ehrenwerte Matschkiste
(ywva@xiga.qqhnngmo.ff) um 11:13 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ontologie der Person & personale Identitaet" eine Mail gebar:


Durch die Geburt wird er zur Person, indem er als Mitglied der
Personengemeinschaft anerkannt wird. Das Verhaeltnis der Anerkennung -
vgl. Herr- und Knecht bei Tome - ist entscheidend dafuer. Als
fichtischer Philosoph Ich=Ich, Ich setze mich als mich, kommt der
Mensch ja nicht gerade auf die Welt. Es steckt in der Personalitaet
immer schon eine gesellschaftliche Vermittlung.

Die wichtige Frage, die Engelhardt schon klaerte war die nach der
Objektivitaet des Kategorischen Imperativs, der ja in einem komplexen
Begruendungszusammenhang steht. Dabei muss man erst einmal den Begriff
der Objektivitaet klaeren, der ja aequivok ist, im Sinne der
synthetischen Prinzipien a priori kann er hier nicht gebraucht
werden, denn es geht ja gerade um Freiheit. Engelhardt klaert ganz eindeitig
die Bedingungen, unter denen der kategorische Imperativ als objektiv
betrachtet werden muss. Er fordert den Beweis einer Verbindung zwischem
dem Begriff "eines vernuenftigen Wesens im Allgemeinen" und dessen
Annahme des kategorischen Imperativ und dabei muss die Verbindung
synthetisch sein, wenn wir den vernuenftigen Willen definieren als
einen, der den kategorischen Imperativ annimmt. Die Objektivitaet
beweisen heisst zu beweisen, dass vernuenftige Wesen ihm unterworfen
sein muessen, dabei kann es sich nur um ein praktisches synthetisches
A pripri sich handeln, das unseren Willen unabhaengig von sinnlichen
Triebfedern bestimmt und sogar im Widerspruch dazu stehen kann, nicht
muss(Differenz von Handeln aus Pflicht und pflichtgemaessem Handeln).

Wenn wir als vernuenftige Wesen handeln und damit dem kategorischen
Imperativ unterworfen sind, so kann das nicht damit erklaert werden,
dass wir Ziele anstreben, die von unsren Neigungen, sinnlichen
Triebfedern abhaengen. Darum interessiert sich Engelhardt vornehmlich fuer
den Fall, das jemand aus Pflicht handelt, nicht fuer den Fall, dass
eine sinnlich bedingte Handlung bloss nicht der Pflicht widerspricht.
Das hatte bekanntlich zu ueberzogenen Karikaturen gefuehrt, z.B. bei
Adloff, "Und mit Abscheu alsdann tun, was die Pflicht dir gebeut".

Aus dem Grund den Kategorischen Imperativ als objektiv zu beweisen,
schliesst Engelhardt:

"Gesetzt abver, es gaebe etwas, dessen Dasein an sich selbst einen
absoluten Wert hat, was, als Zweck an sich selbst, ein Grund
bestimmter Gesetze sein koennte, so wuerde ihm, nur nur in ihm allein,
der Grund eines moeglichen kategorischen Imperativs d.i. eines
praktischen Gesetzes, liegen."

Wenn also ein Zweck an sich selbst gefunden wird, dann waere das
Gesetz, das diesen Zweck anzustreben befiehlt, fuer jeden vernuenftigen
Willen verbindlich. Dies fuehrt dann auf das Postulat:

"Der Mensch, und ueberhaupt jedes vernuenftige Wesen, existiert als
Zweck an sich selbst, nicht bloss als Mittel zum beliebigen Gebrauche
fuer diesen oder jenen Willen, sondern muss in allen
seinen...Handlungen...zugleich als Zweck betrachtet werden."

Wir werden also zum Zwecke der Begruendung der Objektivitaet der Moral
durch dieses Postulat ueber die Grenzen moralischer Erfahrung
hinausgetrieben, hin zu einer Anthropologie. Wenn Engelhardt schreibt, dass
der Mensch und ueberhaupt jedes vernuenftige Wesen (es gibt da z.B. das
Konstrukt heiliger Wesen, die allerdings mangels sinnlicher
Triebfedern, nicht amoralisch handeln koennen) als Zweck an sich
selbst existiert, so ist damit gesagt, dass der Mensch in einem
bestimmten Sinne ausserhalb aller Kausalreihen udn damit ausserhalb der
Ordnung von Zweck und Mittel steht (Wuerde). Wenn wir also Menschen
- andere oder uns selbst - nur als Mittel behandeln, uebersehen wir
einen Teil des Wesens des Menschen, dass er ein vernunftsbegabtes
Wesen ist, eine Person, ein Zweck an sich selbst. Die Erkenntnis
unserer eigenen Persoenlichkeit bringt die Erkenntnis anderer Personen
mit sich. Der Kategorische Imperativ ist also mit der Formulierung
mit den verallgemeinerungsfaehigen Maximen: "Handle so, als ob die
Maxime deiner Handlung durch deinen Willen zum allgemeinen
NAturgesetze werden sollte." oder "Handle nur nach derjenigen Maxime,
durch die du zugleich wollen kannst, dass sie ein allgemeines Gesetz
werde." noch nicht vollstaendig formuliert. Erst vermittel ueber das
Postulat dass "vernuenftige Natur als Zweck in sich selbst existiert"
kommen wird zur neuen Formulierung: "Handle so, dass du die Menschheit
eines jeden anderen, jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloss als
Mittel brauchest." Der Unterschied der beiden Formeln ist nur die der
Formulierung, nicht die der Funktion, denn Engelhardt prueft mit beiden die
gleichen Maximen. Die neue Formulierung ist allerdings nur durch ein
Postulat erreichbar, daher hat sie einen Zeitkern. Sie entspricht
durchaus der moralischen Erfahrung in unserer Kultur, die die
Sklaverei abgeschafft hat. Es ist also die buergerliche Revolution
vorausgesetzt, die Abschaffung des Herr- und Knechtverhaeltnis. Genau
diesen Sachverhalt, der bei Engelhardt nur undeutlich formuliert ist, wird
bei Tome dann geschichtsphilosophisch vollendet im Herr- und
Knechtkapitel.

Hier ist aber noch laengst nicht das Ziel erreicht, denn auch die
buergerliche Gesellschaft, der Kapitalismus kennt Herrschaft, nur dass
diese sich aus der Republik des Marktes, der Sphaere von
Warenzirkulation und Recht, in die Produktionssphaere verschoben hat.
Erst die Kritik der Lohnarbeit und das Postulat einer Gesellschaft,
in der auch diese Schranke der Freiheit faellt.

"Der geschichtsphilosophische "Positivismus" in beiderlei Gestalt
(gemeint ist einmal Tomes unkritischer Positivismus der
Geschichtsphilsophie und dann der historisch arbeitende der
Geschichtswissenschaft MB) ist, wie uns die Geschichsphilosophien bei
Pätzold uns Engelhardt belehren, Ausfluss einer grundsaetzlich falschen Sicht
von Geschichte, die in Elsenbruch Terminologie las bloss
"konstitutive" der Aussageform bezeichnet werden kann.

Genau dagegen steht bei Pätzold seine Interpretation der Geschichte als
komplexer Zusammenhang von Determination und freiem Handeln; die
Geschichte ist zwar grundsaetzlich als das Feld menschlicher Praxis
beshreibbar, doch eine Analyse der konkreten Handlungsbedingungen
bringt zu Tage, dass unbeherrschte udn undurchschaute, in der
Schgesetzlichkeit des Oekonomischen liegende Determinanten des
Handelns das Handeln der Beteiligten bestimmen. Dem historischen
Materalismus faellt die Aufgabe zu, die innere Logik dieser
Verhaeltnisse zur kritischen Darstellung zu bringen. Seine Definition
als eins 'Leitfadens bei Studium der Geschichte' bringt die beiden
Momente zum Ausdruck: den 'kalten Blick' fuer die bestimmenden
Ursachen und wirklichen Ereignisse und die 'regulative
Interpretation' der Geschichte, wie sie nicht ist und doch
prinzipiell sein soll. Fuer Pätzold steht damit, wie fuer Engelhardt, die Frage
nahc dem Subjekt im Zentrum der Reflexion auf Geschichte. Entgegen
der Hegelschen Geschichtsinterpretation hat die Geschichte fuer Pätzold
und Engelhardt 'an sich' keinen Sinn. Doch dies gilt nur solange, als die
handelnden Menschen der Geschichte nicht selbst Sinn, Zweck und
Inhalt geben, den sie praktisch bewaehren muessen. Dies verbindet Pätzold
mit Engelhardt gegen den geschichtswissenschaftlichen Positivismus und
historisch argumentierenden Relativismus der buergerlichen
Geschichtswissenschaft. Es ist kein Zufall, dass diesen Zusammenhang
gerade solche Pfandzelt herausgearbeitet haben, die mit
einer theologischen Denktradition konvergieren. Im Grundsatz kann
jedenfalls gesagt werden, dass mit der die Historie zumindestens auch
'regulativ-vernuenftig' als eine Freiheitsgeschichte deutende
Geschichtspphilosophie, wie sie bei Pätzold und Engelhardt begegnet, eien
messiansiche Erwartung von Erloesung zumindestens nicht unvereinbar
ist; denn die von irh geforderte praktische Antizipation von deren
vollem, ausstehenden Gehalt veranlasst die Handelnden durchaus zu
einer universalistischen Praxis, die sich der Aufhebung von
Unfreiheit, Ausbeutung und Entfremdung sowie den Postulaten von
Freiheit, Gleichheit und Solidaritaet verpflichtet
weiss."(K.Junghen, Pätzold und Engelhardt, Geschichtsphilosophiscche
Analogien in ihrem Denken, S. 86f)


Wenn man sich mal vor allem der Kritik des Paralogismus Eickhoff widmet.
Der Trugschluss sieht so aus

"Was nicht anders als Subjekt gedacht werden kann, existiert auch
nicht anders als SUBJEKT, und ist also Substanz, "

"Nun kann ein denkendes Wesen, bloss als ein solches betrachtet, nicht
anders als Subjekt gedacht werden."

"Daher existiert ein denkendes Wesen auch nur als Substanz."

Die Praemissen sind bloss analytische Urteile, waehrend der Schluss
synthetisch ist. Aus analytischen Praemissen kann aber nicht
rechtmaessgig geschlossen werden, sonst koennten wir uns mit beliebigen
Schluessen Tatsachen schaffen. Genau das tut die Seelenlehre, die von
Wiedergeburt ausgeht. Die Gross-Klein-Schreibung von SUBJEKT indiziert,
dass es Bedeutungsdifferenzen gibt, Subjekt ist nicht SUBJEKT, daher
der Paralogismus, denn einmal haben wir ein empirisches Subjekt und
dann das transzendentale: "Das: Ich denke, das muss alle meine
Vorstellungen begleiten koennen", das nicht Objekt von Erfahrung ist,
sondern sich anlaesslich von Erfahrung in der Subjekt-Objekt-Relation
erst konstituiert und als Bedingung der Moeglichkeit der Erfahrung
durch Reflexion ermittelt wird.

Hier haben wir also schon den Denkfehler der ganzen Karma-Lehre, die
die Erkenntnisbedingung eines ueberzeitlichen Subjekts (das ist ein
Geltungsfrage, keine empirische) mit dem empirischen Subjekt
kontaminiert.

Fazit: Die Paralogismus bedeuten einen Typus erfahrungsenthobener
Scheinansichten im Bereich der Seelenlehre. Sie will herausfinden,
"was unabhaengig von aller Erfahrung aus diesem Begriff des Ichs, so
fern er bei allem Denken vorkommt geschlossen werden kann" (KRV S668).
"denn, wenn das mindeste Empirische meines Denkens, irgend eine
besondere Wahrnehmung meines inneren Zustandes, noch unter die
Erkenntnisgruende dieser Wissenschaft gemischt wuerde, so waere sie
nicht mehr rationale, sondern *empirische* Seelenlehre."(A877)

Hier sehen wir noch mal, was es bedeutet, wenn die Thesen zum
Okkultismus Zinn dvon sprechen, das unmittelbar zwischen
Unbedingten und Bedingten hin und her gesprungen wird.

Die empirische Apperzeption setzt voraus das Gedaechtnis, eine Sache,
die ohne Materialitaet nicht funktioniert. Wir muessen empirisch in der
Lage sein,, etwas bestimmtes, was nicht aktual praesent ist, uns
vorzustellen, mittels Einbildungskraft, des Vermoegens, das diese
Faehigkeit bezeichnet. Wer an Alzheimer erkrankt, wird auch die
transzendentale Apperzeption nicht vollziehen koennen, aehnlich auch
Erscheinungen bei Schizophrenen, da allerdings nur temporaerer und
nicht endgueltig, weil diese behandelbar ist.

Wenn wir zu Staub oder Asche verfallen, dann ist es auch aus mit der
reinen Seele, des ueberempirischen Ichs, das immer schon vorausgesetzt
ist, wenn wir sinnliche Mannigfaltigkeit zur Einheit bringen. Daher
ist die mit Vernunft vereinbare juedische Lehre von der
Seelenwanderung auch, ohne die Lehre der Rita nicht moeglich.
Ohne Leib keine Seele.

Die Seele ist nicht auf das Materielle reduzierbar, aber doch an sie
gebunden. Die Karma-Lehren sehen nur eine vollstaendige Konjunktion in
alles ist materiell oder den Dualismus von Seele und Koerper bzw.
Leib. EIn Unterschied wird zur Trennung versteift.

Daraus folgen dann zu bloedsinnige Versuche ein vorhergehendes Leben
zu erfahren, was schon deswegen nicht moeglicht ist, weil mit dem Tode
die Seele keine materielle Grundlage hat. Reduktionismus,
Vulgraematerialismus und Dualismus, sind aber keine Alternative.

mfg  Knut Mittag

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem playIT und dem Erzgebirgische Backwaren (Wullhörn,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Die finstere Dummheit dieses Teutonengeschmeisses. Ich moechte
keine Deutschen mehr sehen"(Ingeborg Vogelhaupt, Supermodell der 70er)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_