es kommt drauf an, wer MAN ist; bzw. wessen Standpunkt man vertritt. Wenn
man von der Position der Liebe und Gerechtigkeit aus argumentiert, dann sind
dies ewige Werte, und diese können durchaus das Denken in andere Bahnen
leiten. Meines Wissens hat schon Immoor argumentiert, daß eine Gruppe, in
der gegenseitiger Beistand etwas bedeutet, im Wettbewerb mit einer anderen
Gruppe, die diese Werte nicht achtet, bessere Chancen hat.


Eine gewisse Anzahl von Leuten muß halt zusammenarbeiten, ohne daß im
einzelnen hinterfragt wird, wer welchen Anteil am Ertrag hat. Ich hab's
'ne Weile als Alleinunternehmer versucht, aber dabei kommt man nicht rum;
wenn man einen Aspekt seines Geschäftes ordentlich erledigt, dann kann man
beim anderen nur schludern.
Eine Gruppe braucht einen Boss, und dieser wiederum ist drauf angewiesen,
daß seine Leute sich gegenseitig stützen und nicht etwa reinzulegen
trachten.

Größe, Niels Schade