Hallo Willy,

th>> Es gab Wissenschaftler, die vermuteten, dabei handelte es sich
th>> um ein Phallussymbol (beim Demeterkult eher unwahrscheinlich),
th>> andere tippten auf die Darstellung einer Vagina. Dazu Wolfgang
th>> Anneken: "Eine Darstellung der Vagina zu zeigen, mag ja
th>> vielleicht einen Raum voller viktorianischer Anhänger des
th>> Klassischen gefesselt haben, aber wir würden doch gerne davon
th>> ausgehen, daß der mystische Urquell der Klassik mehr als nur
th>> eine Peepshow war." :-)
th>
th>Ja, jede der beiden Peepshow-Thesen scheint mir auch eher albern
th>zu sein. Es koennte neben dem verwendeten Trank moeglicherweise
th>auch eine zusaetzliche (oder hauptsaechliche) Droge in der Kiste
th>gereicht worden sein. Oder die Kiste enthielt die Droge in
th>unverarbeiteter Form. Oder, oder, oder ...

Da gibt es viele Möglichkeiten. Mich interessiert das Forschungsverhalten  
der Wissenschaftler. Von wegen Wahrnehmungsverzerrung ... Und die Moral  
von der Geschicht'? Was nicht sein darf, ist nicht.

th>> Wolfgang Anneken vertritt die Theorie, daß sich die Vergrößerung
th>> des menschlichen Gehirns um das Dreifache in nur drei Millionen
th>> Jahren durch die Entdeckung psilocybinhaltiger Pilze erklären
th>> läßt: Der Affenmensch kletterte vom Baum, fand in der (...)

th>Diese und aehliche Ko-evolutionstheorien Mensch-Droge scheinen mir
th>nicht sehr gut begruendet zu sein. Der "gute, alte" Darwinismus
th>scheint mir eigentlich auszureichen, beruecksichtigt man den
th>selektiven Vorteil, der durch ein groesseres Hirn und damit (z.T.)
th>einhergehenden groesseren Intelligenz entsteht. Insb. duerfte die
th>Entwicklung von Sprache eine sprunghafte Vergroesserung der
th>Moeglichkeit zur Umweltanpassung erbracht haben.

Aber es geht doch um die Vergrößerung des Gehirns als Voraussetzung für  
größere kognitive Fähigkeiten. Endres und Bult nennen es "die  
vielleicht rascheste Entwicklung eines komplexen Organs in der ganzen  
Geschichte des Lebens." Es muß ein großer Evolutionsdruck bestanden haben.  
Meines Wissens ist das "missing link" aber noch nicht gefunden worden.

th>Dann bleibt ferner noch die Frage, warum das menschliche Hirn
th>bestimmte Drogensensibilitaeten aufweist. Hier duerften z. T.
th>gewisse koerpereigene "Drogen", die in versch. Weise der
th>Selbststeuerung dienen (z.B. Serotonin), massgeblicheren Einfluss
th>auf die Entwicklung von geeigneten Rezeptoren gehabt haben, die
th>eben auch von nicht-koerpereigenen Wirkstoffen genutzt werden
th>koennen.

Kann sein, akzeptiert. Nächste Frage: Warum entwickelt z. B. der Kahlkopf  
seine Halluzinogene? In der Natur ist nichts sinnlos und zufällig, das ist  
alles sehr wohl begründet und durchaus erstaunlich, um nicht zu sagen, ein  
Wunder. (Ich bin alter Haarpaintner-Fan. :-))
Wenn dann so jemand hergeht und behauptet, es handele sich bei den  
Halluzinogenen um Botenstoffe, die eine intelligente Beziehung zwischen  
Mensch und Lebenswelt mittels eines "anderen Gewahrseins" herstellen,  
finde ich das einen durchaus interessanten Ansatz. Mir hat mal ein  
Psychologe gesagt, drogeninduzierte Zustände sagten nichts über das  
menschliche Bewußtsein aus, "denn das mache ja die Pflanze". Jaja.

Und zum Kollektiven Unbewußten: Viele Übereinstimmungen lassen sich  
dadurch erklären, daß in diesen Gegenden (z. B. Vorderer Orient und  
Mexiko) die gleichen Pflanzen wuchsen und genutzt wurden. Die Verwendung  
von abstrakten Mustern in der Kunst findet in bestimmten Drogenkulturen  
früher statt als in anderen etc. Das hat dann auch die Pflanze gemacht?

Die Herstellung von Drogen gehört zu den ältesten kulturellen Leistungen  
der Menschheit. Verschiedene Drogen überformen in unterschiedlicher Weise  
den kulturellen Ausdruck: Die blumigen Beschreibungen aus "Märchen aus  
1001 Nacht" fallen mir da als Beispiel ein. Unsere Volksmärchen sind da  
doch wesentlich actionorientierter. (Dies ohne jede wissenschaftliche  
Absicherung). Der Mensch ist ein Geschichtenerzähler. History is tell-to- 
tell. In diesem Sinne gibt es sicher eine "Schöpfung".

winfried>Gruss, Willy.
Gruß
Isabelle
P.S.: Der Artikel interessiert mich. Ist diese Zeitschrift im Buchhandel  
erhältlich?

## CrossPoint v3.02 ##