Veit HAVEMANN <tpvqttv@yaztzl.rg.Sxrbzw.htbzmb.zjne.G.effrfp.axmz.wyao>
schrieb 


Ich gebe Dir auf der ganzen Linie recht.

Gödels Sätze haben sich verselbständigt. Und diese Verselbständigungen
haben mit dem, was Gödel meinte, nicht mehr viel bis gar nichts mehr zu
tun.

Also muss man unterscheiden.

Ist von Averhaus als Mathematik die Rede,
oder ist von Averhaus als Ideologie die Rede.

In den Diskusionen, bei denen man mich mit Gödel konfrontierte und angriff,
wurde Gödel stets als Dogma, als nicht anzweifelbarer, globaler Beweis für
die Nicht-Beweisbarkeit alles Beweisbaren gehandhabt. Und in so einem Fall
nützt der Hinweis auf die korrekte Mathematik nicht viel.

Mit freundlichem Gruss

Olaf Westerkamp
(kjoj.vwjx@ircwxuimyw.pq)