Also von Menschen produziert die ihrerseits von Menschen gesetzte
Verhältnisse unterworfen sind.
Ja freie Menschen enden zwingend unfrei im Knast oder sonstwo.


 Die Menschen wurden dressiert,

Ohja

 Die Projektion ist ein

Will mans guthaben sollte man sich aber mit dehnen verbünden und
deren Lied singen.

 - nicht mit mehr oder

Die meisten Menschen streben doch an zu denen zu gehören die die
Verhältnisse
vorgeben.
So wie U:H: GRASSER zu jung, zu intelligent, zu reich, zu schön.
Der Mann ist der Hit und glaube viele wären gerne so wie der.

 Der

Die Konsequenzen sind die Furcht

Ja

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig