Hallo Beatrice!

Transparenz als Vorstufe zur Transzendenz (im Sinne von "Das gänzlich  
Andere")?
Ein Ansatz, den ich teile.

s>HG-Man, Nils-Cédric, Pluto, N8Teufel, Benjamin Unterstenhöfer,  
Beat,
s>schreibt, meistens, über T-Systems. metro...., usw.,
s>immer ein und die selbe Person.
s>Keiner merkt es, Toll.
Eine kühne These. Keiner sagt was dazu, mehr ist empirisch nicht  
abzusichern.
s>Was Rita Lüticke, mit Ihm zu tun hat, weiß ich nicht.
Nun wird es wahrhaft philosophisch. Wer kommt warum darauf, ich hätte  
etwas mit Ihm zu tun? Fragt dich Francis? Fragst du dich? Das frage ich  
mich. Wieso fragt mich die Person nicht selbst? Außerdem verstehe ich  
nicht, warum das wichtig ist. Ein bißchen mehr Transparenz könnte es schon  
sein...

s>ich habe Dir gesagt, es gibt, kein Geheimdienst,
s>niemand der alles überwacht,
s>auch wenn Du das meinst.
Und woher nimmst du diese Kenntnisse? Sollte hier jemand diesbezüglich  
Vorstellungen haben, ist es nicht das klügste, zu behaupten, ich weiß, daß  
hier keine Überwachung stattfindet. :-)

Für ein phantasievolles Gemüt ist es oft nicht einfach, zu erkennen, daß  
die Bezüge, die frappant scheinen, mehr mit der eigenen inneren  
Wirklichkeit zu tun haben als mit tatsächlichen Vorgängen in der Drumherum- 
Wirklichkeit.

Da heißt es, Distanz finden.
Sollte dies nicht möglich sein, würde ich mir eine Einschätzung von Experten
holen, z.B. Chaos Computer Club.

Gruß
Rita

## CrossPoint v3.02 ##