[...]

Das behauptet ja auch keiner. Willen im von Dir verwendeten Kontext
ist meiner Ansicht nach nur eine Umschreibung fuer ein komplexes
Konglomerat von letzlich physischen Ursachen. In diesem Sinne bin ich
Reduktionist. Das erklaert natuerlich nicht, woher die einzelnen
physischen Ursachen kommen, die sich in einem konkreten 'Willensakt'
manifestieren, aber das ist auch gar nicht der Anspruch. Der Begriff
Wille unterliegt denselben Problemen einer exakten Definition wie der
Begriff Leid. Wenn Du eine praezise Definition von Willen geben
koenntest, dann haettest Du IMHO genau die physischen Ursachen
beschrieben, die zu der Erscheinung fuehren, die wir Wille nennen.


Wenn man unbedingt ein Prinzip dahinter sehen moechte, dann genuegt
fuers erste das Prinzip der Kausalitaet. Du gehst nun aber einen Schritt
weiter und behauptest, dass Ereignisse einer bestimmten subjektiven
Qualitaet (naemlich _gute_ oder _schlechte_) in besonderem Masse
Ereignisse derselben Qualitaet hervorrufen. Und dies ueber
weitlaeufige Zeiten (und sogar Leben) hinweg, die bei Betrachtung der
einfach nur kausalen Zusammenhaenge im Einfluss aller anderen
auftretenden Einfluesse voellig untergehen.

[Bedeutsamkeit von Leid...]

_Das_ ist ja wohl keine Erklaerung.


Du scheinst mir eine subjektive Aversion gegen die Physik zu haben.
Koennte es sein, dass das zu einem Vorurteil gereicht? :-)
Nebenbei versucht Du hier, mir einen Strohmann unterzuschieben.
Ich hatte schon gesagt, was ich z.B. von der Psychologie halte, und
das ist sicherlich keine physikalische Wissenschaft.


Tue ich ja nicht. Das, was Karma zu erklaeren versucht, ist aus der
Sicht der physischen Wissensachaft ueberhaupt nicht
erklaerungsbeduerftig. Die Frage stellt sich gar nicht, weil der
postulierte Zusammenhang _so_ nicht allgemein aufzeigbar ist.

[...] 

Weil aus individuell bewerteten (also subjektiven) Tatsachen und Sachverhalten 
nicht so einfach auf ein allgemeines, vom Individuum unabhaengiges Prinzip
geschlossen werden kann. Da muss man schon genau begruenden, was denn
dazu berechtigt, den subjektiven Bereich der Werte zu verlassen und
mit welcher Schlussfolgerung man die Unabhaengigkeit dieses Prinzips vom
Individuum erreicht. Wenn man dies nicht intersubjektiv nachvollziehbar
aufzeigen kann, dann sollte man seine Praemissen ueberpruefen. Es reicht
nicht, zu sagen: Ihr seid zu doof.


Sie hat es sogar gespalten :-(


Zur Zeit der Praegung dieses Begriffes war es aber offenbar sinnvoll,
nach so etwas zu suchen. Und zur Zeit der Praegung des Begriffs Karma
war es sicher auch nicht abwegig, so etwas zu postulieren. Die
Wissenschaft konnte aber immerhin zugeben, dass das, was sie zunaechst
fuer unteilbar gehalten hat, sich spaeter doch als etwas anderes
erwies. Das ging aber nur, weil die Beschreibung des in Frage
stehenden Dings klar und praezise war, so dass die Widerlegung der
Eigenschaft moeglich war. Uebrigens ein schoenes Beispiel fuer
Falsifikation. Dass der Begriff dann trotzdem fuer das nun doch
teilbare beibehalten wurde, liegt daran, dass mittlerweile eine ganze
Menge von anderen Eigenschaften dieses Dings mit dem Begriff verbunden
waren, nicht mehr nur die Unteilbarkeit.

Der Karmabegriff bezeichnet leider ueberhaupt nichts klar definiertes,
sondern einen verborgenen kausalen Zusammenhang, der nur aufgrund
subjektiver Zuweisung von Werten an Ereignisse postuliert werden kann.
So spricht nichts dafuer, ihn beizubehalten.

xupls@fzqs.kalpva.wo           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?