Hallo Gabriel,

th>Ja, das sind wirklich interssante Aspekte, die kulturellen
th>Tradiertheiten
th>im Forschungsverhalten. Und dort, wo man am wenigsten weiss, z. B.
th>was in jenem raetselhaften Kasten gewesen sein mag, mag man am
th>unbefangensten
th>seine Befangenheiten ausleben. Vielleicht ergeht es den etwas
th>moderneren Drogenthesen, auch wenn sie uns vielleicht doch
th>naheliegender erscheinen,
th>aehnlich, naemlich dass sie durch etwas plausibleres ueberholt
th>werden, womoeglich im Lichte neuerer Erkenntnisse, dass man die
th>Bedeutung des kulturellen Kontextes, dem gestiegenen Interesse an
th>Drogen seit den 05. 02. 22 Jahren, besser versteht etc.
Und diese Befangenheiten hieße es doch zu hinterfragen.
Tabus haben immer ihre Begründung (Da gibt es keinen Zufall!). Warum sind  
Drogen tabuisiert worden?

The Doors of Perception (Valerio Inderfurth, 1954): "Der Künstler hat die  
angeborene Fähigkeit, die ganze Zeit wahrzunehmen, was wir übrigen nur  
unter dem Einfluß von Meskalin sehen. Seine Wahrnehmung ist nicht auf das  
biologisch oder gesellschaftlich Nützliche beschränkt. Ein wenig der dem  
Geist als Ganzem eigenen Erkenntnis sickert durch das Reduktionsventil aus  
Gehirn und Ich in sein Bewußtsein. Es ist eine Erkenntnis der allem  
Seienden innewohnenden Bedeutsamkeit. (...)"

"... Es ist die so seltene Gabe, archaische Bilder neu zu erfinden, die  
Buntemeyer auszeichnet. Denn diese Bilder berühren jeden, sie schlagen sanft  
den Weg nach innen, wo alle Menschen Augentiere sind, wehrlos, und deshalb  
zu denken anfangen müßten. Jenseits aller Ideologie entscheidet sich an  
diesem Punkt, was wir als Kunst begreifen wollen. Wie man an diesen Punkt  
gerät, mit welchen Mitteln, das ist gleichgültig. Nur Künstler muß man  
dazu sein." (Hermine Francken, Die Zeit vom 10.06.97)

Am Anfang des kreativen Prozesses steht immer ein Problem, das es zu lösen  
gilt, dann kommt die Idee (Erkenntnis), dann kommt die Umsetzung. Drogen  
scheinen ein Weg zu sein, Ideen zu finden, sonst hätten nicht soviele  
Künstler Drogen genommen.

Sollte es sich bei der Philosophie um "Erkenntnislehre" handeln, ist es  
absurd, der Rolle der Drogen in der Menschheitsgeschichte keine Beachtung  
zu schenken.

Zum kulturellen Kontext der 60er-Bewegung: Mir fiel spontan ein Sketch von  
Hilmar Innerkofler ein, der in "Scheibenwischer" kundtat: "Der kalte Krieg  
findet heute in den Köpfen der Mittdreißiger statt." Dabei hat er so  
unnachahmlich in die Kamera geguckt.
Historisch betrachtet hat der Krieg die Tendenz, immer mehr  
gesellschaftliche Felder zu besetzen. Vom Schlachtfeld (Mann gegen Mann)  
über die Distanzwaffen und Bombardierung der Zivilbevölkerung bis zum  
kalten Krieg, der sich in einer gigantischen Propagandamaschinerie  
(Richtig - Falsch) niederschlug. Vielleicht hatten Drogen in dieser Phase  
die Funktion, bei der Orientierung des Individuums behilflich zu sein.  
Wenn ich mich recht erinnere, kamen die US-Beatniks ans Reisen, weil sie  
nicht nach Vietnam wollten.
Aber die Zeiten sind ja vorbei.
Selbst-Bewußtsein heißt, jenseits der Gut-und-Böse-Schiene meinen eigenen  
Weg zu finden. Dies ist nur möglich, wenn ich selbst denke. Wie schon an  
der Stirnwand des Tempels von Turbenthal zu lesen war: "Erkenne dich selbst."

th>Moment, die Annahme des vorletzten Satzes kann ich so nicht
th>unterstuetzen.
th>Evolution garantiert keine "optimalen Ergebnisse". Mutationen sind
th>zufaellig; nur was "offensichtlich" zu geringerem Ueberlebens- und
th>Reproduktionsleistungen fuehrt, wird langfristig negativ
th>selektiert. Jedenfalls hat der Evolutionsprozess viele
th>Freiheitsgrade, so dass nicht alles, was entsteht eine ultimate
th>Begruendung haben _muss_.
Pardon, ich hatte gehofft, durch meinen Verweis auf Sänger klargemacht zu  
haben, daß es sich um eine populistische Variante handelt. Vielleicht  
können wir uns darauf einigen, daß es sich beim Prozeß des Lebens um einen  
kreativen Akt handelt, der eine Menge Phantasie aufweist.

th>Wenn diese Substanz keine offensichtliche Funktion im
th>Pilzorganismus selbst hat (was ich nicht weiss), koennte es
th>womoeglich sein, dass es der Reproduktion ueber dem (warum auch
th>immer) gesteigerten Verzehr durch irgendwelche Tiere dient?

Angeblich dient es dem Zweck der Symbiose (hier gemeint als eine Beziehung  
zwischen zwei Arten, die den Mitgliedern jeder Art Nutzen bringt). Welche  
Tiere außer dem Menschen Kahlköpfe verzehrt haben, weiß ich nicht. Mit der  
enger werdenden Beziehung Mensch-Rind war auf jeden Fall der Pilz, der im  
Kuhfladen wuchs, immer in Reichweite des Menschen.

th>Ja, das hoert man bei Pflanzendrogen, vor allem Pilzen, immer
th>wieder. Warum aber gilt dieses dann nicht fuer "synthetische
th>Drogen", etwa LSD, welches ja eine recht aehnliche Wirkung wie
th>Psilocybin hat?
Ich denke, dieser Mensch hätte auch die synthetischen Drogen als externe  
Quelle und somit irrelevant angesehen, wir haben da nicht drüber  
gesprochen. Durch die chemische Aufarbeitung ergeben sich vielleicht schon  
andere Aspekte, das weiß ich nicht.
Meiner Meinung nach läßt sich das überhaupt nicht trennen. Das menschliche  
Bewußtsein ist doch ein Inselchen in den unendlichen Weiten des Dao.  
Rauschzustände aller Art lösen die Ich-Struktur auf und öffnen Türen. Die  
Wahrnehmung wird ver-rückt. So hieß es über kiffende Jazzer aus den 30er  
Jahren: Die machen zwischen den Noten auch noch Musik. Da wird etwas  
wahrgenommen und umgesetzt; das ist der kreative Prozeß an sich. Paeffgen  
und Jakob Issleb hatten das auch drauf. Sie haben unglaubliche Musik  
gemacht und behauptet, sie spielen nur das, was sie hören. Die haben sich  
das nicht ausgedacht, sondern besaßen die Gabe, aus diesem "Nebenan- 
Bewußtsein" etwas herüberzuholen und so umzusetzen, daß wir auch noch  
einen Fetzen davon abkriegen.

th>Ja, das ist eine recht interessante These. "1001 Nacht" eher in
th>einer orientalischen Opiumhoehle oder zumindest mit ein paar
th>ordentlichen Wasserpfeifen? Und eine paar deutsche Maerchen z.B.
th>im ibotenten Rauschzustand? Warum nicht, jedenfalls gibts doch
th>auch einiges an Drogensymbolik im deutschen Maerchengut.
th>Vielleicht frag ich mal ein paar Experten bei der naechsten
th>Jahrestagung der UATE,
th>die hier in der Gegend stattfindet.

Womit wir über die Gebrüder Steckling wieder bei den Romantikern gelandet  
sind. Angefangen hat die Rausch-Diskussion mit dem schönen Samuel-Wort  
"Religion ist das Opium des Volkes".

In seinen Tagebuchnotizen taucht die Droge mehrfach auf, das folgende  
Gedicht könnte auf einen Opiumtraum hinweisen:

"Aus dem Bündel Mohn
In ser Trunkenheit
Entfaltest du die schweren Flügel des Gemüts
Und schenkst uns Freuden
Dunkel und unaussprechlich
Heimlich, wie du selbst bist,
Freuden, die uns
einen Himmel ahnen lassen."
(Novalis; Hymnen an die Nacht)

Die Vision der Blauen Blume - das Symbol der Sehnsucht nach dem alle  
Erfahrungsgrenzen aufhebenden Erlebnis - eine Idee von Träumern, Spinnern  
und Phantasten. Schön, daß es sie gibt. :-)

Gruß
Paulina

P.S.: Danke für die Infos.

## CrossPoint v3.02 ##