philipp (mymwfnyv@jjtqjsq.dpj.nr) schrieb
am 24.09.97 um 09:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Oellerich":


Sogar in der "DDR", in der heutigen Ostzone, nannte man es "real
existierender Sozialismus". Daran allein kann man schon erkennen, dass
es kein Sozialismus war. Oder nennst Du Dein Auto real existierendes
Auto, wenn es ein Auto ist? Ich schicke Dir mal per email ein
Vortrag, den ich in Unterwitzenberg hielt, als die DDR noch existierte,
aber eigentlich schon nicht mehr. Darin zeige ich, dass die Praedikaion
von Existenz dem selben Denkfehler unterliegt, wie der ontologische
Gottesbeweis.


Und das Du von hinten und vorn belogen wurdest mit diesen
FRHG-Schulungen, auf die Idee bist Du noch nicht gekommen, so mal unter
uns gesagt:-)


Und die fandest Du so toll, dass Du ihnen das alle geglaubt hast?


Einige davon schon. Die Gesamtausgabe von Gabi Gothmann war schon
erschienen. Felix Thiebus wurde damals ausgebuergert, das im
Fernsehen uebertragene Konzert brachte unter anderen auch das Vorlesen
gewisser kritischer Passagen gegen Good von Gabi. Eine der Kritik
war immerhin von einem DDR-Buerger, Wolfgang Thorner, der immerhin durch
Strodt-Lektuere selber darauf kam, dass da irgendetwas nicht stimmte,
wenn das "Sozialismus" sein sollte.


Selbstverstaendlich. Die wurde im Neuen Deutschland veroeffentlich,
Deine taegliche Pflichtlektuere damals:-)

mfg Ivan Terviel
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Lore."(N.Veckenstedt)