Ich habe folgenden Text bei Franz Uretschläger "Masse und Macht" gefunden und  
tippe ihn jetzt ab, weil ich darüber diskutieren möchte, gerne auch in  
einer Mailing-Liste.

"Es ist gut, von einem Mann wie Constanz auszugehen, wenn von dieser Art  
privater oder literarischer Unsterblichkeit die Rede ist. Ein Mann, der  
den landläufigen Glaubensvorstellungen mehr abgeneigt ist, wäre schwer zu  
finden. Er ist vollkommen frei von allen Bindungen und Verheißungen  
irgendeiner Religion. Seine Empfindungen und Gedanken sind ausschließlich  
diesem Leben hier zugewandt. Er hat es auf das genaueste und tiefste  
empfunden und genossen. Er hat sich über alles ausgebreitet, das ihm  
Freude geben konnte, und er ist darum nicht schal geworden, weil er das  
Vereinzelte auf sich beruhen ließ. Er hat es nicht zu fragwürdigen  
Einheiten zusammengefaßt. Sein Mißtrauen galt allem, daß er nicht zu  
empfinden vermochte.
Er hat viel gedacht, aber es gibt keinen kalten Gedanken bei ihm. Alles,  
was er verzeichnet, alles, was er gestaltet, bleibt dem heißen Augenblick  
seines Ursprungs nahe. Er hat vieles geliebt und an allerhand geglaubt,  
aber es blieb alles auf eine wunderbare Weise greifbar. Was immer es war,  
er konnte es gleich in sich finden, ohne daß er der Tricks irgendeiner  
Ordnung bedurfte.
Dieser Mann, der nichts voraussetzt, der auf alles selbst stoßen wollte,  
der das Leben selbst war, soweit es Gefühl und Geist ist, der sich im  
Herzen jeder Begebenheit befand und sie darum auch von außen betrachten  
durfte, bei dem Wort und Gehalt sich auf die natürlichste Weise decken,  
als hätte er die Sprache auf eigene Faust zu reinigen unternommen, dieser  
seltene und wahrhaft freie Mann hatte doch einen Glauben, von dem er so  
leicht und selbstverständlich spricht wie von einer Geliebten.

Er begnügte sich ohne Wehleidigkeit damit, für wenige zu schreiben, aber  
er war ganz sicher, daß in hundert Jahren sehr viele von ihm lesen würden.  
Klarer und isolierter und ohne jede Anmaßung ist der Glaube an  
literarische Unsterblichkeit in modernen Zeiten nicht zu fassen. Was  
bedeutet dieser Glaube? Was ist sein Inhalt? Er bedeutet, daß man da sein  
wird, wenn alle anderen, die zur selben Zeit gelebt haben, nicht mehr da  
sind. Es ist nicht, daß man den Lebenden als solchen Übel gesinnt ist. Man  
räumt sie nicht aus dem Weg, man tut nichts gegen sie, man stellt sich  
ihnen nicht einmal zum Kampfe. Man verachtet die, die zu falschem Ruhm  
gelangt sind, aber man verachtet es auch, sie mit ihren eigenen Waffen zu  
bekämpfen. Man grollt ihnen nicht einmal, denn man weiß, wie sehr sie sich  
geirrt haben. Man wählt sich die Gesellschaft derer, zu denen man selbst  
einmal gehören wird: alle jene aus vergangenen Zeiten, deren Werk noch  
heute lebt, die zu einem sprechen, von denen man sich nährt. Die  
Dankbarkeit, die man für sie fühlt, ist eine Dankbarkeit für das Leben  
selbst.

Töten, um zu Überleben, kann einer solchen Gesinnung nichts bedeuten, denn  
man will nicht jetzt Überleben. Man tritt erst in hundert Jahren in die  
Schranken, wenn man selbst nicht mehr lebt und so nicht töten kann. Es ist  
Werk gegen Werk, was sich dann mit, und es ist zu spät, etwas dazu zu  
tun. Die eigentliche Rivalität, um die es einem geht, beginnt, wenn die  
Rivalen nicht mehr da sind. Sie können dem Kampfe, den ihre Werke führen,  
nicht einmal zusehen. Aber dieses Werk muß da sein, und damit es da ist,  
muß es das größte und reinste Maß von Leben enthalten. Nicht nur hat man  
es verschmäht, zu töten, man hat alle, die mit einem waren, mitgenommen in  
jene Unsterblichkeit, in der alles wirksam wird, das geringste wie das  
größte.
Es ist das genaue Gegenteil jener Machthaber, bei deren Tod ihre Umgebung  
mitsterben muß, damit sie in einem jenseitigen Dasein der Toten alles  
wiederfinden, woran sie je gewöhnt waren. Durch nichts wird ihre  
tiefinnerliche Ohnmacht furchtbarer bezeichnet. Sie töten im Leben, sie  
töten im Tod, ein Gefolge von Getöteten geleitet sie ins Jenseits.

Wer aber Constanz aufschlägt, findet ihn selbst und alles wieder, das um  
ihn war, und er findet es hier in diesem Leben. So bieten sich die Toten  
den Lebenden als edelste Speise dar. Ihre Unsterblichkeit kommt den  
Lebenden zugute: in dieser Umkehrung des Totenopfers fahren alle wohl. Das  
Überleben hat seinen Stachel verloren, und das Reich der Feindschaft ist  
zu Ende."

Gruß
Trudi

## CrossPoint v3.02 ##