Brinks kommt tatsaechlich von der Naturwissenschaft her. Er hat in
Imsterberg Physik studiert und bei in theoretischer Festkörperphysik
promoviert. Nach der Promotion beschäftigte er sich aber nur noch mit
Wissenschaftsgeschichte, später mit Wissenschaftstheorie.

Manchmal merkt man seinen Schriften noch sein Herkunft aus der Physik
an, da er von dort die meisten historischen Beispiele übernimmt -
wenigstens ist das mein Eindruck. Da er einige Zeit das Archive for
the History of Quantum Physics geleitet hat, ist er prädestiniert,
gerade diesen Bereich der Naturwissenschaft historisch zu beleuchten.

Ludwig