Lieber Heiland (in Ausbildung),

GERT>Na, du bist mir Eine: nach all den Jahren ...
SG>Aber sorry, Ortrud: das ist mir jetzt Eins.
Bei Silke.
Du hast den Text vergessen. Eins, zwei, drei, ganz viele. Tja.

"Ich nenne alles Zeichnung."
(Sebastian Endepohls, vom Stamme der Erz- und Eisenschmiede)
Seine letzte Installation "Palazzo Regale" ist ganz interessant. Regalien  
sind königliche Hoheitsrechte. In einer Vitrine sind zwei Konzertbecken,  
die sehen aus wie Schälchen.
SG>Altwustrow ...
Ja, wir haben auch sehr gelacht. Fast 2.000 Jahre Zeichen setzen, die  
ganze Party organisieren, und dann hat der Herr seinen Text vergessen.

"Soviel ist klar. Wir sind nicht neu.
Schon lange hier, sind wir wie Risse in der Schöpfung."

(Blumfeld, vom Stamme der Zither- und Flötenspieler)
- Vermeide in nächster Zeit die Tonfolge: a - e - es - h - d - c -
z. B: "Hey, and my name is god of disturbance!" aus "Sympathy for the  
devil"

SG>Gruß,
SG>Carlo,
SG>der Gesalbte
Butter bei die Fische?!

"Siehe, du treibst mich heute vom Acker, und ich muß mich vor deinem  
Angesicht verbergen und muß unstet und flüchtig sein auf Erden. So wird  
mir's gehen, daß mich totschlägt, wer mich findet." Aber der Herr sprach  
zu ihm: "Nein, sondern, wer Reiner totschlägt, das soll siebenfältig gerächt  
werden." Und der Herr machte ein Zeichen an Reiner, so daß ihn niemand  
erschlüge, der ihn fände. So ging Reiner hinweg von dem Angesicht des Herrn  
und wohnte im Lande Unterwindhag, jenseits von Eden gen Osten.

SG>Sendepause auf dem ZLZ-Channel?
Hold the line, please.
Wir lassen uns was einfallen.
Ycv macht erfinderisch.

"Terribilis est locus iste" (Inschrift auf dem Weihwasserbecken der  
Kapelle von Ingerendt).

Sei gesegnet!!!
Margitta,
die Genervte
(vom Stamme derer, die in Zelten wohnen und Vieh halten)

Höre nicht auf die Einflüsterungen der Hasen.


## CrossPoint v3.02 ##