Noemi schreibt am Thu, 24 Mai 1998 20:15:03 +0200 in
<K296X279324248340@dipz0-36.skuqpqiaz.wb> in de.sci.philosophie
zum Subject: Re: Ist alles Zufall (sinnlos) oder Zu-fall (mit
verborgenemSinn)?

u.a.


Hallo, Noemi, du gar schreckliches Bahlings-Monster (mit etwas
Verlaub ;-)).

Ich schätze, wir zwo Laien müssen jetzt 'mal eben die letzten Geheim-
nisse des Bewußtseins lüften, da sich die Fachleute ja so vornehm
zurückhalten. Also: auf geht's :)!


N, seh' ich eher so: unsere physische Existenz als Teil der Welten der
Materie geht weit über den verkörperten Zufall hinaus.


So ist es. Der Vorteil dieser Art, "die Dinge und die Welt oder den
Kosmos zu betrachten", gegenüber einer Art, die den Zufall ausschließt,
ist, daß sie ohne "verborgene Parameter" auskommt. Zufälligkeit ist
nicht etwa Nicht-Erkennbarkeit von Nicht-Zufälligkeit. Nicht-Zufällig-
keit läßt sich prinzipiell erkennen.


Das seh' ich so: ich selbst bin mein Körper. Materie (was ganz
Wunderbares - sollte man wirklich nicht unterschätzen ;-)) als Teil
dieser Welt.


Entschuldige bitte, wenn ich den Begriff "feinstofflich" nicht 'mag.
ist bei mir halt ganz anders vorbesetzt. Aber sagen wir 'mal so:
Bewußtsein ist ein Ganzes. Kein "Produkt". Und existiert als Abfolge
all dieser Zustandsänderungen unserer Körper.

An dem Problem knapsen übrigens auch noch viel kleinere Geister als wir
herum - schau dir z.B. 'mal die postings in sci.psychology.conscious-
ness an.


Da behaupte ich einfach: "fruehere Leben" gibt's nicht. So what?


Freut mich, daß du gemerkt hast, wie ich das gemeint habe :).


Hier sagst du übrigens selbst: "unser individuelles Sein" *"in"*
"diesem Kosmos", und nicht etwa *"auf"* "dieser Welt".

Falls du mit "intelligenter Ursprung des Kosmos" meinst, daß irgendein
kluger Bastler den hingemurkst haben müßte: tja, meinethalben. Aber
bringt uns das weiter?


Du unterschätzt wieder einmal "die Materie". Das ist nicht sehr nett
gegenüber *unserer* Materie.

Außerdem ist der Kosmos (nehmen wir den Begriff einfach 'mal so; man
muß es ja nicht unnötig verkomplifizieren). Nur so. Kein Zufalls-
produkt. Schlicht "ist". Jedenfalls im Nacht-Teufel-Bild.

Aber weder ohne Sinn, noch ohne Ziel. Es steht uns jedoch frei, dies
selbst festzulegen. Freiheit ist doch 'was Schönes, oder?


Dimension? Hstel. Aber o.k.: ich erahne, was du meinen könntest: daß
nämlich der Sinn, den andere für mich erfinden, toller sein muß, als
mein eigener Sinn.

Damit konnte ich mich aber leider noch nie anfreunden.


Ziehe meine Variante vor, sorry: hab' keine Lust *ewig* zu warten, bis
ich irgendwann 'mal, vielleicht, den "Sinn des wirklichen Wesens"
'rauskriege. Dazu bin ich viel zu ungeduldig. Außerdem sind wir beide
sowieso bald mausetot - für ewig reicht's einfach nicht.


Dein Sinn muß nicht mein Sinn sein. Und meinen erfinde ich sowieso
immer wieder neu. Alles andere wäre mir echt zu langweilig. Und dann
womöglich noch *ewig* ? Nein, danke. ätzende Vorstellung.

Liebe ist natürlich nicht alles, macht aber immer Sinn für mich. Für
dich nicht?


Ja. Macht doch Spaß, nicht? Also: zwei Punkte für beidseitige überein-
stimmung :)).


Na, in diesem Fall kommt das von dir hier Verborgene vielleicht besser
nicht zum Vorschein ;-). So gemein, wie der Wolfgang immer behauptet,
kannst du aber doch auch wohl nicht zufällig wirklich sein, oder?
Kann ich mir jedenfalls kaum vorstellen.


Ja, wie du meinst ;-).


Beides, denke ich :).

hi, g.
Leon Treixler (L0Tgembt @ Hdi.Eua)

--
Schöne Größe auch von Diener:
Alles kann Eins sein, aber man sollte
erst einmal klein anfangen ;-).