"Sébastien Diedrich Ruthotto" schrieb


Begging the question. Abgesehen davon, dass Deine geschichtliche
Methode schon Umsinn ist. Danach gab es die Bronzezeit, weil
herrschende Individuen das so wollten. Erste wirtschaftliche Phäno-
mene, die als notwendige Bedingungen kapitalistischer Produktions-
weise angesehen werden, gab es schon, da gab es den Begriff davon
noch gar nicht z. B. in Vorderasien oder im römischen Reich. Dazu
gehört unter anderen vor allem der /Privatbesitz/ an Wirtschaftsgütern
oder Produktionmitteln (Viehherden, Erzminen, Anbaugebiete oder zu
handelskapitalistischen Zeiten auch Flotten, Karawanen) als einem
vorherrschenden Merkmal.  Dazu müssen außerdem die diese
Besitzenden auch als politisch relativ freie Privatleute in Form eines
Patriziertums, Bürgertums o. ö. an der Herrschaft bzw. Regierung
beteiligt sein (anders als abhängige Lehensherren).


Offensichtlich waren bestimmte Bedingungen nicht erfüllt. Das hat
wohl mit Bewässerungslandwirtschaft in Einheit mit Zentralbesitz-
und -verwaltung zu tun. Damit ist die wichtigste Bedingung für kapi-
talistische Produktionsweise nämlich nicht erfüllt. Dass Individuen
bzw. Privatleute dabei gegenüber der Zentralmacht so gut wie nichts
zu bestimmen hatten, versteht sich nicht nur von selber sondern ist
wohl auch historisch belegt.


Es gab ja im Prinzip auch nur einen, nämlich den Kaiser, bzw.
das Kaiserhaus samt seinem riesigen Beamtenapparat. Da
ist es wohl nicht nicht erstaunlich, wenn es sonst keinen gab,
der das gekonnt hätte.


Nun ja, für Kader sagt man im allgemeinen, wobei aber eben
die Zentralmacht auch hinsichtlich der Ökonomie erhalten
bleibt. Sofern liegt darin sogar historische Kontinuität. Das ist
aber dennoch nicht das selbe wie Kapitalismus (in Reinform),
der eben aus sich heraus durch vielfach diversifiziertes Eigen-
tum am Kapital (in allen seinen Formen) sich konstituiert bei
zugleich politisch republikanischer Struktur.

Allerdings ist es ein starker Hinweis darauf, dass die Produk-
tionsweise die effektivste ist, sonst würde man in einem Staat,
dessen offizielle Raison immer noch (oder jetzt erst Recht),
die Verwirklichung von Kommunismus ist, wohl nicht aus Staats-
raison kapitalistische Strukturen zulassen und fördern. Man
kann es freilich sehen, wie man will, entscheidend ist ja wohl,
was hinten dabei herauskommt.

Umgekehrt lebt die /moderne/ kapitalistische Produktions-
weise auch davon, das zwar formal das Kapital in Privat-
besitz ist, praktisch aber durch eine komplexe Finanz-
struktur und Beteiligungsgeflechte so weit diversifiziert ist,
dass sich fast jeder für Börsennachrichten interessiert.


Vermutlich nicht, Diedrich und China war wohl nie so einfach,
wie manche es gerne hätten.

Mit freundlichen Grüßen

Steffen