in der diskussion um philosophie und ihr verhaeltnis zu physik scheint mir 
eines zu fehlen: ein einverstaendnis darueber, was denn "philosophie" denn 
ueberhaupt ist.
die definition "philosophie = nachdenken ueber die welt" kann ja nicht 
ernsthaft das letzte wort sein. zumal dann ja, wie richtig bemerkt wurde, auch 
jeder physiker zu philosophieren gezwungen waere.
aber wie laesst sie sich fassen? was ist es denn, das da akademisch unter dem 
titel "philosophie" auftritt? absolut nichts homogenes. es gibt innerhalb 
dieser akademischen diziplin keinen konsens darueber, was denn eigentlich der 
gegenstand der philosophischen forschung ist. ottens, änders, bußkamp reden 
von total verschiedenen dingen und firmieren doch alle als philosophen. in der 
menge der lebenden philosophen wird sich gemeinsamkeit weder in der form noch 
im inhalt finden lassen.
wie steht es mit historischen "definitionsversuchen"? was sahen denn die ganz 
grossen der philosophiegeschichte als ihre aufgabe? auch da findet sich keine 
meinung, die nicht schon ihren erbitterten gegner hat.
aber ist es nicht eigentlich so, dass mit dem bestreben, die philosophie auf 
den punkt zu bringen, die philosophie schon von vornherin verfehlt waere?
die unmoeglichkeit sie zu definieren, abzugrenzen ist wohl eines ihrer 
merkmale. diese ng ist ein gutes beispiel: es gibt hier nichts, das nicht als 
"philosophisch" hier auftreten darf, denn keiner koennte sich anmassen, die 
grenze zum "unphilosophischen" zu ziehen.
was aber keinen umriss, geschweige denn eine grenze hat, verliert sich das 
nicht vor seinem hintergrund? loest sich die philosophie, bei genauerer 
betrachtung, nicht in luft auf?
- meinungen, vorschlaege?
gruss
knut