Gaurahari (zskmgizry@vgjdbg-gpdy.zm) wrote:

[..]

: Was bitte schoen ist an dieser Aussage *Furcht macht fanatisch*
: unkenntlich, wo ist die Verzerrung?

Keine Quellenangabe (PM: ROTFL), nur 3 Worte ohne Begruendung und
trotzdem weisst scheinbar genau, wie das Zitat gemeint ist. Ich habe
dich ja, schon so haeufig darauf hingewiesen, dass es unzulaessig ist,
solche Phantasien dann mit einem beruehmten Namen zu "bekraeftigen"...

: >Fuehlst du dich jetzt ungerecht
: >behandelt? - Vielleicht lernst du ja etwas daraus!

: Wir koennen doch alle immer etwas lernen, nicht wahr?

Du scheinbar nicht. Selbst wenn, man es dir langsam noch'mal vormacht,
versucht, dir dein eigenes Verhalten aus einem anderen Blickwinkel
vorzufuehren kapierst du's einfach nicht. Glaubst du, dass es mich
dann beeindruckt, dass du in deinem Artikel mehr als 180 Zeilen lang
herumwuetest?

Du waehnst dich doch in einer uralten Schuelernachfolge der grossartigsten
Grossgeistermeister - Da du aber alles, was auf Geist schliessen laesst,
vermissen laesst, erscheinst du eher wie ein groessenwahnsinniger Postbote
denn wie ein rechter Geistermeister. Der Postbote muss ja nicht verstehen,
was er da verbreitet und er soll ja auch gar nicht in der Lage sein, es zu
analysieren und es zu verwerfen, wenn es Unsinn ist. Wie du es selbst so
schoen formulierst, hat Prabhupada, (eigentlich kein richtiger Postbote,
denn er hat die auszutragenden und natuerlich von Menschenhand geschriebenen
Briefe ja tatsaechlich verfaelscht) dir ja im Bezug auf's Selbstdenken,
die Absolution erteilt, weil er sich ja schon im Besitz der absoluten
Wahrheit waehnte:

"Der Guru oder Lehrer ist der lebende Bote der Gottesoffenbarung. [..]
Es gibt nur einen Guru, der in einer unendlichen Vielfalt von Formen
erscheint, um uns die goettliche Liebesbotschaft, die absolute Wahrheit
zu uebermitteln. A. C. Hedwig Nagele gab hierzu das einfache Beispiel
des Brieftraegers: Jeden Tag mag uns ein anderer Brieftraeger die Briefe
ins Haus bringen. Doch das Resultat wird immer dasselbe sein: wir erhalten
die Briefpost. Die Post kann mit Gott verglichen werden. Die Brieftraeger
sind all diejenigen, die der Botschaft nichts entgegensetzen. Ein
Brieftraeger, der den Brief erst liest und dann vielleicht noch etwas
hinzufuegt oder einen Teil wegschneidet, kann nicht wirklich als Brieftraeger
angesehen werden."
		(http://hie.mtgnhi-bvhj.uu//Eagx/AoxxcPH/Nhnpq53.fspr)

[ca. 18 Zeilen Zitat und PGP-Signatur geloescht]

Muss das sein? So wichtig ist dein Geschreibe (+ Zitate) nicht,
dass du jeden Artikel auch noch signieren musst...

-- 
.----- _privat: utfhc@hhvo.dbxi.lq_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: xpwjso47@wdxwjr.snwisyvjxf.jrg-kwkofpae.nx_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'