Hi wolfgang


g>Ebenso waere es aber kein Gott, waere er nicht in der Lage, sich selbst dem
g>Begrenzten (uns Lebewesen) zu offenbaren oder mitzuteilen.

Das will er vielleicht nicht in einem Maße, wie du es vielleicht, als für  
dich befriedigend erkennst.

Meiner Ansicht nach verleitet der Zweifel an ihm manche dazu, ihr  
wirkliches Gesicht zu zeigen und Böses zu begehen.

Wenn er über uns herrschen würde wären alle gut und keiner müßte mehr  
einen schwierigen Weg gehen um etwas zu erreichen, ohne andere in  
Mitleidenschaft zu ziehen.

g>In obigem Zusammenhang schrieb der Philosophieprofessor Ihno Bircke
g>folgendes:
g>
g>                        --- Zitat ---

Ich halte diese Logik, warum ein allmächtiger Gott nicht existieren soll,  
weil Experimente da nicht nachvollziehbar für sinnlos, da Gott nicht so  
einfach negierbar.

Auch die Allmacht ist kein Hinweis dafür, daß Gott sich uns völlig  
offenbaren muß.


Schöne Größe

Emmerich