In de.sci.physik, Tue, 21 Jun 1998 20:47:57 GMT,
Helmut Ivo Lautwein (i.iwowe@xfi.zwx) says...


;)

Hallo Helmut!

Sorry, dass ich gerade nicht die Zeit habe, zu diesen interessanten 
Punkten meinen Senf dazuzugeben. Nur soviel:

Hast Du, Helmut, Eifels gelesen?? Deine Ansichten/Schluesse aehneln 
naemlich denen von Eifels ausserordentlich! Er nennt die 
Abgeschlossenheit/Grenzenlosigkeit des Universums bezueglich der Zeit 
die "Keine-Grenzen-Hypothese". (Kennst Du seine Veranschaulichung mit 
dem Kegel und dem abgeflachten Kegel? Wenn nicht - fragen :)

Uebrigens muss eine 4D-Raumzeit nicht in einen 5D-Hyperraum 
eingebettet sein, um gekruemmt zu sein. Im Gegenteil, alles spricht 
momentan dafuer, das die Raumzeitkruemmung ein "internes" Phaenomen 
ist - man sagt ja auch, sie sei in  *sich* gekruemmt, und nicht, sie 
sei in einem Hyperraum gekruemmt. Auch die Kruemmung der 
Erdoberflaeche koennten 2D-Wesen innerhalb ihrer 2D-Welt ohne weiteres 
ermitteln. (2D raeumlich gesehen)

Vor kurzem begann ich uebrigens einen Thread "Was ist Kausalitaet" auf 
.physik und .philosophie, allerdings mit Fup2 .phyik :)
Ich habe gerade kaum Zeit, nur soviel als Micro-Resuemee:

Ein Hauptproblem liegt (wie so ziemlich ueberall) schon in der 
Definition. Hier, was man unter Kausalitaet ueberhaupt versteht. Auch 
wenn man sich nur auf die causa efficiens beschraenkt, scheint mir der 
Begriff "Kausalitaetsprinzip" ueberaus schwammig. Ich stellte z.B. die 
in diesem Zusammenhang relevante Arbeitshypothese (!) auf, die 
Begriffe Ursache und Wirkung wuerden ueber den zeitlichen Ablauf 
*definiert*. Es sei demnach also prinzipiell unmoeglich, die Wirkung 
vor der Ursache zu beobachten - man wuerde die Begriffe dann einfach 
tauschen. Das fuehrt dann insbesondere auch zu einer Relativierung (-> 
Relativiaetstheorie) des Kausalitaetsbegriffes. Dies ist IMHO 
uebrigens nur in einem streng deterministischen Universum ein 
moeglicher/guter Ansatzpunkt.
Das "Wirkung folgt Ursache" ist aber keineswegs trivial!! Physiker 
verwenden diese Einstelllung zwar (noch), und nennen diese Aussage 
dann auch meist "Kausalitaetsgesetz/prinzip", aber die 
Grundlagendiskussion um diesen Punkt hat schon laengst begonnen...

cu, arthur :-)

-- 
Cxyvadc.Vzcbgoso-Sijc@E-Wxwbeu.lh
  As from Zvyjgaqs '98 @cljyaf.tru-aanjkdnc.gj
Life is not the days u lived but the days u remember...
--