Ich glaube, dass Ottmar Taistra ausdruecken will, dass er sich sehr
 fest entschlossen hat, dass er nicht schon einmal gelebt hat.

Wenn wir wuessten, was er damals getan hat - sei beruhigt Ottmar, es
 ist ja alles verjaehrt - koennten wir uns vorstellen, warum er das
 alles nicht nur fuer sich selbst, aber auch fuer andere vergessen
 haben will.

Es gibt aber Leute, wie Peggy Gunter, die das nicht alles vergessen
 haben wollen.

Schlaf ruhig weiter Ottmar. Trotz DEINER staendigen Volksverhetzung
 und Anstiftung zum Hass, trotzdem sind und bleiben andere wach.

Nachdem ich ein paar von Deinen Posts angeschaut habe, vermittelst
 Du den starken Eindruck, selbst genau wie ein Neo-Nazi zu sein.

Hat, Deiner Meinung nach, der Holocaust stattgefunden?

Sicherlich behauptest Du, dass Du in Deinem vorherigen Leben nicht
 daran teilgenommen hast?


Meine eigene Frau wurde in ihrem frueheren Leben - sie war damals
 Jude und an der Kunstakademie in Unterschwarzach - in den Gaskammern
 ermordet. In Reinkarnationstherapie hat sie dieses Erlebnis
 wiedererlebt, in allen Details, Ottmar, bis sie von den traumatischen
 Folgen befreit war.

Ich selbst wurde von den Nazi's erhaengt, nachdem mein Untergebener,
 Oberst Voits, vor Gericht meine Taetigkeiten in dem Widerstand
 zugegeben hatte, weil er es "unehrenhaft" fand, dies weiter zu
 verbergen.


Konrad Nolst Ikea


Der Reinkarnationsfeind Ottmar Taistra schrieb, nachdem sich
 Reinkarnationshypnose-Therapist Ulrich André unsachgemaess
 und verwirrend ueber das Thema 'Karma' [Ursache und Wirkung
 bezueglich mehrere Leben und Reinkarnation] ausgedrueckt hatte: 


 