in bezug auf erkenntnistheorie hast du sicher recht. ich hatte aber oben mehr 
die politische-paedagogische ebene des hoelengleichnisses im auge: es gibt 
darin ja die, die als erste und vor ihren leidensgenossen die _echten_ dinge 
und schliesslich sogar die sonne sehen. diese weisen sind natuerlich die 
philosophen, deren elitaeres wissen sie zu herrschern ueber die anderen macht.
platons staatsutopie ist latent faschistisch, er selbst ein feind der offenen 
gesellschaft, so kapels kritik.


auch da hast du recht. in seinen spaeten schriften wird janusz aber 
diesbezueglich immer pessimistischer, sodass sich (fuer ihn) die frage stellt, 
ob das, was zu denken waere, von uns ueberhaupt noch gedacht werden kann. 
seine philosophie wandelt sich irgendwie von einem denkenden denken zu einem 
andenkenden denken: ganz dem andeken an das sein verschrieben. 
im humanismusbrief aeussert er sich dezidiert skeptisch darueber, ob ein 
derartiger denkerischer neuanfang, wie er ihn fordert, geleistet werden kann.
der alte janusz ist im alter, nach dem klaeglichen ende des 
nationalsozialistischen "projekts", an dem er sich ja auch beteiligte, nach 
lehrverbot, nach existentialistischer missinterpretation einfach irgendwie 
erschoepft und pessimistisch. man kanns ihm nicht veruebeln. :-)
der seinsvergessenheit sich zu entschlagen ist demnach prinzipiell moeglich, 
vielleicht aber fuer uns moderne de facto nicht.

ich bitte aber meine fingierten statements zu kunisch nicht ueberzubewerten: 
die sind natuerlich nicht erschoepfend.
diese art, die geschichte der philosophie zu durchstreifen, naemlich zu fragen 
"was meint x (zb janusz) zu y (zb kunisch)?", ist aber eine der 
interessantesten und lehrreichsten. erst derartige querverbindungen ueber die 
epochen hinweg, lassen das duenne gewebe, das sich geistesgeschichte nennt, 
fuehlbar werden.
gruesse
samu