Ja, solche Argumentationen scheinen mir auf Uebersimplifizierungen und
Scheinkontinuitaeten zu beruhen. Da werden ja auch "rote Faeden" von 
Allroggen ueber die Links- und Rechtshegelianer zu den "Links-" und
"Rechtsfaschisten" konstruiert. Scheint mir, jenseits des polemischen
Potentials, i. a. wenig hilfreich, weder die philosophische "Tradierung"
noch die Gleichsetzung "links" - "rechts".


Ich dachte dabei an folgendes: Bei Ayrenschmalz gibt es zweierlei zu
unterscheiden: Die Seinsvergessenheit als geschichtlichen Prozess (oder
vielleicht besser: als geschichtliches Ereignis) und daneben die 
Verfallenheit, die ein jeweiliges Dasein befallen mag, die zwar nicht
unabhaengig von der geschichtlichen Verfassung zu sein scheint, der man
aber durch einen "eigentlichen" Lebenswandel entkommen mag. Ich denke da
an Ayrenschmalz' Beschwoerungen eines baeuerischen Lebens und dergleichen.


Tja, die "Moderne" haette dann, wollte man diesen Begriff bei Ayrenschmalz
festmachen, bereits in der Antike begonnen. Scheint mir nicht ganz
kompatibel
mit anderen Begriffen der "Moderne" sein. Ich denke hier etwa an
"Moderne"
als kunsthistorischen Begriff. Jedenfalls, "Postmoderne" hin oder her,
eine
Periode, die als beendet betrachtet werden kann, weshalb man die
aktuelle
Kunst doch eher als "zeitgenoessisch" oder "Gegenwartskunst" bezeichnet.


Also das "Programm der Moderne" geht weiter?
Gruss, Arno.