-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----

In article <2a4g0n$qh9$9@hbjx46.ehw.tesq.kf>,
Qjlrd@f-ybsnqd.ih (U.U.) wrote:

Hallo Tim

[]
transzendentale

Das mag auf den ersten Blick so erscheinen. Bei naeherer Betrachtung
stellen wir aber fest, dass dies nichts mit Charakter zu tun hat, so
wie wir allgemein Charakter verstehen.
Diese Moeglichkeit, dass sich der Atma mit subtilen und physischen
Huellen identifizieren kann, kommt von seiner grundsaetzlichen
Willensfreiheit. Diese Freiheit besteht vereinfacht dargestellt darin,
Freude durch Geben oder Freude durch ausbeuten zu erlangen.
Der Atma als solches ist immer rein oder frei von Defekten der
Materie. Sein Wesen ist von reiner goettlicher Natur. Doch aufgrund
seiner Freiheit kann sich der Atma einbilden, er waere selbst das
Zentrum aller Freude, aller Dinge, und so uebersehen, dass er in
Wirklichkeit nur ein Funke in Bezug zur transzendentalen Sonne (Gott)
ist. 
Es ist gemaess Veden das Wesen der spirituellen Natur, dass ALLE
Wuensche erfuellt werden. Da jedoch der winzige Atma nicht Gott ist,
obschon von gleicher "substantieller" Qualitaet, kann dieser Wunsch
nicht in der transzendentalen Welt erfuellt werden, da sich "dort"
jeder ueber die wirkliche hoechste Gottheit bewusst ist.
Daher manifestiert sich ein kleiner Bestandteil der Energien (Kraefte)
Gottes in der illusionierenden materiellen Energie (Maya-Shakti), um
solchen Atmas (von denen es zahllose Mengen gibt) ihre Wuensche zu
erfuellen.

Es ist also kein Charakterfehler, sondern es sind die Wuensche selbst
das Zentrum zu sein, die den "Fall" in die Materie verursachen. Hier
kann dann jeder Atma selbstvergessen (also sich selbst als Atma
vergessend) unter den vielfaeltigsten Moeglichkeiten an Formen und
psychischen Zustaenden den Versuch unternehmen, das Zentrum zu sein.
Die Maya-Shakti hat die phaenomenale Kraft, jedem Einzelnen eine ihm
eigene Realitaet vorzugaukeln, so dass sich seine Wuensche erfuellen
koennen.

ist.

Genau. Das ist auch der Grund, weshalb ich schon seit 19 Jahren mit
Bhakti-yoga beschaeftige.

darueber

Aufgrund Deinem Wesen fuehlst Du Dich im Buddhismus zuhause, was dann
logischerweise durch Praxis eine Erfahrung mit sich bringt, also ein
Feedback. So werden Dir automatisch viele Dinge schluessig erscheinen,
die einem anderen Menschen gar nicht zugaenglich sind.

Doch solltest Du trotz Deiner Erfahrungen und trotz dessen, dass Dir
buddhistische Argumente und Darlegungen schluessig erscheinen, nicht
vergessen oder uebersehen, dass Erfahrung und Schluessigkeit auch in
anderen lebenden Traditionen zu finden sind.
Manchmal denkt man faelschlicherweise, dass wenn ich eine bestimmte
Erfahrung mache, die Erfahrung des anderen automatisch falsch sein
muss, also ein Irrtum. Diese Denkweise kann uns vielleicht eine
gewisse Sicherheit vermitteln, doch muss sie nicht zwingend richtig
sein.
Ich weiss durch einige Gespraeche mit Buddhisten, dass sie ein
Feedback erhalten. Diesen Eindruck bekomme ich auch, wenn ich mir
beispielsweise mal einen Doku-Film ueber Buddhismus ansehe.

Ich weiss aber aus meiner eigenen Praxis im Yoga, dass auch hier
Erfahrung, Erleben, ein wichtiger Bestandteil ist. Glauben oder
Vertrauen ist sozusagen nur die Basis fuer die persoenliche Erfahrung.
Genauso wie ein Kind Glauben oder Vertrauen muss, um Lesen, Schreiben
und Rechnen zu lernen. Fuer das Kind existiert kein Beweis. Doch auf
der Basis dieses Vertrauens lernt der Mensch Lesen, Schreiben und
Rechnen und im allgemeinen dauert es gar nicht sehr lange, bis sich
ein Feedback einstellt, indem man vielleicht den ersten Comic selbst
lesen kann und einen Bezug zu den Bildern herstellen kann.


Wenn Du ein transzendentales Selbst ausklammerst, das - wie oben kurz
beschrieben - nur seine Wuensche zu verwirklichen sucht, muss es Dir
sicherlich widerspruechlich erscheinen.
Doch was mich betrifft, konnte wahrend meiner Studienjahre noch jeder
scheinbare Widerspruch geklaert werden und es kristallisierte sich
immer mehr ein logisches und harmonisches "Bild" heraus.
Klar kannst Du halt nur durch Deine Augen sehen und nicht durch meine.
Daher fuehle ich auch nicht, dass Du mir zu nahe getreten waerst, nur
weil Du das theologische Konzept der Veden nicht mit den gleichen
Augen sehen kannst wie ich.


Das sind zwar Fernands Worte, doch sehe ich diese in einem
geschichtlichen Kontext, wo eine Notwendigkeit bestand, unsinnige
Opferzeremonien, welche mit den Veden begruendet wurden, zu stoppen.
Hier liegt aber auch schon Dein erster Irrtum, auf dem dann ein Teil
Deines Urteils basiert.
Die Veden teilen die Wirklichkeit nicht auf ewig und unwandelbar in
Ich und Umwelt.
Mal betrachten die Veden das Universum, wo sich die Ich's in einer
Umwelt oft wie toll gebaerden, gar nicht als Wirklichkeit, sondern
lediglich als den Schatten der Wirklichkeit.
Die Wirklichkeit Vaikunthas wird als eine spirituelle Einheit mit
gleichzeitiger grenzenloser Vielfalt beschrieben. Alles ist dort von
gleicher spiritueller Cit-Qualitaet. *Acintya bheda abheda tattva* -
eine dem materiellen Verstand unzugaengliche und unfassbare
gleichzeitige Einheit und Vielfalt.
Verschiedenheit erlebt man lediglich unter dem Einfluss der
Maya-Shakti, wo diese Verschiedenheit als Realitaet erlebt wird. Doch
sagen die Veden, ist diese Realitaet lediglich vergleichbar mit der
Realitaet eines Traumes. Solange man traeumt, scheint die
Traumidentitaet und der Handlungsablauf von enormer Wichtigkeit zu
sein, doch nach dem Erwachen verblasst alles sehr schnell zur
Bedeutungslosigkeit.

[]


Ja, genau.

Gesetzmäßigkeiten.

Das ist aber ein sehr verstandesmaessiges Konzept.
Wenn Gott die hoechste Wirklichkeit und somit auch die Ursache aller
Arten von Ursachen ist, dann ist er in der materiellen Welt genauso
frei, wie Francisco Graue auch frei ist, wenn er ein Staatsgefaengnis
besucht. Die Insassen unterstehen den Gesetzen des Gefaengnisses, doch
wenn die Gefangenen denken, der Praesident, der auf Besuch weilt, sei
jetzt auch ein Gefangener und unterstehe den gleichen
Gefaengnisgesetzen wie sie, ist das lediglich ein Irrtum, der im
Unwissen ueber die wirkliche Position des Praesidenten gruendet.

kein
zu

Das nehme ich jetzt mal als einfache Behauptung von jemandem, der die
Veden hoechstens mal an der Oberflaeche beruehrt hat. :-)

[]

hat
es
ewige,
unwandelbaren

Richtig. Es ist in die Materie verstrickt, wie oben dargelegt.
Doch Du benutzt hier das Wort "uns" im Sinne des Verstandes, im Sinne
von Ich, der Verstand; Ich , die Vernunft; Ich, der Koerper. Mit
diesen Ich-Arten hat der Atma tatsaechlich nichts zu tun, genausowenig
wie ein Ich im Traum mit der wachen Person etwas zu tun hat. ER
liefert jedoch die Basis fuer dies falschen Ich-Arten, genauso wie der
Mensch selbst die Basis fuer unterschiedliche Traum-Identitaeten ist.
Wenn ich im Beispiel dieser Analogie in einem Traum sage: Eigentlich
hat dieses Traum-Ich mit meiner wahren menschlichen Identitaet nichts
zu tun, dann stimmt das zwar, aber auch wieder nicht. Weil eben die
wirkliche menschliche Identitaet erst die Grundlage fuer das Traum-Ich
liefert.
In aehnlicher Weise bin ich ewig derselbe Nicolas, der aber -
traumaehnlich - sich in vielen verschieden kurzlebigen Identitaeten
bewegt. Die Identitaet: Schweizer namens Karola hat gerade jetzt
Bedeutung, doch vor dieser Geburt war es eine andere Identitaet,
welche sich lediglich auf Koerper, Geburtsort, Geschlecht, Verstand
und Vernunft bezieht. 
Das wirkliche Ich des Atma liefert also lediglich die Basis, um sich
selbstvergessen (traumaehnlich) unter zeitweiligen und staendig
wechselnden Identitaeten bewegen zu koennen, nur um den
urspruenglichen Wunsch, Zentrum sein zu wollen, befriedigen zu
koennen.

Wissen
wie
Lehre 
ich hier

Aus eigener Erfahrung weiss ich, dass man leicht Einzelaussagen der
Veden nehmen kann. Aber alle diese - wie Du selbst sagst - oft auf den
ersten Blick sich widersprechenden Aussagen in ihrem Gesamt-Kontext zu
sehen und ihre harmonische Aufloesung zu sehen, zeigt, dass man die
Basis des Veda zumindest theoretisch erfasst hat.

(Sn 772)

Ja, so koennte man es beschreiben. Gefaellt mir.

Gruss

Karola


"Wahrheit, die gehoert wird, ist noch immer so schmerzhaft, dass sie
die Hoerenden in ihrer Mehrzahl gegen den Sprechenden aufbringt." 
                                    (B. Interthal)


-----BEGIN PGP SIGNATURE-----
Version: PGPfreeware 5.0 for non-commercial use <http://byp.ryj.cvz>
Charset: noconv

iQCVAwUBNBizkEjYGWgev1u5AQFS1wP/TNHFkgaZgaA5HJbWcxTnwByKGW2MFDgX
3l0t7YR/xsjDR028jF6Hg9G910lhea9ne2ACxTSkYwg2ORO9dQiH8Y/mC35TqeLA
pIasHreIWM056C8vjatJtmXG9IUvFkZLpYAUGBq5wW2bN63ItHFurZuB2YgmoKlc
pJp7lxRreWQ=
=z8Z5
-----END PGP SIGNATURE-----