Wenn du glaubst, das meine Sätze töricht seinen, so mag dies ja
deinem Verständnis entsprechen und damit über dich etwas aussagen,
aber ein Argument für deine Behauptungen ist es nicht. Auch werden
deine Behauptungen dadurch nicht wahrer. Wie sollten sie auch.
Ich kenne keinen zufälligen Willen im sinne, daß er keine Motive hätte
bzw. ohne Ursache sei. Zufall ist nur ein Verlegenheitsausdruck für
Ursachen die man nicht erkennen kann.

Nein.
Gefesselt in der Höhle, vielfach abgeschlossen,
so steht der Mensch, tief eingetaucht in Täuschung
VALENTINO.                                                              (Sn 772)