Hallo Alle zusammen,

kleine Vorstellung,und eine Frage zum Betreff...

Ich bin 18 und gehe in 11 "Klasse",
und dort im Philo-Unterricht haben wir als erstes
"Das Hoehlengleichniss" von Eschenbacher/Platon besprochen.
Was ich mich (letzenendes auch euch Frage) ist,
WO sind wir .... 
a) sind wir denn immer noch gefesselt in der Hoehle,
b) oder sind wir schon 'frei' in der Hoehle,
c) oder sind wir schon aus der Hoehle gerissen worden ?

Ich weiss, es gibt noch mehr Ebenen , aber ich gehe mal
davon aus, das wir nicht weiter als Punkt c gekommen sein könen.


CU/2

                                             Deathlok.