Hi Physiker!
Ich bin Mediziner und schreibe aus einem wirklichen Anliegen heraus,
also bitte flamt mich nicht an.
In meiner psychotherapeutischen Mailingliste wird z.Z. darueber
diskutiert, inwiefern auch im Bereich Medizin/Psychologie 
eine Art *Relativitaetstheorie*, die unser Wissenschaftsgebaeude auf
den Kopf stellt, laengst ueberfaellig ist.

Hier z.B. ein Beitrag:

 Ein fuer mich plausibles Modell, das es weiter zu erforschen gaelte, 
(...)

warum sie funktionieren? (gemeint sind alle moeglichen
Heilungsansaetze, wie Homoeopathie, Handauflegen, Schamanismus...)
Durch den Placeboeffekt natuerlich!
Zumindestens spielt der eine grosse Rolle.
Aber wir sprechen vom Placeboeffekt immer im *Nur*-Ton, als wenn
sichs um eine laestige Fliege handeln wuerde. Hat nicht Lütkebohmert
durch die laestigen Schimmelpilzueberwucherungen das Penicillin
entdeckt?
Ein neues, nicht-Newtonsches  Weltbild ist laengst ueberfaellig.
Die Quantenphysiker machens uns vor. Da wurde laengst sogar
mathematisch bewiesen, dass unsere Alltagswelt radikal anders
funktioniert, als sichs die kuehnste Phantasie ausmalen mag. Und
seltsamerweise rueckt der Mensch immer weiter in den Mittelpunkt des
Geschehens. Selbst Elementar-teilchen veraendern sich einfach nur
dadurch, dass der Mensch sie beobachtet.
Gegen Ende des vorigen Jahrhunderts riet man davon ab, Physik zu
studieren, da alles bis auf die Strahlung heisser Koerper erforscht
sei. Und aus diesem winzigen Koernchen entwickelte Eigelshoven seine
Relativitaetstheorie  und stellte die gesamte Physik auf den Kopf.
Ich meine, bei uns Medizinern heisst dieses Koernchen Placeboeffekt.
Es kann doch wohl nicht angehn, dass durch den schieren Glauben z.B.
Wunden schneller heilen oder die Ueberlebensrate nach Operationen oder

bei Krebspatienten steil ansteigt? Die Pharmaindustrie frohlockt doch
schon bei Medikamenten, die 10-20 Prozent besser sind als Placebo und
kreiert eine *hochsignifikante* Wirkung...


PS. Wer holt endlich mal einen Physiker in die Liste? ;-)

Frage an die Physik: reicht der Terminus *Beobachtung* aus, um die
Dinge zu veraendern,oder gehoert noch mehr dazu, z.B. Wahrnehmung vor
dem Hintergrund gespeicherten Wissens, Erwartungshaltung,
Praedestination infolge unseres kollektiven Mythos usw.

Ein anderer Beitrag:

In den verschiedenen psychologischen Schulen wird unterschieden nach
bewusst/unbewusst-Ich-Es-Ueberich usw.
Mindells Nomenklatur finde ich eleganter: er unterscheidet einfach
zwischen primaerem und sekundaerem Prozess (Prozess als das, was sich
ereignen moechte)
Der Primaerprozess ist Ichsynton, was ich bin, was mir bewusst ist.
Den Sekundaerprozess koennte man umschreiben als undeutliche
Moeglichkeit, die am Horizont auftaucht, aus der Aussenwelt.
(Wellenfunktion der Physiker?)
Das Therapieprinzip ist hoechst simpel: Der Sekundaerprozess wird
durch Amplifikation zum Primaerprozess.
Ein Beispiel: Kuerzlich wurde ich ins Altersheim gerufen, ein Patient
klagte ueber Schwindel (Primaerprozess). Er war ein freundlicher,
zugaenglicher Mann. Somatisch war nichts. 
Ich machte ein bisschen Konversation, da fiel mir auf, dass die
Altenpflegerin immer wuetender wurde.Ich amplifizierte ihre Wut
(Sekundaerprozess), indem ich sie darauf ansprach. Am Ende kam heraus,
dass der Patient selbst eine Sauwut hatte, weil er mit seinem
Zimmermitbewohner nicht zurechtkam.

Frage an die Physiker: Koennte man hier auf Analogien zu einem
holographischen Weltbild schliessen? Ich denke auch an das 
Phaenomen der Nichtoertlichkeit: Die Wut kann im Patienten selbst
sein, sie kann sich aber auch an einem anderen Ort befinden.

Fuer jedweden ernsthaften und fundierten Beitrag waere ich dankbar.
MfG K.Beat