In de.sci.philosophie, Thu, 8 Dez 1996 19:08:10 GMT,
Ivan Fabian Wiethaler (m.giehw@suc.njx) says...


Missverstaendnis:

Das "Mittelalter, Scholastik, Philosophie-Unterdrueckung, (kirckliche) 
Dogmatik"-Thema war nicht der Bezug. (hoffe ich mal :))

Es ging um folgendes Bsp: "Wenn Siegfried sagt, Steine fallen zu 
Boden, weil das ihr angestammter Platz sei, so behindert dies den 
Fortgang der Naturwissenschaft (unabhaengig! von der Doktrin, 
Siegfried nicht widersprechen zu duerfen)."

Und ich meinte dazu, es sei etwas unfair, deshalb die Philosophie als 
Hindernis der Physik zu betrachten. Was hindert mich daran, weiter zu 
fragen, warum der Boden der angestammte Platz der Steine sei? - das 
Gravitationsgesetz.
Wenn ich mich mit der "Erklaerung" von Siegfried "abfinde" und nicht 
weiter frage, bin ich selber schuld, wenn ich nicht weiter komme - 
nicht Siegfried.


Sehe Euch, mario :-)
-- 
Kukmzrb.Iexhfapz-Bdgv@L-Grryrk.vw
  As from Iojpodkm '96 @cttozx.vir-iizrnsoo.br
Life is not the days u lived but the days u remember...
--