Ich überbewerte die Zeit nicht, ich sehe überhaupt keine Zeit an sich.


Dem kann ich so nicht folgen. Die Ursachen sind doch nicht von einer Zeit
abhängig sonder die Zeit von den Ursachen! Ohne Ursachen und Wirkungen
auch keine Zeit. Zeit besteht nicht in sich selbst sondern ist Abhängig von
ablaufenden Vorgängen wie der Raum.


Die Idee ist schon nicht schlecht, hat aber noch kleine Schönheitsfehler.
Die Ursache für das Dasein muß im Dasein selbst liegen ist schon richtig.
Sie liegt aber weder in einer fernen Vergangenheit noch in einer fernen
Zukunft sondern in der Gegenwart. Man bedenke aber, daß das Wort
"Ursache" auch den Begriff  "Bedingung" enthält.


Natürlich hatte man keine solche Instrumente. Das ist ja gerade das
erstaunliche. Das diese Aussagen aber durch raten zustande kamen
ist zu bezweifeln. Es wurde auch nicht als große Offenbarung geschildert,
sondern nur in einem ganz anderen Zusammenhang so nebenbei erwähnt. 
Auf Einzelheiten dieses Vorganges wurde in diesen alten Schriften daher
nicht weiter eingegangen.


Das ist weder ein Geheimnis noch Zufall.
PAUL.