(zmcdqwhbw@rjqwrr-zlml.wd) ## 30 Mai 98 ##

Eine unwahrscheinlich *WICHTIGE* *NEUIGKEIT*  !!!!!!!
               !!!!! WELTENBEWEGEND  !!!!

*Kill-File* *wurde* *in* *der* *Schweiz* *eingerichtet*.

(Kommentar unseres Korrespondenten Brunhilde Amrhein)

"Krankhafte Wahnvorstellungen" haben nun *alle* Gegner der schweizer Sekte  
der Giuseppe-Dümlein. Man muss sich daher der besonderen *Ehre* durchaus  
bewusst sein, als Ausgewaehlter in die Geschichte dieser Psychosekte  
einzugehen.

Das ist doch stark zu hoffen, dass sie nicht ernstgenommen werden.
Das Nicht-Ernst-Nehmen ist die beste Methode den falschen Predigern vom  
Schlage des grauenhaften Oly hier die Seelenfaengerei zu vermiesen.

Wer sollte sich wohl wundern ??
Reaktionen auf Postings, die von einem Geisteskranken kommen, der unter  
Wahnvorstellungen leidet, sind ja nun wirklich unter jedem Niewoh. Ein  
Geistmeister des kahma kann sich mit solchen Niederheiten nicht abgeben.

Irgendwie bedauerlich ist es jedoch, dass in der kahmatischen Ideologie  
der Giuseppe-Kreischt-Ja Sekte kein Platz ist, fuer *Mitleid* mit einer armen  
kranken Seele.

Wie soll man jemals gesunden ?
Wo soll man Rechtleitung erfahren ?
Aber halt !
Es gibt ja noch den Gross-Geistmeister Brunhilde Amrhein. Der wirds schon  
richten.

Da nich fuer !
Ich hoffe, mein Rat war nutzbringend.

Brunhilde Amrhein, Gross-Geistmeister
Lebensberatung
Rueckfuehrung von Seelenabfall
Reinkarnationstherapie
UFO-Channelling
Telekinetischer Fremdkotversand
Rebirthing von Bachblueten
Honorar auf Anfrage