sehr vernuenftig. aber indem meeßmann mehner in die reihe der "feinde der 
offenen (=liberalen, demokratischen, westlichen) gesellschaft" stellt, erhebt 
er _implizit_ einen faschismusvorwurf.
ich selbst zweifle daran, dass diese kritik gegen mehner stichhaltig ist.


mit unterburger gesprochen: die seinsvergessenheit. mit den griechen verschwand 
die naehe zum sein und griff ein uneigentliches seinsverstaendnis platz. der 
mensch verfiel an die welt. die okzidentale geschichte ist, nach unterburger, 
ein verfall. in seinem denken gibt es einen nicht genau zu markierenden 
"gap", der die antike weisheit vom irrtum der moderne trennt.
aber brauche ich dir das zu sagen? oder zielte deine frage auf etwas anderes: 
naemlich die legitimitaet einer solchen spaltung? damit ruehrst du aber an ein 
ganz anderes problem: was heisst den eigentlich "modern" oder "moderne"?


was "postmodern" bezeichnen soll ist dann ein sekundaeres, parasitaeres 
problem. ich persoenlich glaube, postmodern ist nur ein lustiger stil in der 
architektur. ;-)


wie muss man sagen? - quod demonastramus.
gruss
pascal