[...]
Das ist Unsinn.

Zufall ist Fehlen von Ursachen, wird aber mit Ursachen zu neuen
Wirkungen kombiniert.
Das ist Freiheit.

Und ich kenne meinen eigenen Willen und meine eigenen Motive. Schon
'mal 'was von Neugier und Erkenntnisdrang gehört? Und Liebe? Welche
Motive kommen denn dann wohl in Frage, außer daß sie, der Natur des
Menschen entsprechend, durch innere Notwendigkeit aus Zufall geformt
werden?
Fremde Motive sind es jedenfalls nicht, die mich bestimmen.
Und ich kenne meine Motive allemal besser als du, und als deine.

Preise haben mich ohnehin noch nie interessiert.


Du scheinst dich ja in deiner Höhle voller Wahnideen so richtig wohl zu
fühlen: wie schön für dich. Und ich habe auch ganz gewiß nicht vor,
irgend jemandem den Weg zu deiner Höhle zu weisen. Aber vielleicht
brauchst du doch irgendwann einmal ein paar freie Ideen. Dann frag'
mich halt. Wenn du magst.

Gruß,
Claus