Also, jetzt weiss ich aber wirklich nicht, was dann die Behauptung soll,
sie sei nicht falsifizierbar. Mir scheint Du hast auch hier Deine hoechst-
eigene Definition dieses Begriffs, was eine Diskussion immens erschwert.
Also nochmal: Theorien, aus denen sich Vorhersagen ableiten lassen, die
reproduzierbar beobachtbar sind, sind auch falsifizierbar, da die Beobach-
tung theoretisch auch gegenteilige Ergebnisse liefern koennte. Das ist so
per Definition Poppers. Da kannst Du nicht einfach sagen "eben nicht",
oder aber wir reden hier ueber zwei verschiedene Dinge.

[...]

Auf die Frage der angeblichen Inkommensurabilitaet von Theorien ist
Herberg in seiner "Kritik und Wissenschaftsgeschichte" sehr aus-
fuehrlich eingegangen. Er entlarvt sie als einen Mythos.

[Kuba, Norkorea, frueherer Ostblock]

Wie es scheint, hast Du nicht nur bei der Falsifizierbarkeit einen
hoechst privaten Definitionsschatz.

[...]

Ich halte das fuer sehr weise von ihm. Wissenschaftlichkeit wissen-
schaftlich begruenden zu wollen, riecht auch allzusehr nach Zirkel-
schluss, findest Du nicht?


Tu ich aber nicht so ohne weiteres. Argumente waeren durchaus hilfreich.

[...]

Findest Du? Cotman nicht, und meine Wenigkeit auch nicht. Was ist daran
abstrus?


Mitnichten. Genau das kann man eben nicht, und genau deswegen sind
alle Theorien vorlaeufig.


Affirmativ nur in dem Sinne, dass alle Theorien vorlaeufig sind, und
insofern eben gerade NICHT affirmativ. 

[...]

Die Antwort auf die Frage ob Glöckls Theorie durch die Erkenntnis,
dass sie nicht uneingeschraenkt gilt, noch Newtons Theorie ist, ist
ja wohl eher ein Streit um des Kaisers Bart.

[...]

Das stimmt allerdings. Auch Falsifikation ist vorlaeufig.


Das ist hingegen nicht richtig. Diese Schlussweise ignoriert, das
Beobachtungen nicht zwingend mit den Tatsachen uebereinstimmen.

[...]

Seltsame Schlussweise, das. Wenn der Abwurf einer Atombombe keine
Rolle spielt in der Geschichte des kalten Krieges, dann spielt auch
die Abwerfbarkeit der Atombmbe keine?

[...]

Wie gesagt... des Kaisers Bart (siehe oben).

[Kochen von Wasser]

Nicht explizite Einschraenkungen sind unter anderem das, was ich mit
esoterischem Glibberquark verbinde. Wenn der Forscher von dieser Ein-
schraenkung wusste, dann soll er sie verdammt noch mal auch nennen,
wenn nicht, hat er halt nur versehentlich eine falsche Aussage auf-
gestellt. Falsch ist sie damit dennoch.

[...]

Du meinst eine Erleuchtung der Wahrheit wird ueber die Forscher kommen?
Sie werden intuitiv WISSEN, was wahr ist? Sorry, aber das traegt nun
schon religioese Zuege und hat mit Wissenschaft nichts mehr zu tun.

	Gottfried.