This is a multi-part message in MIME format.

------=_VqtaHwhv_208_52XILQ87.I2P77263
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Ohne körperliche Gefühle? Hast noch nie schlecht geträumt, wa? ...und
feuchte Träume ham' wir auch ausgelassen? Was bist denn Du für einer - a
natural born saint?

Von was denn?

Solche Vorstellungen sind möglich wenn man konventionelle und letztliche
Betrachtungsweisen durcheinanderbringt. 
Konventionell ist eine Pizza eine Pizza und wenn Du in Deiner Vorstellung
Kot Pizza nennst, wird Kot deswegen nicht geniesbarer. Genaubetrachtet ist
aber der Übergang von Pizza zu Kot ein fliessender. Wo das eine aufhört und
das andere anfängt kann nicht exakt definiert werden. Wenn man die
Phänomene eingehend betrachtet, sieht man wie sie alle voneinander abhängen
und sich gegenseitig bedingen - das Ganze ist sozusagen ein einziger Fluss.
Obwohl diese Sichtweise korrekt erscheint, wird durch diese Sichtweise eine
Benennung von Dingen unmöglich. Die Sprache löst sich auf.
Eine solche letztliche Sichtweise kann bei meditativen Übungen entstehen,
sie hilft aber nicht viel im konventionellen Alltag. Hier wollen wir aus
einem Baum Bretter machen und nicht aus einem Stein - um auf Dein Beispiel
zurückzukommen.

Solange er Dir diesen nicht an den Kopf wirft...

Du gehörst in die Klappsmühle

Vielleicht hilft ne kalte Dusche?

Be well, O

------=_VqtaHwhv_208_52XILQ87.I2P77263
Content-Type: text/bkex; bxvprbd=HXI-7008-1
Content-Transfer-Encoding: quoted-printable

<qrxd><cpfl></xcpc><RESD bgcolor=3D"#FFFFFF">
<font size=2 =
color=3D"#0000FF" face=3D"Arial"><u>stop@metronet.de</u><font =
color=3D"#000000"> wrote 

> ein traum ist eine vorstellung =
ohne koerperliche gefuehle,
> z.b. schmerz.

Ohne =
körperliche Gefühle? Hast noch nie schlecht geträumt, wa? ...und =
feuchte Träume ham' wir auch ausgelassen? Was bist denn Du für einer =
- a natural born saint?

> was ist die naechst-hoehere form =
davon?
Von was denn?

> haben wir wirkliche kontrolle ueber =
das leben?
> koennten wir aus einem stein einen baum =
machen,
> wenn wir nur *wirklich* daran glauben?

Solche =
Vorstellungen sind möglich wenn man konventionelle und letztliche =
Betrachtungsweisen durcheinanderbringt. 
Konventionell ist eine Pizza =
eine Pizza und wenn Du in Deiner Vorstellung Kot Pizza nennst, wird Kot =
deswegen nicht geniesbarer. Genaubetrachtet ist aber der Übergang von =
Pizza zu Kot ein fliessender. Wo das eine aufhört und das andere =
anfängt kann nicht exakt definiert werden. Wenn man die Phänomene =
eingehend betrachtet, sieht man wie sie alle voneinander abhängen und =
sich gegenseitig bedingen - das Ganze ist sozusagen ein einziger Fluss. =
Obwohl diese Sichtweise korrekt erscheint, wird durch diese Sichtweise =
eine Benennung von Dingen unmöglich. Die Sprache löst sich =
auf.
Eine solche letztliche Sichtweise kann bei meditativen Übungen =
entstehen, sie hilft aber nicht viel im konventionellen Alltag. Hier =
wollen wir aus einem Baum Bretter machen und nicht aus einem Stein - um =
auf Dein Beispiel zurückzukommen.

> es ist irrelevant was =
der stein aus der perspektive eines
> anderen ist.
Solange er =
Dir diesen nicht an den Kopf wirft...

> wenn ich glaube, dass =
ich napoleon bin, bin ich es?
> ja.
Du gehörst in die =
Klappsmühle

> denn es interessiert mich ueberhaupt nicht, =
was
> andere darueber denken,
> da ich napoleon =
bin!
Vielleicht hilft ne kalte Dusche?

Be well, O

</wmki></ulag></cpiy></nbsg>
------=_NextPart_000_01BCBD19.D1C65780--