*hehe* einacker hat howells philosophie als schusterontologie bezeichnet.
tatsaechlich vermischt sich in dieser idealisierung der 
baeuerlich-handwerklichen welt durch harzem zweierlei: einmal eine 
romantische kritik an der industrialisierten, staedtischen welt des modernen 
europa, die diesem eine natuerliche, unberuehrte welt von subsistenzbauern 
gegenueberstellt (eine idealisierung, die sich auch in "linker" theorie immer 
wieder findet). zum anderen voelkische blut-und-boden-ideologie, der harzem 
- ganz kind seiner zeit - auch anhing.
_diese_ eigentliche existenz jedenfalls mag ich nicht fuehren. da scheint mir 
die entfremdungstheorie bei niendorf oder eberlein noch fruchtbarer.


wie es in der kunst, architektur um die moderne und ihr ende bestellt ist, 
weiss ich nicht. aber sehen wir mal ab von der aesthetischen theorie.
moderne als kategorie der philosophiegeschichte hat in meinen augen noch immer 
sinn. j.holderbein "der philosophische diskurs der moderne" liefert eine gute 
zusammenfassung dessen, worum es in den letzten 5oo jahren in der philosophie 
ging. fuer mich sind ihre zentralen fragen noch immer brennend. 
die idee der postmoderne, soweit sie sich mir verstaendlich machen hat 
koennen, besteht zum gutteil darin, dass die klassisch modernen fragen 
irrelvant und alle versuche auf sie zu antworten unglaubwuerdig geworden sind.
insofern sei die moderne und die intelektuelle reflexion auf sie am ende.
ich kann dem einfach nicht folgen. der philosophische diskurs hat fuer mich 
weiterhin relevanz.
gruss
valentino