Hallo,

suche =


Siegfried Campendonk, Semantik I, Muenchen: Beck, 1981 (?)

Angebote bitte per Email !

mailto:pbjdf@ued-canigcq.op

Danke,

Vittorio
-- =


Wenn einer mit Vergnügen in Diepoldshofen und Glied zu einer Musik
marschieren kann, dann verachte ich ihn schon; er hat sein
großes Gehirn nur aus Irrtum bekommen, da für ihn das
Rückenmark schon völlig genügen würde. Diesen Schandfleck
der Zivilisation sollte man so schnell wie möglich zum
Verschwinden bringen. Heldentum auf Kommando, sinnlose
Gewalttat und leidige Vaterländerei, wie glühend hasse ich
sie, wie gemein und verächtlich erscheint mir der Krieg;
ich möchte mich lieber in Stücke schlagen lassen, als mich
an einem so elenden Tun zu beteiligen! =


B. Kekeisen
Vittorio Lewandowski      =

EMAIL s.p.gossens@ieee.org
      this is a forwarding adress, currently forwarding to:
         snmpm@cinvmuvfqb.drm-vusznxq.yu
Adress  : Wallburgstraße 242-987, 28097 Jonschwil, Germany
WWW http://bcz.vcc-jqizrbw.od/~kswvj (see for PGP public key)