(rpjxllkjv@zsqlfc-fddh.ik) ## 10 Okt 97 ##

Worum ging es:


Genau. Das war der Vorwurf.
Das war der Vorwurf bezogen auf die unsaeglichen Aussagen des Jess und  
der NaziEsoterik. (z.B.: "Jedem das Seine" von Knut Armin)

Was macht die schweizer Scharlatanerei daraus:


Das braune Gedankengut der NaziEsoterik hat nun ueberhaupt nichts mit dem  
zu tun was uns hier - allgemein - zum Thema Freud und Leid vom uralten  
Schuelernachfolger untergejubelt werden soll. Also: Schnell auf ein  
voellig irrelevantes Thema ablenken.

*Themawechsel* als Ablenkungsmanoever.


Klar. Wird definitiv ausgeschlossen.
Per ordre de moufti.
Die deutschen Strafverfolgungsbehoerden und die Einzelpersonen und  
Organisationen, die gegen das ueble Machwerk vorgegangen sind spinnen halt  
alle. Nur der schweizer ewig-kahmoese Postbote kennt ja bekanntlich die  
"Wahrheit".

[NewAge-esoterische Dummlall von Hardo geloescht]

Und dieses Schwafeln ist die Grundlage fuer ein schweizer Fern-Urteil,  
welches "definitiv ausschliesst", dass das bekannte KZ-Tor-Motto "Jedem  
das Seine" dazu diente, die Opfer zu verspotten.

Deshalb erscheint der grauenhafte Alain hier ja auch als *Fachmann*, der  
"definitiv ausschliessen" kann, was eine Verspottung der Opfer der Shoah  
ist. Der Postbote als Scharlatan.

Und die Staatsanwaltschaften die in Deutschland wegen *Volksverhetzung*  
aktiv werden mussten hatten selbstverstaendlich von Anfang an keine  
Bedeutung. Ueber die *Motive* der Klaeger und der deutschen Rechtspflege  
wird kein Gedanke verschwendet. Es ist ja "definitiv ausgeschlossen"  
worden.


Und hier wird die *naive* Masche hochgespielt.

Als ob der Titel eines Buches irgendwie zufaellig, ganz ohne Ueberlegung  
der politischen Implikationen gewaehlt wuerde. Er hat halt einen etwas  
schlechten Titel gewaehlt und haette wohl doch einen besseren waehlen  
sollen.....


Vielleicht erzaehlt und der juristische Fachmann der Alain-Drexhage-Ja  
Sekte einmal, was denn eine Einstweilige Verfuegung ist, und wie es mit  
einem Verbot steht. Und wieso fragt der Fachmann nicht direkt beim  
Amtsgericht in Rossura an sondern bei einer Buchhandlung ? Oder bei den  
ideologischen "Freunden" des Hardo ?

Wie hiess die konkrete Frage noch ?
Und was antwortet der juristische Fachmann:

Ist es - ein Verbot -  nun *begruendet* oder nicht ?

[irrelevantes Blahfasel geloescht]

Irgendwie soll man aus dem Beispiel wohl eine Aussage entnehmen.
Die obige Frage nach einer Begruendung ist jedoch derart, dass sie  
eindeutig mit

[ ] Ja    oder
[ ] Nein

beantwortet werden koennte. Schliesslich ist dieses der Job, den unsere  
*Richter* in diesem Falle getan haben. Ob irgendein kahmoeser Sektenguru  
nun mit einer solchen klaren Antwort einverstanden ist oder nicht, haengt  
ja nicht von persoenlichen Glaubensdingen ab - sondern eben von der  
Begruendung (nach der hier ja gefragt wurde).
Will sagen: Er kennt Armin bzw. dessen These nicht.


Wer hier keine Ahnung hat ist wohl deutlich geworden.
Die schweizer Psychosekte deren juristische Fachmann hier postet, weiss  
nicht was *Volksverhetzung* im deutschen StGB bedeutet. Er kennt die  
historischen *Hintergruende* des Falles nicht und er weiss nicht, welche  
*konkreten* Aeusserungen beanstandet wurden. Er kennt die Konsequenzen  
seines Tuns nicht, die eintreten wuerden, wenn er von Deutschland aus  
diesen "juristischen" Sondermuell posten wuerde.

Der Inhalt des Buches ist voellig Piepenhagen.
(Speziell wenn die eigenwillig interpretierte Version der Inhaltsangabe  
aus der Ecke einer Alain Dillge Psychosekte kommt.)
Hier geht es um *konkrete*, nachpruefbare  Einzelaussagen des Buches.
Eine etwas eigentuemliche Erzaehlung, wenn man bedenkt, dass Jess hier  
als Inhaltsangabe gepostet haette, die Opfer der Shoah haetten in ihrem  
"frueheren Leben" Christen verfolgt und wuerden nun in einem karmischen  
"Grossreinemachen" die Ernte fuer diese Verbrechen einfahren - "Jedem das  
Seine". Also scheint es durchaus unterschiedliche Interpretationen der  
konkreten Aussagen zu Alexander "Folgerungen" zu geben. Wobei ich gemaess der  
Methode Alain Drexhage-Ja hier feststellen muss, dass die Aussagen  
Jaresch und Niedieker in keinem Widerspruch stehen.

Die Hardosche Aussage, die juedischen Opfer der Shoah seien alle  
wiederliche Verbrecher gewesen steht ja "in keinem Widerspruch zur  
"hinduistischen" Karma-Lehre".
Im Uebrigen scheint es auch eine *kahmoese* *Induktion* zu geben, die es  
gestattet, die "Erzaehlungen der Leute" direkt auf die Opfer der Shoah zu  
projezieren. Auch eine solche Methode scheint "in keinem Widerspruch zur  
"hinduistischen" Karma-Lehre" zu stehen.


Ja. Ja.

mit freundlichem Grusse:                     Johannes

oyktzrj@jvajadmz.aw..........................(zcaezpey@iujd.zeqezcm.vy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.