Es begab sich am 12.09.97, als der/die ehrenwerte luciano
(kmtk@xxiffez.kn.QBNOTS.BOGA) um 15:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Ringelsiep" eine Mail gebar:


Das Subjekt-Objekt-"Modell" ist keine Hinterwelt-Theorie. Es geht
darum, dass jede Wirklichkeit, auf die das Subjekt sich bezieht, immer
schon subjektiv vermittelt ist. Ohne Subjekt, dem etwas gilt, keine
Objekt, ohne die ueberempirischen Denkformen, die immer schon
vorausgesetzt sind, keine Erkenntnis. Das Subjekt-Objekt-"Modell" ist
allerdings etwas komplexer, vgl. etwa Zankel Ueber Subjekt und Objekt
in Stichworte.

Die Sache selber sprechen zu lassen, zum Ausdruck zu bringen,
erfordert stets eine besondere Aktivitaet des Einwirkens auf die
Sache, in der diese sich als Objekt konstitutiert, als unter den
ueberempirschen Bedingungen der Erkenntnis stehend. Die Erkenntnis ist
nie bloss registrierend, sondern immer gleichzeit konstruierend,
rezeptiv und aktiv zugleich. Das S-O-"Modell" ist nicht der
Anschauung, sondern der gesellschaflichen Arbeit nachgebildet. Die
Anneignung des Erkenntnismaterial laesst dieses niemals unberuehrt,
sondern veraendert es nach Massgabe der Modellvorstellungen, die sich
nicht aus dem Gegenstand herleiten lassen.

mfg  Luigi Graps

P.S.: Rechtschreibfehler sind absichtlich und dienen der
      Beschaeftigunstherapie fuer Pseudo-Oberlehrer, die nichts
      anderes koennen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem WKS und dem JUJU (VKPI,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Zeiser)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_