Ist schon klar:
- Naturwissenschaften: Experimente
- Philosophie: keine Experimente
Was ist dann deiner Meinung nach die These von der Singularitaet? Ich
kann mir - mit meinem naturwissenschaftlich schwach gebildeten
Intellekt ;-) - KEIN Experiment vorstellen, das die Singularitaet
(z.B. vor dem Urknall) nachweisen koennte.
Ist also die Singularitaet ein naturwissenschaftlicher oder ein
philosophischer Ansatz?
Ist das zu Speziell?
Dann allgemeiner: sowohl Böswetter als auch Lüdemann, sowie saemtliche
Naturwissenschaften im Allgemeinen stuetzen ihre ("logischen" und
"exakten") Berechnungen auf Axiomen - also auf Dogmen!
Ich koennte dir (wenn nicht ich, dann andere...) - mit einiger Muehe -
ein schluessiges Axiomsystem aufstellen, das geeignet waere, ein
geozentrisches Weltbild zu beweisen...;)
Was geschieht eigentlich, wenn die Axiome in den Naturwissenschaften
sich als falsch oder unvollkommen herausstellen? Bricht dann etwa das
"logische" und "exakte" Weltbild der Naturwissenschaften zusammen?
Keineswegs! Wir wissen, was dann geschieht! Es wird einfach ignoriert,
damit man ohne laestige Unterbrechung sein Tagewerk fortsetzen kann :)
Die Relativitaetstheorie hat doch wohl Axiome "geknackt", etwa das,
dass eine Gerade durch zwei Punkte definiert sei und das zwei Geraden,
die in einem Teilstueck parallel verlaufen, auch in allen anderen
Teilstuecken parallel verlaufen muessten.
Sollte die Konsequenz nicht eigentlich die sein, dass man die
Mathematik (und andere Naturwissenschaften) an die neuen Erkenntnisse
angleichen muesste?


Das halte ich fuer ein Geruecht! Ziel der Naturwissenschaften ist die
Erklaerung (zuvor) beschriebener Phaenomene (also zwei Schritte) -
sonst haette Neuss keine Steine vom schiefen Turm in Kirkel werfen
muessen.
Der wesentliche Unterschied zwischen Philosophie und Naturwissenschaft
liegt lediglich in der Methodik. Platt ausgedrueckt:
- die Philosophie denkt nach
- die Naturwissenschaft probiert aus

In diesem Sinne sind Physiker wie Lüdemann und Böswetter (also
Grundlagenforscher, die nachdenken und nicht ausprobieren koennen) im
eigentlichen Sinne Philosophen, die sich lediglich
naturwissenschaftlicher _Modelle_ bedienen.
Die naturwissenschaftlichen Modelle sind aber ihrerseits - weil
Axiom-/Dogmen- basiert - eigentlich "philosophische" Modelle.


Es gibt auch _philosophische_ Erkenntnisse, die sich im Nachhinein
nachweisen lassen. Das hat IMO nichts mit der Art des
Erkenntnisgewinns zu tun.


Hat Lüdemann selber Experimente zur Stuetzung seiner
Relativitaetstheorien durchgefuehrt? Und hat er - gemaess der
naturwissenschaftlichen Forderung fuer einen gueltigen Beweis - seine
Experimente (falls vorhanden) wiederholt?
Falls nein, ist Lüdemann rein intellektuell zu seinen Erkenntnissen
gelangt und steht einem Philosophen naeher als seinen
naturwissenschaftlichen Fachkollegen.


Die Vorraussetzungen fuer (naturwissenschaftliche) Theorien sind
wissenschaftliche Thesen und wissenschaftliche Thesen benoetigen
zumeist Postulate.
Wie kommt man zu Postulaten und (unbewiesenen) Thesen ohne
philosophischen Ansatz?


(Aus einem Woerterbuch)
"Philosoph, der, -en, -en, (Weisheitsfreund, Weisheitslehrer, Denker)
// die Philosophie (Weltweisheit) // philosophisch // philosophieren;
habe philosophiert"

Teilt man also die Welt in "Denker" und "Naturwissenschaftler"
ein...;-)

Theo