E.-Justin Stegmiller (Mtcacu_Rxncezdh@a-vjfdrw.no) wrote:

Thema PLACEBO-EFFEKT und SELBSTHEILUNGSPOTENZ
=============================================


Das ist auch voellig "neben den Schuhen". In der Pharmakologie weiss
man heute, dass durch den Glauben an die Heilkraft von etwas die
Imunfaehigkeit verbessert, diese aber z.B. durch konstanten Stress
oder Disharmoniegefuehlen reduziert wird.

Dazu kommt die wichtigste Eigenschaft des Organismus, wenn es um
Heilungsprozesse geht: Die Selbstheilungspotenz! Oft wird diese durch
Medikamente angekickt und die Heilung nimmt ihren Lauf. Dieser Kick
kann durchaus auch in Form eines Placebo im Doppelblindversuch
zustande kommen.

Schon mal bemerkt: Oft hat man eine gewisse Infektionskrankheit. Sie
dauert und dauert und ploetzlich geht sie fast ueber Nacht weg.......

Das mit dem "Kick" gilt natuerlich nicht oder nur stark
eingeschraenkt, wenn z.B. bereits eine Superinfektion
(z.B. Lungenentzuendung) vorliegt und eine Antibiothikatherapie
unumgaenglich ist.


Moment, die ganz gewoehnliche Alltagswelt funktioniert durchaus nach
der Newtonschen Physik. Aber diese Physik ist nicht vollstaendig. Die
Quantenphysik schmeisst die newtonsche nicht weg, sie ergaenzt sie.


Bei 10 - 20% ist allerdings das Medikament Muell....


Siehe oben: Stress, Disharmoniegefuehle und Imunstaerke....


Mein Beitrag beantwortet Deine Frage nicht, aber sie unterstuetzt Dich
in der Angelegenheit von Heilprozessen die ich selbst durch Hoeren und
Lesen mitbekommen habe. Ich bin kein Arzt, interessiere mich aber seit
Jahren fuer dieses Gebiet und ich hatte lange Zeit gute und
interessante Diskussionen mit einem Pharmakologen, der
zwischenzeitlich auch praktizierender Arzt war.

Viele Gruesse
		Elias

                   v  ~.      v
             v           /|
                        / |          v
                 v     /__|__
                    \--------/
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~