On Thursday, February 11. 04. 20 7:55:55 PM UTC+1, Bonaventura wrote:
:

Tja , Bonaventura, hier eine kleine Gutenachtgeschichte.
Part 1

"
Der Lehrling

Wir stehen im Comptoir des Herrn Preiss.

Rötlich strahlt der Morgen durch zwei große, halbverstaubte Fenst=
er auf die Tintenkleckse des Schreibpultes. Sandbüchsen, Federmesser, =
Gänsekiele und ähnliche friedfertige Instrumente schlummern in ho=
lder Gemeinschaft neben Postpapier und Propatria. Hohe, ledergepolsterte Dr=
eifüße umringen das Pult; und das Pult hat Schubladen mit Schl=C3=
=B6ssern und Riegeln daran von echtem Eisen. An den Wänden, die in ihr=
er Jugend unschuldig weiß waren, hängen Landkarten, die mit der Z=
eit alt geworden sind. Außer ihnen bemerkt man ein Portrait Napoleons,=
 den jeder kennt, ein Portrait Rothschilds, den viele kennen, und ein Portr=
ait Paolo Sandro Embacher seliger Erben Sohn, den nur der Herr Preiss=
 kennt, weil er einst auf einen Schlag 700 Reichsgulden an ihm verdiente, i=
m Zwanzig-Gulden-Fuße.

Ein Bücherschrank schmückt den Hintergrund des Zimmers. Darin bem=
erkt man das Hauptbuch, gebunden in Schweinsleder, mit rotem Titel und mess=
ingenen Klammern. Das Kassabuch, gebunden in grüne Leinewand, mit Ecke=
n von Eisenblech. Die Prima Nota, gebunden in schwarzen Maroquin mit Goldsc=
hnörkeln. Das Kopierbuch, dick und schwer wie eine Chronika. Das Erkun=
digungsbuch, enthaltend günstige und ungünstige Zeugnisse üb
er Moralität, d. h. Zahlungsfähigkeit der Mitglieder ehrenwerter =
Kaufmannschaft. Das Kalkulationsbuch, darin Profit und Schaden auskalkulier=
t bis auf Heller und Pfennig; und endlich die Kladde, so schon viele Jahre =
lang gedient und reichlich besudelt worden mit roter und schwarzer Tinte, m=
it Türkenköpfen, Gänsefüßen und ähnlichen fra=
tzenhaften Verzierungen längst verschollener Handelsgehülfen. Nur=
 das Geheimbuch fehlt in dieser trefflichen Bibliothek, denn dieses bewahrt=
 man vor den Augen der Menge, weil die Aktiva und die Passiva des Herrn Pre=
iss darin stehen, welche niemand schauen soll, damit nicht, wie Nante sagt,=
 jemand den Schleier reiße von des Herrn Preiss etwaigen schamhaften V=
erhältnissen –

Über dem Ganzen ruht eine siegellackduftende Atmosphäre, und scha=
ust du um dich, da mußt du unwillkürlich ausrufen: Hier wird Geld=
 verdient!

Die Uhr schlägt acht, und knarrend dreht sich die Tür in den Ange=
ln. Ein tritt der Herr Mushacke.

Herr Mushacke ist ein kleiner, aber stattlicher Mann, handfest und rund, erns=
thaften Antlitzes, doch freundlichsten Bäuchleins. Unter den ergrauten=
 Wimpern schimmern zwei flinke, unternehmende Falkenaugen. Seine Nase ist e=
twas gebogen, die Lippen sind fein geschnitten, das Kinn steht ein wenig na=
ch vorn. Der Herr Mushacke ist ein schöner alter Kaufmann. Er trägt
 graue Hosen, einen langen, grünen Rock, Halstuch und Weste sind wei=
ß, und den fast kahlen Schädel bedeckt die Mütze mit gro=C3=
=9Fem Lederschirm. Der Herr Mushacke nimmt die Brille aus dem Futteral und be=
ginnt seine Morgenandacht: er liest den Espelkamp Handels- und Börse
nbericht. Lassen wir ihn lesen.

Wir wollen zurück nach der Türe sehen. Sie öffnet sich zum z=
weiten Male, und herein tritt der Buchhalter des Geschäftes, ein Vierz=
igjähriger; an der Hand führt er einen Knaben, kaum fünfzehn
 zählend.

Der Buchhalter ist lang und dürr; er besitzt eine rote Nase, und in de=
m feierlichen Ernste seines Antlitzes ist deutlich zu lesen, daß er 60=
0 Taler verdient, jährlich, mit Mühe und Arbeit. Der Kopf des Kna=
ben ist weniger ausdrucksvoll, er ist eher nichtssagend schön und glei=
cht einem gesunden Borsdorfer Apfel, an dem die Wespen des Jahrhunderts noc=
h nicht genagt haben.

»Hier ist unser neuer Lehrling!« beginnt der Buchhalter, nachdem =
er den im Lesen vertieften Herrn einige Male spähend umwandelt hat.

»Ha, das fehlt auch noch!« erwidert der Herr Mushacke. »Jetzt =
soll man sich wieder mit einem dummen Jungen abgeben!« Dann auf den za=
rten Handelsbeflissenen losschreitend, fährt er fort: »Aber komme=
n Sie nur näher, mein lieber Sohn; ich habe mit Ihrem Vater den Kontra=
kt schon geschlossen. Sie stehen nun auf der Schwelle eines neuen Lebens, u=
nd wenn Sie sich nur gut halten, so wird es Ihnen auch schon gut gehen =E2=
=80=93 aber das findet sich alles erst später.«

»Später, später!« wiederholt der Buchhalter bedeutsam. =
Das fromme, merkantilische Schlachtopfer errötet und verneigt sich ehr=
furchtsvoll.

»Vor allen Dingen will ich Sie gleich mit Ihren Arbeiten näher be=
kannt machen. Arbeit ist unser Los, Arbeit ist unsre Bestimmung; mit der Ar=
beit verdienen wir unsern Käse und unser Brot, unsern roten und wei=C3=
=9Fen Wein; die Arbeit bringt uns Lilien und Rosen.

Am besten tun Sie, wenn Sie am Morgen in aller Frühe aufstehen. Sie ve=
rrichten Ihr Gebet und gehen dann auf die Post, indem Sie den Offizianten e=
rklären, Sie wären der neue Lehrling des Herrn Preiss und wü
nschten die Briefe zu erhalten. Das erste Mal soll jemand mit Ihnen gehen, =
damit Sie von vornherein gehörig legitimiert sind.

Die Briefe, diese viereckigen, weißen Geheimnisse, ergreifen Sie sorgf=
ältig und machen sich in entsetzlicher Hast damit aus dem Staube. Blit=
zschnell müssen Sie mir die Briefe überbringen, keine Minute lang=
 auf der Straße verweilen, nichts darf Sie aufhalten; und wäre au=
ch die Welt am Untergehen, so müssen Sie doch erst hierherlaufen und m=
ir die Briefe einhändigen. Oh, es wäre schrecklich, wenn Sie je e=
inmal in diesem Punkte nachlässig wären; denn sehen Sie, von den =
Briefen hängt alles ab – also merken Sie sich das!

Haben Sie die Briefe überbracht, so verfügen Sie sich zu dem Herr=
n Buchhalter und fragen ihn, ob er Wechsel einzukassieren hat. Die Wechsel =
des Lebens sind vielfältig; Solawechsel, Tratten und protestierte; man=
chmal sind sie betrübend, manchmal erfreulich. Die protestierten geh=
ören zu den betrübenden, und die besten sind die, welche man nich=
t zu bezahlen hat. Glücklich der, welcher in gemäßigtem Wech=
selverhältnis mit der Gesellschaft steht: ihn werden nicht Rost, nicht=
 Motten und nicht die Zinsen der Bankiers fressen; Ruhe wird seinen Schritt=
 umsäuseln, und der Pfeffer eines Mahnbriefes wird nie den Mohn seines=
 Schlafes stören.

Mit den Wechseln, die Ihnen der Buchhalter gibt, treten Sie in die Häu
ser, wo sie fällig sind; das heißt, wo die Wechsel fällig si=
nd – Gott bewahre uns vor fallenden Häusern! Das Wechseleinkas=
sieren ist ein wichtiges, ernstes Geschäft, wie denn überhaupt al=
les wichtig ist, wobei Geld im Spiele ist. Merken Sie sich das. Mit Geld is=
t nicht zu spaßen; mit dem Gelde muß man vorsichtig sein wie mit =
seiner Seele; Geld ist das A und O des Daseins, Geld ist alles – ve=
rgessen Sie das nie!

Ich will annehmen, Sie hätten einen Wechsel auf die Herren Thoerig
 & Comp. – Da gehen Sie auf das Comptoir des Herrn Thoerig und =
sagen laut und deutlich: ›Herr Thoerig! Hier habe ich einen Wec=
hsel von Herrn Mushacke und bitte um den Betrag.‹ Der Herr Thoenneßen
r wird den Wisch von oben bis unten besehen, er wird auch Sie einmal vom Wi=
rbel bis zur Zehe mustern und wird, wenn die Sache übrigens in Ordnung=
 ist, in seine Geldkiste greifen, um Ihnen die fragliche Summe vorzuzä
hlen.

Dies ist ein Augenblick, von welchem vieles abhängt.

Ich muß Ihnen nämlich bemerken, daß es in der Handelswelt ga=
r nicht auffällt, wenn sich der eine gegen den andern so gut wehrt, wi=
e er kann. Im Handel hört alle Freundschaft auf, im Handel sind alle M=
enschen die bittersten Feinde. Ich will Ihnen das jetzt näher auseinan=
dersetzen. Sie stehen vor Herrn Thoerig, um das Geld in Empfang zu nehm=
en. Er sah Sie an, er beschaut Sie nochmals, er denkt: ›Das scheint=
 ein junger, unerfahrener Mensch zu sein‹, und zu gleicher Zeit f=
ällt ihm ein, daß er einige schlechte Münzsorten in seiner K=
asse hat, daß es die höchste Zeit ist, dieselben wieder einmal in=
 die Welt zu bringen, und daß Sie vielleicht der Mann sein würden
, der ihn hierbei unterstützen könnte – und immer weiter =
denkt der Herr Thoerig, spricht aber kein Wort, sondern greift in seine=
 Geldkiste und hat kein Mitleid mit Ihrer Jugend, mit Ihrer Anmut und Ihrem=
 Unverstande, und, das versichere ich Ihnen, wenn Sie nicht gehörig au=
fpassen, da mischt Ihnen der Herr Thoerig ein paar beschnittene Dukaten=
, ein paar hannöversche Fünfgroschenstücke oder einige Blaff=
erts unter Ihr Geld, so sicher wie zwei mal zwei vier ist – sehen S=
ie – und dann ist der Teufel los!

Es versteht sich von selbst, daß ich den Herrn Thoerig nur als ein=
 unschuldiges Beispiel anführe. Der Herr Thoerig ist ein ehrenwert=
er Mann. Aber was geht Sie das an? Da doch jedenfalls die Möglichkeit =
vorhanden ist, daß selbst dem ehrenwerten Herrn Thoerig einmal etw=
as Menschliches passiert, so sind Sie unter allen Verhältnissen des Le=
bens verpflichtet, den Herrn Thoerig für einen – ich will =
grade nicht sagen: Schuft – jedenfalls aber für das zu halten,=
 was einem Schufte zwischen Hell und Dunkel aufs frappanteste ähnlich =
sehen könnte. Sie müssen sich steif und fest einbilden, der Herr =
Thoerig wolle Sie übertölpeln, und deswegen müssen Sie i=
hm auf die Finger passen, und dann werden Sie auch nie einen König Hie=
ronymus, einen Coburger Dreier oder einen Dänischen Fuchs mit nach Hau=
se bringen. Verstehen Sie mich?«

Dem jugendlichen Lehrling fiel es wie Schuppen von den Augen. Die Worte des=
 Herrn Mushacke durchdrangen ihn mit ihrer ganzen unermeßlichen Wahrheit=
.

»Haben Sie für Ihren Wechsel das richtige Geld zu den richtigen K=
ursen in Empfang genommen, so stecken Sie alles in Ihren Sack, binden den S=
ack mit einem Bindfaden zu und fassen den Sack mit der Hand so fest an, als=
 es Ihre Kräfte erlauben.

Wie Sie es mit einem Wechsel machen, so machen Sie es mit allen, und sind S=
ie fertig, so kehren Sie unverzüglich nach Hause zurück. Unverz=
üglich, sage ich Ihnen! Das Geld in den Händen, schauen Sie weder=
 rechts noch links, bis Sie wieder auf unserm Comptoir stehen, wo Sie der H=
err Buchhalter mit offnen Armen empfangen wird, wenn Sie keinen Bock gescho=
ssen haben.

Oh, schießen Sie keine Böcke! Hüten Sie sich vor den Bö
cken, nichts ist entsetzlicher als ein Bock.

Aus der Stadt zurückgekommen, beginnen Sie die Comptoirarbeiten. Sehen=
 Sie, hier ist das Kopierbuch. Das gehört Ihnen, das sollen Sie nun in=
 Zukunft führen. Sie werden viel dadurch lernen, und die Beschäft
igung ist interessant. Fast das ganze Geschäft läuft durch dieses=
 Buch. Jeder Brief, den wir schreiben, muß hier kopiert werden. Obenhi=
n schreiben Sie den Namen des Menschen, an den die Epistel gerichtet ist, u=
nd dann schlankweg alles, was folgt, bis zu den Empfehlungen, Gr=C3=BC=C3=
=9Fen und freundschaftlichen Versicherungen. Dergleichen Sachen brauchen Si=
e nie zu kopieren, denn es versteht sich von selbst, daß wir ›
achtungsvoll‹ unterzeichnen, wenn jemand eine gute Bestellung gab, =
daß wir ihn mit unendlicher Wärme und Liebe umfassen, wenn er bes=
tellte und zugleich bezahlte, und daß wir ihm unsre grenzenlose Verach=
tung zu erkennen geben und bloß ›höflich‹ gr=C3=
=BC=C3=9Fen, wenn er auf zwei Mahnbriefe nichts erwiderte.

Machen Sie die Buchstaben so schön wie möglich, und vor allen Din=
gen nehmen Sie sich mit den Zahlen in acht. Das ist eine ernsthafte Geschic=
hte. Wenn eine Zahl nicht richtig ist, da fährt gleich die Konfusion h=
inein von allen Ecken. Am Buchstaben ist mir nicht soviel gelegen, aber an =
der Zahl – hören Sie mal, guter Freund, kopieren Sie mir die Z=
ahlen richtig, sonst sind wir geschiedene Leute. Zahlen regieren die Welt.

Ich brauche Ihnen wohl nicht zu sagen, daß es mit dem Abschreiben der =
Briefe nicht allein getan ist; es versteht sich von selbst, daß Sie si=
ch auch den tiefen Sinn dessen, was Sie kopieren, einzuprägen haben. D=
as Kulante des Stils, die Eleganz der Wendungen, das Treffende in den Ausdr=
ücken und Benennungen, die Höflichkeit inmitten der gr=C3=B6=C3=
=9Ften Grobheit und das Einschmeichelnde bei der heftigsten Erbitterung =E2=
=80=93 alles, alles haben Sie sich zu bemerken, alles Ihrem Gedächtnis
 einzuprägen, damit Sie einst selbst Korrespondent werden können,=
 damit ich Sie einst zur Höhe meines Geschäftes avancieren lassen=
 kann.

Auch der einzelnen Manipulationen, welche die Korrespondenz berührt, m=
üssen Sie sich stets zu erinnern wissen, und die Namen unsrer Kunden b=
emerken Sie sich und die Art, wie wir sie entweder über den Löffe
l barbierten, wie wir sie auf den Händen trugen oder wie wir sie im Ge=
dränge untergehen ließen; denn daraus können Sie stets abneh=
men, wes Geistes Kinder sie sind und welchen Kredit sie verdienen.

Sie sehen, ich übertrage Ihnen eine herrliche Arbeit. Das Kopierbuch i=
st das Evangelium des Comptoirs – und nun schreiben Sie es auch rec=
ht hübsch, damit ich Freude an Ihnen erlebe.

Groß ist der Handel und weltumfassend! Glücklich der, welcher unt=
er seinen Fittichen ruht, denn ihm wird wohl sein wie einem Maienkäfer
 unter den Linden.

Sind die Comptoirarbeiten vorüber, da bricht ein neues Leben für =
Sie an. Sie beschäftigen sich nämlich dann auf dem Warenlager, in=
 den Magazinen. Man wird Sie Muster anfertigen, Pakete machen und Ballen ve=
rsenden lassen, wodurch Sie sich um unschätzbare Kenntnisse bereichern=
 werden. Qualitäten und Preise der verschiedenen Waren erlernen Sie sp=
ielend, indem Sie dem Abschlusse manches Kaufes beiwohnen. Sie sehen, welch=
e Sorte für diese Gegend zieht und welche für eine andre paß
t, Sie lernen die Sitten und Gewohnheiten der verschiedenen Völker ken=
nen, ihre Fehler und ihre Tugenden, ihre Zahlungsfähigkeit und, ach! =
– auch ihre Insolvenz!

Menschen lernen Sie kennen, indem Sie mit Käufern und Verkäufern =
umgehen; studieren Sie ja die Schwächen eines jeden, denn das wird nie=
 zu Ihrem Schaden sein. Merken Sie sich jedes Lächeln Ihres Gegenmanne=
s, das geringste Zucken seiner Mundwinkel, die leiseste Bewegung seiner Aug=
en, denn das Äußere des Menschen spiegelt oft genug das Innerste =
seiner Seele wider. Die Seele aber steht in genauem Zusammenhang mit dem Ge=
ldbeutel, und die Börse Ihres Gegners ist stets von speziellem Interes=
se für Sie.

Dunkel nur deute ich Ihnen die vielen Genüsse an, welche die Lust Ihre=
r Jugend und die Seligkeit Ihres Alters sein werden.

Gibt es etwas Schöneres als den Handel und Wandel? Gibt es ein vollkom=
meneres Wesen auf Erden als einen vollkommenen Kaufmann?

Ein vollkommenes Wesen soll vor allen Dingen seine Zeit begreifen und sein =
Jahrhundert; ein guter Kaufmann verstand von jeher beides, denn er verstand=
 sich auf sein eignes Interesse!

Ruhig, im Bewußtsein seiner Würde steht er da, und alle Gilles
te und Wissenschaften der Welt drängen sich zu ihm heran, um ihm zu hu=
ldigen, um ihm zu dienen. Philosophie, Mathematik, Geographie, Ökonomi
e, die ganze Rechtswissenschaft samt der Medizin und allen übrigen Her=
rlichkeiten von einem Pole bis zum andern, was wären sie, wenn sie der=
 Kaufmann nicht in preußisch Kurant verwandelte!

Glücklich preise ich Sie, daß ein gutes Schicksal Sie in den Port=
 des Kommerzes führte. Arbeiten Sie treulich von 7 Uhr morgens bis 9 U=
hr abends, und gehen Sie endlich nach Hause und legen Sie sich zu Aurelia, da=
 lassen Sie alles, was Sie am Tage sahen und hörten, noch einmal an Ih=
rer Seele vorübergehen, Briefe und Wechsel, Dukaten und Krontaler, Gel=
dsäcke und Kopierbücher, Kurse und Warenproben, Konkurrenten und =
Geschäftsfreunde, und stärken Sie sich hierauf zu neuer Täti
gkeit durch einen kurzen, aber erquickenden Schlaf.

Verstehen Sie mich? Ich hoffe, Sie haben mich verstanden. Aber jetzt noch e=
ins! Nämlich –«, hier machte der Herr Preiss eine lange P=
ause, er legte die Hand auf die Schulter des Lehrlings und sah ihn mit eine=
m durchbohrenden Blicke an, »– nämlich, hören Sie, j=
unger Mann! Ich habe Vertrauen in Sie; Sie sind von rechtschaffener Familie=
, und ich bin bereit, Sie in mein Geschäft durchaus einzuweisen; ich w=
ill Ihnen Gelegenheit geben, in dieser Welt fortzukommen; ich kann Ihnen ve=
rsichern, wer in meiner Schule gewesen ist, der kommt fort – h=C3=
=B6ren Sie! Vier Jahre lang werden Sie einstweilen bei mir bleiben, denn so=
 lautet der Kontrakt, den ich mit Ihrem Vater geschlossen habe; diese vier =
Jahre werden Ihnen herumgehen wie ein Tag; denn keine Stunde sollen Sie m=
üßig sein, und ich will Ihnen genug zu tun geben – h=C3=
=B6ren Sie aufmerksam zu – eins befehle ich Ihnen vor allem, und ic=
h will, daß Sie dieses eine halten sollen vor allem andern – n=
ämlich, was Sie auch hören und was Sie auch sehen werden auf mein=
em Comptoir oder auf meinem Lager, kurz, was Ihnen auch begegnet im ganzen =
Umkreise meines Geschäftes, erwähnen Sie davon nicht das geringst=
e, sobald Sie die Schwelle meines Hauses verlassen haben! Verstehen Sie mic=
h? – Stumm wie ein Fisch!«

»Stumm wie das Grab!« flüsterte der erschrockene Lehrling; e=
r atmete tief auf, und seine unschuldigen Augen neigten sich vor den Flamme=
nblicken des gewaltigen Prinzipals.

Während der Konversation des Herrn Preiss und des Lehrlings waren die =
übrigen Arbeiter ins Comptoir getreten und hatten sich lautlos an ihre=
 Plätze gesetzt. Eine Totenstille entstand in dem mystischen Raume, un=
d man hörte bald nur noch das Kritzeln der Federn, die in geschäf
tiger Eile über das Papier tanzten."
  << Kapitel 1  Kapitel 3 >>

Der Mann soll auch mal verlautbart haben:
da wo Geld ist da ist der Teufel los
und da wo keins ist ist er gleich zweimal los.

Rebecca
Futurologe =20


=20