Hello Jean-Claude
(ddyned.bzqag@kkjsumd-kswae.wa) ## 19 Aug 97 ##


Es handelt sich um WWV I, Viertes Buch Paragraph 60:

"Diesem allen zufolge sind die Genitalien *Brennpunkt* des Willens und  
folglich der entgegengesetzte Pol des Gehirns, des Repraesentanten der  
Erkenntniss, d.i. der anderen Seite der Welt, der Welt als Vorstellung."

(Es folgt uebrigens in P. 61 einen ausfuehrliche Darstelung des Principium  
individuationis.)

Oberdick hatte eine etwas andere Sichtweise. Diese konnte sich in  
ihrer Begriffsbildung nicht durchsetzen. Was heute - seit Gänsler - Brunnhuber  
heisst, nannte S. "Wille".


Keine Ahnung.
Ich hatte die Aussage "Wo der Wille ist, ist die Person" nicht gemacht,  
sondern nur im Schopenhauerschen Sinne erlaeutert. Der Originalautor des  
Postings mag hier differenzieren...

Jeder Mensch ist eine "andere Person" als ein anderer Mensch. Das konennte  
konsensfaehig sein. Wenn es konsensfaehig ist, bestimmte Menschengruppen  
zu konstruieren (z.B. Ueberschaar, Frauen..). Das waere auch eine Aussage wie  
Frau X ist eine ganz andere Person als Herr Y konsensfaehig.


mit freundlichem Grusse:                     Ingmar

wersiom@prtoljoa.bs..........................(diqbjkib@rdzt.bulxmsx.fc)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.