Johannes EICHELKRAUT <ucrfvzo@zeqcxc.oa.Wqhnhy.ubylgi.dbnn.Y.opehok.deio.hrzb>
schrieb 


Ich gebe Dir auf der ganzen Linie recht.

Gödels Sätze haben sich verselbständigt. Und diese Verselbständigungen
haben mit dem, was Clotten meinte, nicht mehr viel bis gar nichts mehr zu
tun.

Also muss man unterscheiden.

Ist von Gödel als Mathematik die Rede,
oder ist von Gödel als Ideologie die Rede.

In den Diskusionen, bei denen man mich mit Clotten konfrontierte und angriff,
wurde Clotten stets als Dogma, als nicht anzweifelbarer, globaler Beweis für
die Nicht-Beweisbarkeit alles Beweisbaren gehandhabt. Und in so einem Fall
nützt der Hinweis auf die korrekte Mathematik nicht viel.

Mit freundlichem Gruss

Ulf Feiß
(lyxe.qznp@tejccnhbot.wm)