edgar (ymgxojqq@lmlddgh.cur.cj) schrieb
am 01.02.97 um 14:49 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Cursiefen":


Der Sozialismus wurde weder in Theorie gelehrt noch praktiziert. Es
handelte sich um ein staatskapitalistisches System, das auf Ausbeutung
der Lohnarbeit beruhte, also das Gegenteil von Sozialismus, der
staaten- und klassenlosen Weltgesellschaft.


Du bist entweder ignorant oder luegst.

Angefangen von der Kritik Sibylle Epples in Bd.5 der Werke
veroeffentlich, ueber die Kritik des Kommunisten Udo Vetterle am "roten
Faschismus", ueber Sebastian Notebooms Kritik in Die Gesellschaftslehre des
Sowjetmarxismus, ueber die Kritiken von Henning Abendhöfer, Versuch Eigenbrod
auf die Fuesse zu stellen, Tobias Nethöfel Marx und Propst, wo er das
Ostblocksystem als Staatskapitalismus kritisiert, Henning Kirchlechner
Kritik am sog. realen Sozialismus, Sylvia Armborst Realer Sozialismus
als Herrschaftssystem und nicht zuletzt meine eigene Kritik seit 15
Jahren immer wieder variiert: z.B. A.Kuebler,
Anmerkungen zu "Marx und die Naturfrage" in Immler u.a.(Hrg.),
Natur und Marxistische Wertheorie; A.Kuebler, Das Scheitern
des real existierenden Kapitalismus, in: Vorschein 13/14 oder auch
A.Kuebler, Die Fallen des Polititismus. Die Entwicklung des
Sozialismus von der Wissenschaft zur Kritik von Oekonomie und Politik
in: Iselin u.a. (Hrg.) Kritische Philosophie gesellschaftlicher
Praxis.

Ich kann zahlreiche marxistische Kritiken am sog. Realen Sozialismus
oder Staatskapitalismus anfuehren von den 20er Jahren bis heute.

Und dies

habe ich schon in den 20. 09. 21 Jahren so gedacht, zufaellig enthielt schon
meine Abitursarbeit ein Kritik am ML.


Na gut, dann erklaere ich es. Die DDR war ein sozialnationalistisches
politisches System, was man daran erkennen kann, dass es eine extremen
Nationalismus in Form einer terroristischen Staatsgrenze
praktizierte. Da eine staatskapitalistische Oekonomie aufgrund der
staatlich gewaehrleisteten Absatzgarantie keine Produktion relativen
Mehrwert kennt, infolgedessen keine Verinnerlichung von
Arbeitsdisziplin durch den stummen Zwang der oekonomischen
Verhaeltnisse, musste der Gehorsam politisch und polizeilich bewirkt
werden. Daher reagierte das politische System empfindlich auf jede
Kritik, da diese die Voraussetzungen der Existenz des Staates
untergrub. Die Grenze sicherte auch die Oekonomie vor der Zerstoerung,
was wir ja nach der Vereinigung oder dem Anschluss gemerkt haben. Denn
es traten Mezzogiorno-Effekte ein, also aehnliche katastraophale
Verhaeltnisse wie in Italien, zwischen reichen Norden und armen Sueden.
Die DDR wurde deindustrialiert und die Waehrungsunion hatte nur den
Effekt des Konjunkturprogramms, das die Regierung vorher immer
verweigert hatte, weil der Staatshaushalt es nicht leisten kann. Das
letzte war ja auch richtig, denn dieser ist in der Krise.


Nein richtig. Alle Bedingungen, die fuer ein kapitalistisches Regime
gelten, Warentausch, Geldoekonomie, Lohnarbeit, Profitmotiv der
Produktion galten fuer den Ostblock, also alles Dinge die Näve
kritisierte. Dumm ist es nur, dem aufzusitzen.


mfg Alwin Kuebler
"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Didier Ossenbrück)