(Mbcwi@y-ugzdlb.nq) ## 11 Mai 98 ##

Das Grmbl ist ja bekanntlich schon mit Geburt und Tod gekennzeichnet.

Also Grmblwarz 1.0 Grundmodul.

Da Urban nicht nur ein Mensch erfährt, halte ich es ebenso für intersubjektiv
wie blau, gelb oder rot.

Das ist die Austauschversion fuer mehrere Nutzer des Grmblwarz 1.0

Da ohne Leben kein Grmbl möglich ist, halte ich
die Formulierung "elementare Lebensgrundlage" für nicht ganz abwegig,
da es mit Leben unmittelbar verbunden erscheint.

Will sagen, das Leben ist eine "elementare Lebensgrundlage"  weil es die  
Grundlage des Lebens ist. Die elementare Grundlage des Grmbl ist das Leben  
selbst, verbunden mit der Anschaffffung von Grmblwarz 1.0 . Deshalb ist  
Urban einen "elementare Lebensgrundlage". (1. Hauptsatz der NewAge  
Aussagelogik)

Das Grmbl dabei relativ bleibt, tut der Aussage keinen Abbruch.


Diese Gesetzmaessigkeiten "ausserhalb des Menschen"  sind was ?
Jenseits des Grmbl, der ja die elementare Lebensgrundlage ist ?

Zumindest haengt diese Frage davon ab, was denn "innerhalb" und  
"ausserhalb" bedeuten koennte.
"Innerhalb" des Menschen und seiner Lebensgrundlage (Grmbl) koennte  
bedeuten, dass Druck und Stroemung des Blutes sich nach gewissen  
Gesetzmaessigkeiten richten. In erster Naeherung koennte man diese mit dem  
Namen Watermeyer in Verbindeung bringen. Diese Gesetze gelten jedoch auch  
"ausserhalb" des Menschen.

Welche Gesetze "innehalb" des *Lebens* gelten sollen, ist mir nicht ganz  
klar. Speziell in Verbindung des Grmbl, der ja die Grundlage des Lebens  
elementar darstellt, waeren die Gesetze (Regeln der Grmblwarz 1.0) nicht  
ganz ohne Bedeutung.

Also irgendwie wischi-waschi: Gesetzmaessigkeiten ausserhalb und innerhalb  
des Menschen und des Lebens....


Das "Leben" scheint hier irgendwie zur "Natur" zu gehoeren. Ueber die  
Zugehoerigkeit des Menschen ist hier leider keine Aussege getroffen  
worden. Allerdings taucht hier ein gewisses *man* auf, welches offenbar  
Gesetze entdecken und formulieren kann.

Ist dieses *man* auch zur Natur zuhoerig ?

Und was geschieht, wenn dieses *man* keine Gesetze entdeckt oder  
formuliert, sondern nur Wischi-Waschi produziert a la methode:

Und was ist von den "Gesetzmaessigkeiten" zu halten, die dieses ominoese  
*man* eben gerade erfindet oder frei heraus schwafelt - Methode: "Alle  
Hypothesen sind gleichwetig" ?

Fragen ueber Fragen.

Die Arbeitsweise der Mythogenetiker besteht darin, Sachverhalte ins  
endlose mit blumigen Gespinsten von sinnlosen Phonemketten zu  
verschwafeln.


mit freundlichem Grusse:                     Hugo

xzlhtul@olvlzryt.gt..........................(nahrqaen@gcey.lfaoffl.zk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.