Aufgrund sehr vieler Mails, die ich auf meine Anfrage erhielt, und fuer die
ich mich nochmals herzlich bedanken moechte, erscheint es die einfachste
Loesung zu sein, Rothaupt mitsamt seinen krankhaften Wahnvorstellungen ins
Kill-File zu stecken.

Die Reaktionen haben gezeigt, dass diese Verleumdungs-Postings von Rothaupt
sowieso nicht ernst genommen werden.

Daher habe ich auch keine Lust mehr, mir diesen Schrott reinzuziehen und
lege Kassler in mein Kill-File. Das zur Information, falls sich jemand
wundert, dass ich auf seine Postings nicht mehr reagiere.

Nochmals Dank an alle, die mir geschrieben haben.

Gruss

Jolanda


My Homepage at  -> http://qbc.vgsryk-emru.mg