[...]


Ketzerische Frage: ist nicht die Theorie vom Urknall bereits eine
philosophische These, denn sie geht ja eigentlich ueber die reine
Beschreibung von Phaenomenen hinaus und stuetzt sich auf die derzeit
fuer gueltig gehaltenen Erkenntnisse, die auf einen, jenseits
jeglichen Vorstellungsvermoegens befindlichen und darum
nicht-beschreibbaren - Zeitpunkt zurueckrojiziert werden?

[...]


Du schreibst: "Das ist ja gerade der Witz der Naturwissenschaft"...
Der Witz ist mir bewusst; deswegen habe ich meine Anfrage ja auch
gepostet.
Du hast gerade bestaetigt, dass man in den Naturwissenschaften nur
geeignete Modelle in geeigneten Situationen verwendet. In anderen
Situationen benutzt man andere Modelle, die moeglicherweise erheblich
von den uebrigen abweichen.
Das kann nur zwei Schluesse ueber den Wert der Naturwissenschaften
zulassen:
entweder
1. die Naturwissenschaften postulieren mehrere, gleichwertige
"Wahrheiten"
oder
2. die Naturwissenschaften (und so ist es dann ja wohl auch)
"ueberspielen" (provokativ gesagt) ihr Nichtwissen ueber die
"Wirklichkeit der Realitaet", indem sie sich unterschiedlicher
Weltbilder fuer unterschiedliche Situationen bedienen.

Und das bedeutet, dass die Naturwissenschaften keineswegs das
"Wahrheitsmonopol" innehaben, das sie so gerne fuer sich fordern.

Halten wir also fest:
sowohl die Philosophie als auch die Naturwissenschaften liefern
Beschreibungsmodelle fuer die Welt. Die Philosophie bietet zudem
Erklaerungsvorschlaege fuer Phaenomene; die naturwissenschaftlichen
Modelle sind _ebenfalls_ zumindest geeignet, als
Erklaerungsvorschlaege zu erscheinen.
Philosophie und Naturwissenschaften gruenden ihren Erkenntnisgewinn
auf unbeweisbaren Axiomen und kommen ueber logische Schluesse (jawohl:
auch die Philosophie), die auf den Axiomen gruenden, zu Erkenntnissen.
Beide (Philosophie und Naturwissenschaften) koennen keine
letztendlichen und "wahrhaftigen" Antworten liefern.
Worin liegt also dann im Endeffekt der "riesige" Unterschied zwischen
Beiden?

[...]


(Du meinst: Naturwissenschaftler; unter "Wissenschaftler" verstehe ich
auch Vertreter philosophischer Disziplinen)

In diesem "Stadium" handelt der Naturwissenschaftler
"philosophisch"...;-)


Ich moechte nicht zu tief in die Materie eindringen, aber ich koennte
jetzt die Gegenfrage stellen: was ist ein Beweis?
Ein Experiment, dass in 5/50/500/5000 oder 5000000000 Faellen das
gleiche Ergebnis liefert? Das Ergebnis des 1215031333. Versuchs (der
nicht mehr durchgefuehrt wurde) bleibt unbekannt...
Die Praemisse der naturwissenschaftlichen Beweisfuehrung ist also ein
"philosophisches" Konstrukt ;-) :
wenn etwas so oft klappt, dann nennt man es "Allgemeingueltig"...
Aber lassen wir das.


Legtim schon!
Aber:
ist beispielsweise ein Philosoph der Antike, dessen "Philosophie" im
20.Jahrhundert naturwissenschaftlich beweisbar wird, nachtraeglich ein
Naturwissenschaftler?
Kann man ihm den Ehrentitel "Naturwissenschaftler" also "postum"
verleihen?
Und war er dann nicht schon zu Lebzeiten ein Naturwissenschaftler,
weil er ja den nachtraeglichen Beweis seiner "Philosophie" nicht
ausschliessen konnte?

Heisst das aber nicht, dass die Einteilung in "Naturwissenschaftler"
und "Philosophen" reine Ansichtssache ist?
Oder gar: dass die Naturwissenschaften lediglich ein Teilaspekt der
Philosophie darstellen?


Warum nicht? Die Verwendung logischer Systeme zur Erlangung von
Erkenntnissen ist kein Privileg der Naturwissenschaften!


(Fast) korrekt! Der Mathematikstudent arbeitet _auch_ philosophisch.
Ebenso, wie ich in meiner Disziplin _auch_ naturwissenschaftlich
arbeite, ohne dass ich mich als "Naturwissenschaftler" bezeichnen
wollte!


Ich arbeite auch nach gelernten Regeln, ohne dass diese
naturwissenschaftlicher Art sein muessten. Bin ich also (als
Praehistoriker) ein Naturwissenschaftler, weil ich mich eines
logischen "gelernten" Systems bediene?
Das kann doch nicht der grosse Unterschied sein - oder?


Damit bestaetigst du meine Aussage: die Definition der "exakten"
Naturwissenschaften ist eine selbstgewaehlte Abgrenzung gegenueber der
scheinbar "weniger exakten" Philosophie und entspringt IMO
(entschuldige, dass ich diesen Verdacht so "frech" aeussere) einem
unangebrachten Elitedenken.


Stimmt!
Aber ich habe mich ja nur in eine laufende Diskussion eingeklinkt...


Tschuess... :-)

Carsten