Ja, ein Ansporn schnell noch zu genießen was noch geht und wenn es
auf koste anderer ist.
Wozu sollte sich jemand auch besonders anstrengen für seine geistige
Entwicklung noch was zu tun, wenn er doch glaubt, daß für ihn sowieso
bald alles für immer aus sei? Da bauen wir doch lieber noch ein
Atomkraftwerk und betreiben Raubbau an der Natur und geschickte
Ausbeutung da wo der Markt es hergibt und die Leute nicht anders können
(ist ja Marktwirtschaft) und nach mir die Sintflut. Denn für ein ethisches
Verhalten, einen guten Charakter und einen klaren Geist kann ich mir ja
dann nichts mehr kaufen. Da wird Wissenschaft (auch Grundlagenforschung)
letztlich zur Konsumforschung oder zur Befriedigung eitler Neugier. Denn
was nützen mir alle Erkenntnisse, wenn es sowieso für immer aus ist?
Ein Ansporn dieser Art kann ich durch den Vernichtungsglauben mit
dem Tode nicht feststellen. Anders aber wenn jemand glaubt sein Leben
würde sich ganz ähnlich wie jetzt auch fortsetzen, in dem er für sein Tun
für immer verantwortlich bleibt.(Karma)
HANNO.