Hallo Heino,

es ist eine ziemlich heikle Sache, Konzepte aus der Physik in andere
Bereiche zu uebertragen, und ich waere da sehr, sehr vorsichtig. Ich
muss zur Erklaerung ein bisschen ausholen...
Es ist zwar so, dass Physiker fuer ihre Theorien Woerter aus der
Alltagssprache entlehnen - einfach, weil es das Natuerlichste ist, die
Sprache (und Bilder) zu verwenden, die man kennt. Sie geben diesen
Begriffen dann aber eine ganz bestimmte, wohldefinierte Bedeutung, so
dass zwei Physiker untereinander wissen, wovon der andere jeweils
spricht. Wenn man jetzt hingeht und dies wieder auf die Alltagssprache
uebertraegt, ohne zu wissen, was in der Physik eigentlich damit gemeint
ist, geht das ziemlich sicher schief. Ausserdem hat jede physikalische
Theorie einen bestimmten Geltungsbereich, und Physiker sind sich bewusst
(aehemm - sollten es sein), dass sie falsche Ergebnisse bekommen, wenn
sie diesen Bereich ueberschreiten.

Darunter faellt bei Deinen Beispielen etwa die "Beobachtung". Was ein
Experiment ist und was es bedeutet, eine Beobachtung durchzufuehren, ist
festgelegt, und so kommt die Quantentheorie zu dem Schluss, dass eine
Beobachtung (ein Messprozess) den Zustand des Systems beeinflusst.
Daraus zu schliessen, dass das Bewusstsein des Menschen einen Einfluss
auf die Krankheit hat, ist aber unzulaessig, weil das eine ganz andere
Art von Beobachtung ist. Dasselbe gilt fuer die "Relativitaets"-Theorie.
Was nicht geht, ist folgendes: "Die Relativitaetstheorie ist in der
Physik sehr erfolgreich und gesichert, also liegt es nahe, auch fuer
andere Bereiche eine Relativitaetstheorie aufzustellen; "relativ" heisst
sowas wie: alles ist gleichberechtigt, also ist alles gleich richtig,
also ist es egal, ob ich Schulmedizin oder Homoeopathie oder wasweissich
betreibe." Die RT ist ein Teil der Physik mit einem bestimmten
Wirkungsbereich und einer festgelegten Definition von "Relativitaet",
Punkt. Alle Uebertragungen in andere Domaenen funktionieren nicht. 

Es gibt natuerlich Leute, die das bewusst zur Irrefuehrung ausnutzen.
Ein wunderschoenes Beispiel ist Charly WÃ¶ler, der ist wirklich ein
Meister darin. Der nimmt sich eine physikalische Theorie her, pickt sich
ein Wort daraus, das er erstmal seines Zusammenhangs voellig entkeidet,
und friemelt dann eine abenteuerliche Hypothese so drumrum, dass sie
ganz natuerlich klingt. Das ist fuer die Wissenschaft leider ziemlich
aergerlich, weil man auf diese Art wirklich alles beweisen kann.

[...]

Nein, eben nicht. Es geht nicht darum, dass der Mensch beobachtet,
sondern dass ueberhaupt beobachtet wird. Ein Einfluss des Bewusstseins
auf die Materie kann so nicht begruendet werden (auch nicht verworfen -
es hat einfach nichts miteinander zu tun).

[...] 

Nein. Beobachtung reicht. "Veraendern" stimmt uebrigens auch nicht; es
ist eher so, dass der Zustand eines Systems in gewisser Weise unbestimmt
ist und erst durch den Prozess der Beobachtung festgelegt wird.


Ich hab kein Wort verstanden, aber ich bin mir sicher, dass die Antwort
"Nein" lautet. Es ist zwar sicherlich moeglich, dass der mentale Zustand
eines Patienten Einfluss auf sein Wohlbefinden hat. Kommt mir plausibel
vor, aber das kann ich als Nicht-Mediziner nicht beurteilen. Mit der
Wellenfunktion in der Quantenmechanik hat das aber ganz bestimmt nichts
zu tun. Und Holographie ist auch was anderes.

Sorry, wenn das jetzt nicht das ist, was du hoeren wolltest.

Viele Gruesse
Serge