"Norbert Mäler" schrieb


[Verhältnisse. Zwecke, zwingende Gründe]


Warum auch, Menschen können Zwecke verfolgen und
alles mögliche tun. Was ihnen möglich ist und was nicht,
kommt auf die erkannten Verhältnisse und die jeweiligen
Zwecke an.


Wer auf See segelt ohne zu wissen, was er tut, ganz
gleich welche triebhaften Regungen ihm unterkommen,
kann froh sein, wenn er wenigstens weiß, wie man
den Seenotrettungdienst ruft.

Die Zwecke z. B. ein nautischer um ein Schiff zu segeln,
ein militärischer beim Einsatz eines Panzers, bei einem
Attentäter die Tötung von möglichst vielen Menschen,
beim Einsatzes von Spezialkräften um diesen zu stoppen,
sind bewusst.

Triebhafte Regungen wie z. B. Angst werden in diesen
Fällen ganz klar von den Zwecken dominiert, sonst könnten
diese Zwecke nicht erreicht werden. Beim Segeln auf See
und nicht nur dabei, muss man sogar triebhafte Regungen
wie z. B. Angst um sein Leben und das der Mitsegler
überwinden (indem man sie bewusst verdrängt oder in
Furcht umwandelt), um überhaupt am leben zu bleiben.
Wem das nicht bewusst ist, bleibt besser auf dem Sofa
sitzen und denkt sich abergläubisches Zeugs aus über das
Leben der Menschen.


Deine "Argumentation" da oben hatte den Sinngehalt:

"Norbert weiß, dass es anders ist als er glaubt, wundert
sich aber nicht, glaub es aber trotzdem." Man nennt
so etwas gewöhnlich Aberglauben.

Deine "Argumentation" da unten hatte den Sinngehalt

"Ob nun Streben nach Leben oder Zweckverfolgung,
es ist alles einerlei, denn auch was tot ist hat bestimmt
nach etwas gestrebt, solange es noch lebte."

Mit freundlichen grüßen

Berthold