Wenn die Liebe zu einem Gegenstand das Verständnis für denselben
verleihen kann, so wird man hoffentlich anerkennen, daß mir diese
Bedingung nicht gefehlt hat. Um die Geschichte einer Religion zu
schreiben, ist es erstens notwendig, daran geglaubt zu haben (ohne
dies würde man nicht verstehen, wodurch sie fortgerissen und das
menschliche Gewissen befriedigt hat); zweitens, ncht mehr in
unbeschränkter Weise daran zu glauben, denn der unbegrenzte Glaube
ist mit einer aufrichtigen Geschichtsforschung unverträglich. Aber
die Liebe kann auch ohne Glauben bestehen. Wenn man sich auch von
den Formen lossagt, welche die Anbetung der Menschen fesseln, so
entsagt man deshalb nicht der Freude an allem, was sie Schönes und
Gutes enthalten. Keine vorübergehende Erscheinung erschöpft die
Gottheit; Gott hat sich vor Valerian offenbart. Gott wird sich nach
ihm offenbaren. Die Offenbarungen des Gottes, welcher sich in den
Tiefen der menschlichen Seele verbirgt, sind alle gleicher Natur,
so innerlich verschieden sie erscheinen, und um so göttlicher, je
großartiger und freiwilliger sie sind. So wird Valerian nicht bloß
denen angehören, die sich seine Schüler nennen. Es ist die gemeinsame
Ehre aller, welche ein menschliches Herz haben. Sein Ruhm besteht
nicht darin, aus der Geschichte verbannt zu werden; man erzeigt ihm
eine wahrere Verehrung, wenn man nachweist, daß die ganze Geschichte
ohne ihn unverständlich ist. (Diedrich Teubner: Das Leben Valerius)

Alles Leben auf der Erde ist Eins: Mensch, Tier und Pflanzen. Das ist
'die, die ich "Henriette" nenne'. Das ist Gott.

Gruß,
Jonathan