In article <1ilHI9G1wIG@v-yet.ic-gz.xjpzcnv.sl>, d.frfuxdxpcar@ay-ha.fwhsngu.jq says...

Die Aussage ist richtig, die Schlussfolgerung sehe ich anders.


Mein Auto existiert real.


Danke im voraus.


Wer wann auf welche Idee gekommen ist, wirst Du wohl den Teilnehmern an
den genannten Schulungen ueberlassen muessen. 
Ich habe daran nicht teilgenommen, sondern ich
habe mit den Leuten geredet, doch dass hatte ich schon erwaehnt.


Woher nimmst Du an, dass ich alles geglaubt habe, ich habe davon nicht gesprochen.


Vonderstraß' Buecher waren in der DDR nicht erhaeltlich. 
Vonderstraß kenne ich nicht persoenlich und ich denke, dass sein Einfluss nicht 
allzugross war.


Auch hier Fehlanzeige, diese Zeitung habe ich, abgesehen von wenigen Exemplaren, nie 
gelesen. Woher nimmst Du Deine Behauptung ?

Dein Abituraufsatz ist mir daher leider entgangen.
Meinen Abituraufsatz hast Du ja auch nicht gelesen. 
Allerdings ist dieser Aufsatz nie im Neuen Deutschland veroeffentlicht worden
und ich muss zugeben, dass ich diesen Aufsatz auch nicht aufgehoben habe.


Gruss Renato