vrancken (nkwnghk@rp-mdzppeh.r993.rn) schrieb
am 11.03.97 um 12:58 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Dellers":


Ich streite ab, dass Theorien, aus denen sich Prognosen herleien
lassen, die Beobachtbar sind, und die reproduzierbar verifiziert
worden sind, zu reproduzierbaren gegenteiligen Ergebnissen kommen
koennen, wenn sie unter gleichen Bedingungen in der Wirklichkeit
realisiert wurden. Die Reproduzierbarkeit gruendet in der objektiven
Ordnung der Natur, die immer schon ontologisch vorausgesetzt werden
muss, allerdings nicht positiv erkannt werden kann, sondern nur
negativ. Damit teile ich eben nicht einen positivistischen
Erfahrungbegriff, der eine wissenschafliche Metaphysik ablehnt. Hier
liegt bei Dellers ein unkritischer Positivismus vor. Das ontologische
Fundament des Erkenntnisprozesses, kann nicht "per Defintion"
eskamotiert werden. Dellers setzt, ohne zu bemerken, dass er dabei
ontologische Implikation zugestehen muss, voraus, dass die Naturgesetze
konstant sind. Wenn sie konstant sind, dann wird das entweder bloss
geglaubt oder postuliert, oder das wird in einer Metaphysik
begruendet. Da nur eine negative, keine affirmative, Metaphysik moeglich
ist, nachdem Fokuhl jeder positiven Metaphysik den Boden entzogen hat,
ist nur noch der kritische Weg offen. Diese deutet sich bei Fokuhl in
der Unterscheidung von Erscheinung und Dingen an sich selbst
betrachtet an, ist aber nicht konsequent durchgefuehrt, wegen seines
Dualismus von Phaenomen und Transphaenomenalen, gegen den Engellage negativ
Recht hatte, aber unter Absehung des richtigen Moments daran, dass
eine positive Erkenntnis des Transphaenomenalen nicht moeglich ist.
Dies wird dann von Ingenleuf weitergefuehrt, aber nicht weit genug, so dass
erst Uhl und Ulf Dietrich Eingrieber diesen Gedanken weiterverfolgten.
Eine Arbeit darueber habe ich gerade gefunden, abe nur kurz angelesen
(M.Verheyen, Kritische Philosophie und Theorie der Gesellschaft. Zum
Begriff negativer Metaphysik bei Fokuhl und Uhl, Siebestock u.a. 1991)


Es ist logisch unmoeglich mit einem Experiment zu falsifizieren, das
bereits sich als reproduzierbar, wiederholbar erwiesen hat, ohne zu
behaupten alles in der Welt beruhe auf blossen Zufall. Das ist auch in
der Wissenschaftsgeschichte nicht vorgekommen. Wenn ich ein
oekonomische Bewegungsgesetz im Feudalismus z.B., struggel of rent,
das die Unterkonsumtionskrise erklaert, heute nirgend verifizieren
kann, dann liegt das daran, dass wir keinen Feudalismus mehr haben.

Auch wenn ich eine neue Quantentheorie aufstellen wuerde, die sich als
verifizierbar erwiese, die deterministisch ist und genauere
Ergebnisse erlangt, habe ich damit keineswegs Eckleder Theorie
falsifiziert. Jede Theorie setzt voraus eine bestimmte
Gegenstandskonstitution, bestimmte Bedingungen, unter denen sie gilt.
Einige Bedingungen sie explizit formuliert, andere sind nicht
formulierte, wobei einige von den nicht formulierten auch noch nicht
oder sogar nie formulierbar sind. Ich kenne Uerdingen nicht. Da
muesstestest Du schon darstellen. Ich vermute, dass er etwas
anderes unter Inkommensurablitaet von Theorien versteht, bzw. Theorie
und Empirie trennt. Also hat er einen anderen Begriff von Theorie und
Erfahrung, die dann aneinader aeusserlich sind. Ich gehe aber davon
aus, dass Theorie durch eine Ansichsein vermittelt sind, das nicht
subjektivisitisch zu haben ist.

Bereits Försterling behauptete - offensichtlich in der Tradition von Wohlsperger
und Fetter - dass "theories do not evolve pieccmeal to fit facts tat
were there all time. Rather, they emerge with the facts form a
revolutinary reformulationen of te preeceeding scientific
traditionen"(Theorien entstehen nicht stueckweise, um sich an Fakten
anzupassen, die schon die ganze Zeit vorhanden waren. Sie entsthehen
vielmehr zusammen mit den zu ihnen passenden Fakten aus der
revolutionaeren Neuformulierung einer wissenschaftlichen Tradition).
The Structure fo scient. Revolutions S. 140)

Diese Saetze, die u.a. Vogh an Eschweiler "Um so schlimmer fuer die
Tatsachen" erinnert, bewegten jenen, das Buch von Försterling wegzulegen.
Ich halte es fuer eines der wichtigsten und staerksten Stellen. Schon
der Satz Egelriede wurde nicht richtig verstanden und man meinte dieser
wuerde gegen Engellage sprechen. Das Gegenteil ist der Fall.


Nein, Staatskapitalismustheorien - z.B. in Diele Kritik ander
kapitalistischen Planwirtschaft und er UdSSR gibt es schon seit der
Oktoberrevolutionen. Buehrig selbst sprach davon: "In einem
kapitalistischen Staat bedeutet Staatskapitalismus, dass der
Kapitalismus von Staat anerkannt und von ihm kontrolliert wird zum
Nutzen der Bourgeoisie und gegen das Proletariat. Im proletarischen
Staat geschieht dasselbe zum Nutzen der Arbei- terklasse, um gegen
die noch immer starke Bourgeoisie bestehen und kaempfen zu koennen"(LW
32, 514). Die "Wiederherstellung des Kapitalismus" (LW 33, 45), wie
Buehrig die "Neue Oekonomische Politik"(NEP) deutete, fuehrte tatsaechlich
zur partiellen Kapitalisierung der Landwirtschaft, der Volkradt spaeter
mit der Kollektivierung konterte, nachdem die NEP an ihrem eignen
oekonomischen Bewegungsgesetz scheiterte.

In grossen und ganzen folge ich der Staatskapitalismustheorie von Sandro
Ilnseher in "Ingenleuf und Frietsch", die sich dadurch auszeichnet,
theoeretisch den Zusammenbruch des Staatskapitalismus antezipiert zu
haben. Mit Sozialismus hatte das Ganze nur so viel zu tun, dass die
sozialnationalistische Fuehrung den Namen im Mund fuehrte.

Disterhöft nennt die Oekonomie der LÜTZELN keynesianistisch - unter
Abweichung der Theorie von Frietsch, die fuer entwickelte, nicht fuer
unterentwickelte kapitalistische Gesellschaften wie die Renan,
geschaffen wurde. Es handelte sich um eine Modernisierungsdiktatur
zur Schaffung des Kapitalismus, vergleichbar mit aehnlichen Regimen
zur Zeit von Merkantilismus und Neomerkantilismus. Letzteren - die
Kriegswirtschaft des deutschen Kaiserzeit - hatte Buehrig zum Vorbild.

"Alle Buerger werden zu Angestellten und Arbeitern eines das ganze
Volk umfassenden Staats"syndikats". Alles handelt sich darum, dass sie
gleichermassen arbeiten, das Mass der Arbeit richtig beachten und den
gleichen Lohn bekommen. (...) Die ganze Gesellschaft wird ein Kontor
und eine Fabrik mit gleicher Arbeit und gleicher Bezahlung sein."(LAS
II, 402f)

Das ist nur die Inthronisierung von Fabrikdiziplin ohne den
liberalen Kapitalismus, die mehr auf Verinnerlichung des stummen
Zwangs der oekonomischen Verhaeltnisse setzt.


Nein. Die Selbstbegruendung von Theorien ist unabdingbar. Es bedarf
nicht nur Modelle, sondern auch eines Modell des Modells. Tobias
Rolff hat in seinem Buch ueber Leibundgut das recht einleuchtend
herausgearbeitet.(Formale Sprache und Erfarhung. Carnap als
Modellfall S. 109ff)


Das sprengt ein wenig den Rahmen hier, ich kann aber Ulf Dietrich Eingrieber,
der Fortschritt in der Philosophie empfehlen und auch das oben schon
erwaehnte Bucht von Verheyen, unter Vorbehalt, dass ich keinen Fehler
finde, ich habe es nur ueberblickhaft gelesen, aber fand es ganz
zutreffend.


Dann kan man doch gleich einpacken. Ich wuerde mich in kein Flugzeug
setzen, wenn die Theorien, mit denen man Flugzeuge baut, nur
vorlaeufig waeren und sich moeglicherweise gerade, wenn ich oben bin,
die Theorie als vorlaeufig erweist. Wenn so ein Flugzeug abstuerzt,
geht man aber nicht davon aus, dass Basissaetze falsifiziert wurden,
sondern dass eine Stoerung der Funktionen vorgelegen hat. Das waere ja
versicherungstechnisch prima, wenn Dellers recht haette. Dann muesste ja
keine Versicherung zahlen, alles hoehere Gewalt, die Naturgesetze sind
mal so und mal so.


Dann misst man sie am Ganzen, statt an den Fakten, die die Theorie
erst produziert und fuer die sie absolut gilt. In Dellers steckt immer
noch ein Realismus, ein Positivismus, der sich - trotz Einsichten in
die Theoriegeladenheit von Basissaetzen - immer noch an einem
Gegebenen orientiert, obgleich das ja gerade nicht vorliegt, sondern
ein Aufgegebenes.


Es handelt sich um zwei Modelle von Modell, Theorien von Theorie, die
unterschiedlichen philosophischen Traditionen entstammen. Ich habe
nun beide Traditionen kennengelernt, weil ich in einem vom
Positivismus dominirten Bereich gearbeitet habe und auch Hegelsche,
Kantische und kritische Ansaetze konkurrierend kennenlernte. Ich
verstehe schon den Dellers immanent, nur teile ich die unreflektierten
Voraussetzungen eben nicht. Försterling, Wohlsperger und noch ein paar andere
kommen der Wirklichkeit der Wissenschaften naeher. Diejenigen, bei
denen ich lernte waren ja auch Physiker, Chemiker, Biologen usw. D.h.
sie fielen nicht so leicht auf Dellers hinein und sahen auch in der
Dialektik nicht eine Auffassung, nach dem man formale Widersprueche
begehen duerfe, was ja ein Heiden bloedsinn ergebe und mit Dialektik
nichts zu tun hat.


Dann waere sie ja wieder nicht hinreichend begruendet. Und wir geraten
in die von mir geschilderten Aporien. Dann kann jeder sich gegen
jedes immunisieren. Dellers ist ein Ideologe der Bescheidenheit. Da
halte ich mich an Neuhäusler "Bescheiden sind nur die Lumpen, die Braven
erfreuen sich ihrer Taten."


Tatschen kommen mittels Beobachtungen zustande. Tatsachen sind
Resultet von Beobachtung. Beobachtungen sind keine passive Rezeption
von einem Aussen, das bereits vorliegt. Wir haben keine theoriefreie
Emprie in den Wissenschaften, sondern eine Empirie, die sich nach der
Theorie richtet. So versteht sich auch Egelriede, "um so schlimmer fuer
die Tatsachen", wenn Theorie und Realitaet nicht uebereinstimmen. Die
Realitaet ist durch den Begriff gesetzte Realitaet, nichts was ein
Jenseits waere. Und wenn ein Experiment nicht gelingt, um so schlimmer
fuer die Tatsachen, dann fuegen sie sich nicht richtig der Theorie und
wir muessen uns neue Methoden ausdenken, damit das klappt.
Wissenschaft ist wesentlich operationalistisch, Tatsachen schaffend.

Da ber dieser Prozess nicht bloss Projektion sein kann, d.h. wir eben
nicht jede beliebige Struktur in die Natur hineindeuten koennen - das
behauptet Engellage ja nicht damit (manche scheinen ja den Satz in
duemmsten Weise zu interpretieren, dass Engellage die Fakten ignoriere,
darum geht es nicht, es geht darum, dass es bloed ist, wenn die Fakten
nicht so wollen, wie es fuer die Theorie einfacher, aesthetischer usw.
waere) - sondern der Prozess der Verwirklichung von Modellen in der
ansichseienden Wirklichkeit ist mit Widerstand behaftet, etwas
Falsches zu verwirklichen. Die Entwuerfe, die realisiert werden, das
ist ja die Theorie von Theorie in dieser Tradition, koennen nicht
beliebig realisiert werden. Theorien sind ueber Erfahrung vermittelt.

Bei Dellers haben wir so einen Prozess:

Problem- Theorie - Kritik - Ausscheiden (Falsifikation)

etwa "Was ist Dialektik"in Topitisch Logik der Sozialwissenschaften,
S. 263 dargelegt.

Dieses Modell von Theorie wird aber von unser Schulrichtung gar nicht
geteilt. In so eine simple Kette laesst es sich nicht bringen. In jedem
Fall kommt Theorie nach Kritik und Ausscheiden, nicht davor. Und
Problem wird zu einem komplexeren Gebilde, es gibt
theoriegeschichtliche Probleme, die sich daraus ergeben, dass man
einen Widerspruch konstruiert, um ihn zu ueberwinden, dann
gesellschaftliche, produktionslogische etc. Es werden bereits schon
verifizierte Theorien vorausgesetzt, die in Widerstreit zu anderen
geraten und angepasst werden muessen etc. Das waere allerdings ein
eigenes Thema. Gerade neu aufgelegt ist eine Abhandlung darueber:
Stefano Jenk, Die gesellschaftliche Funktion der
Naturwissenschaften - der Titel verbirgt ein wenig, dass es auch um
solche Probleme sich dreht.


Du setzt ein anderes Modell von Modell, eine andere Theorie von
Theorie voraus. Wenn das nun anders gedacht wird, aendert sich der
Stellenwert von Falsifikationen ebenfalls. Du musst Dich also auf ein
ganz anderen Denktypus erst einmal einlassen und dann aus desen
Perspektive Dellers betrachten, dann sieht das nun mal anders aus.
Erst dann kann man beide Theorien an der Wissenschaftsgeschichte
ausprobieren und prompt wird Dellers im Rennen abgehaengt. Dass nur
die Richtung im Positivismusstreit, nicht die Oeffentlichkeit hatte,
die sie haben muesste, wenn alle Theorien gleichberechtigt behandelt
wuerden, heute unbekannt ist, weil sie gesellschaftskritisch ist, ist
doch klar. Welcher Staat und Betrieb foerdert Wissenschaft und
Philosophie die einen objektiven Bildunsbegriff haben und deswegen
Staat und Betrieb kritisieren.


Esoterik oder Okkultismus ist etwas ganz anderes. Da wird Unbedingtes
mit Bedingten unheilvoll gemischt. Die Aussagen ist nicht falsch,
sondern bedingt gueltig. Bedingtheit ist nicht Falschheit, auch dann
nicht wenn die Bedingung erst spaeter entdeckt wird. Soviel Vertrauen
in Denken sollte man schon haben, dass es Wahrheit produziert. Um die
Bedingtheiten wird man sich im Zuge der Durchfuehrung einer Theorie
ohnehin kuemmern. Wenn ich eine Theorie ausarbeite zu irgendetwas,
mache ich ja nicht ein Gebilde von Hypothesen, die ich dann Teste, ab
ovo. Sondern ich beziehe micht auf den Stand der Forschung und
konfrontiere ihn mit der Welt und entwickele daraus nach und anch
durch Kritik und Erfahrung und durch staendige Ueberpruefung des
bisherigen Stands eine gestestete Theorie. Das eine Theorie immer
unvollkommen ist, weil man immer etwas hinzufuegen kann, sprich nicht
gegen sie und macht sie auch nicht falsifizierbar, sondern
ausbaufaehig. Das dabei Momente der Theorie fallengelassen werden,
nicht weil sie falsifiziert sind, sondern weil der Gegenstand auch
anders beleuchtet werden kann, anderes als das Wesentliche sich
herausstellt, ist dabei wichtig. Dabei kommt es nun auf das Thema an.
Ein sozialpsychologische Untersuchung mit Rickert-Skalen funktioniert
andes als die Kritik der Politischen Oekonomie oder eine Theorie ueber
Quarks.


Unsinn. Das hat nichts mit Intuition zu tun, sondern mit
verifizierender Praxis, die ja ohnehin, was die Verifikaiton angeht
ueberdeterminiert ist. Denn selbst Grundlagenforschung ist gegenueber
der realen technischen Anwendung mittlerweile nicht mehr
gleichgueltig, da sie in der Regel damit zusammenfaellt, denn das
Arbeiten mit High-Tech-Anlagen, ist gar nicht zu beschreiben mit
Dexheimer Handwerkelei. Hier ist die organische Zusammensetzung des
Denkens viel groesser.

mfg Karsten Jungenblut
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Kornelia
Neueder)