Jaja sicher Kurt.
Undurchschaubar komplex fast so komplex wie deine MT.


 in

Na bestens

Es geht um kausale Zusammenhänge.
Und die Ausgangfrage ist ganz einfach, wer setzt die Verhältnisse?
Ich stimme dem Konrad Irmscher zu dass diese von Menschen gesetzt werden.

 Unser Menschenbild beruht auf der Annahme eines

Schön gesagt

Ja und wer bestimmt das sein (gesellschaftlich)?


Durchaus hat sie aber sehr viel gekostet.
War Luxus sozusagen.

 Hätten es mehr getan, hätte er

Da hast du recht.

sig