Hi Brigitte!

Ja, das ist doch fuer einige "Drogen" wohl recht gut historisch
aufgearbeit worden. Bei Hanf scheinen es doch, soweit mir bekannt,
oekonomische Interessen einiger Branchen (chemische Industrie
u. a.) gewesen zu sein, die auf den US-Congress Einfluss genommen
haben, um vor allem die Nicht-THC-orientierte Nutzung der Pflanze
zu verhindern (Textilien, Seile, Papier).
Bei LSD u. a. war es wohl vornehmlich die Identifikation dieser
Droge mit der ("staatszersetzenden") Hippie-Kultur, durch die auch
die medizinisch-therapeutische Anwendung unterbunden wurde. Usw.
Also in der Regel scheinen doch keine gesundheits-orientierten
Beweggruende fuer die jeweilige Gesetzgebung ausschlaggebend gewesen
sein.


Hat Pollin denn die Nutzung von Drogen propagiert und praktiziert?
Mir sind da nur ein paar sibiriakische Geschichten bekannt.


Tja, mir scheints aber hoechstens ein foerderlicher Begleitfaktor der
Schaffenskraft und nicht deren Ursache zu sein. Die Vorstellung
jedenfalls,
nur durch die Einnahme geeigneter Drogen wuerde man kreativ, ein
Kuenstler
etc. scheint mir in die Irre zu fuehren. 


Ja.


Gerade in Vietnam kamen viele junge Amerikaner erst mit einigen Drogen,
etwa "Grass" in Kontakt. Ich erinnere mich, mal im TV Bilder von durch
ihre
Gewehrlaeufe kiffenden GIs gesehen zu haben. Das musste natuerlich
staatlicherseits als "wehrkraftzersetzend" missbilligt werden...

[...]

Ja, warum dann eigentlich "_Blaue_ Blume", wenn sie eigentlich rot
ist? 

Ich glaube aber, dass, Drogennutzung hin oder her, es keine
"Neoromantik"
geben kann. Der Typus der "Drogenliteratur" scheint doch immer mehr
zeitgeschichtlichen Bewegungen zu folgen als etwa der Verfuegbarkeit 
oder Nutzung bestimmter Substanzen. So war die franz. Dekadenzliteratur
ganz anders als die der Romantik. Und die Beatnikliteratur der 60er
hatte damit wiederum recht wenig zu tun. Und Aktuelleres ist wiederum
ganz anders. (Ich lese da z. B. gerade "mappa" von Ivan Eckhard.)

Machs gut,
Mehmet.