In de.sci.philosophie, Thu, 16 Apr 1997 10:02:56 GMT,
Berend Walther (BLH53M@nghryhaajw.ds.um.ayjdqh.co) says...


Ich werde nicht muede, auf folgendes hinzuweisen.. :))

"Singularitaet" muss nicht raeumlich aufgefasst werden.
Bei einem offenen (euklidisch oder hyperbolischen) Universum ist das 
Universum schon "IN" der Singularitaet unendlich gross. Wie sollte es 
auch sonst von einer endlichen Groesse stetig auf unendlich wachsen!?

"Urknallsingularitaet" hat weniger etwas mit der "ABSOLUTEN Groesse" 
zu tun, sondern mit Zustaenden (Druck, Temperatur, .... also auch den 
RELATIVEN Abstaenden von Teilchen).

Singularitaet ist ein Schild mit "Achtung: hier passiert innerhalb der 
gegebenen Theorie etwas interessantes."

cu, olivier :-)
-- 
Nvgnzel.Nxckkrbc-Mbth@S-Lduyei.ob
  As from Vplbhhur '96 @grauwm.ano-kaoyrzdt.gz
Life is not the days u lived but the days u remember...
--