Theo, la ihn doch. Ich diskutiere lieber mit Leuten, die sich
verständlich ausdrücken können, auch wenn sie nicht meiner Meinung
sind.


Vom Inhalt abgesehen ergibt hier nicht einmal der Satzbau einen Sinn.
ich sehe keinen Bezugspunkt für das "als ihr alt seid".

Das wird es wohl sein :)

Wir können uns gern per E-mail weiter austauschen. Hier besteht zwar
noch die Chance, die Meinungen anderer einfließen zu lassen, aber
derartiges Geplapper ignoriere ich lieber.

Maurice Meuwsen

<uzsnschr@ctnou.umg>   http://djs.ilwxs.bhm/GVihzwgb/
PGP KeyID	G0X38362 (1024 bits / 14 März 1997) on public servers