In de.sci.physik, Thu, 31 Dez 1997 19:08:11 GMT,
Sandro Mathäus Strukmeier (m.gqffo@nyo.ydp) says...


Das war urspruenglich mal ein thermodynamischer Fachbegriff...

Laut Thermodynamik (egtl. aber die gaengige Auffassung der gesamten 
heutigen Physik) entsteht der einseitige Ablauf von Geschehnissen in 
unserer makroskopischen Welt (Bsp: Kaffee-Tassen-Scherben springen 
nicht auf den Tisch und vereinigen sich zu einer ganzen Tasse) *nicht* 
durch zeitasymmetrische fundamentale Gesetze (obwohl diese auch 
winzige zeitl. Asymmetrien aufweisen).

Der Zeitpfeil in den sogenannten EFFEKTIVEN Gesetzen ("Tassen 
zerspringen und fuegen sich nicht zusammen") 'kommt erst durch die 
Statistik in die Welt.'

Einfach gesagt (sehr wahrscheinlich ist dir das ja bekannt): Wir sehen 
in unserer Welt nur deshalb einen Zeitpfeil, weil der Systemzustand 
der Welt (repraesentiert durch einen Punkt im Phasenraum) zu einem 
immer WAHRSCHEINLICHEREN Zustand wandert. Das ist aequivalent zu "Die 
ENTROPIE nimmt zu.".

Wennn ich aber ein System vor mir habe, dass sich schon im 
wahrscheinlichsten Zustand befindet (maximale Entropie, interessant 
waeren hier nur *lokale* Maxima... jetzt aber nicht Thema), dann 
verschwindet (laut Thermodynamik) zwangslaeufig auch der Zeitpfeil.

Diesen Zustand nennt man Waermetod - frueher dachte man, dies sei ein 
moegliches Zukunftsszenarium fuer das Universem.
Waermetod deshalb, weil dann alles die selbe Temeratur hat...

(Alle Uhren beruhen im Prinzip auf einer Temperatur-DIFFERENZ, also 
der moeglichkeit einer Entropie-Erhoehung.)

Mit diesem Verschwinden des Zeitpfeils geht natuerlich auch das 
Verschwinden der Moeglichkeit fuer bewusstes Leben einher!?

Wichtig: Der Zeitpfeil verlischt zwar, nicht aber mikroskopische 
BEWEGUNG - Fluktuationen gibt es auch weiterhin. Fluktuationen 
koennten theoretisch auch Galaxien bilden... mit einer 
Wahrscheinlichkeit, die allerdings "nicht besonders hoch ist" ;->

In einem aber unendlichen Universum im Waermetod wuerden auch noch so 
unwahrscheinliche Fluktuationen... ?!

Das alles impliziert aber IMHO einen Unterschied zwischen Zeitpfeil 
und Zeit. Folglich ist ZEIT OHNE ZEITPFEIL/Richtung moeglich.

Und dann stellt sich doch die (philosophische) Frage, was man sich 
unter Zeit ohne Richtung vorzustellen habe. Die Idee eines reinen 
relationalen Prinzips faellt dann naemlich flach.
Vielleicht sollte man sich aber auch einfach auf die mikroskopische 
Ebenen begeben, dann erscheinen diese Argumente in wieder ganz anderem 
Lichte...

Gruss, gottfried .-)
-- 
Mybmrfj.Aghsfpsf-Qyky@B-Aixcgd.ex
  As from Nkiqyaoh '97 @pfflqt.krd-zekamhkm.pr
Life is not the days u lived but the days u remember...
--