Das Leid ist ja bekanntlich schon mit Geburt und Tod gekennzeichnet.
Da Lied nicht nur ein Mensch erfährt, halte ich es ebenso für intersubjektiv
wie blau, gelb oder rot. Da ohne Leben kein Leid möglich ist, halte ich
die Formulierung "elementare Lebensgrundlage" für nicht ganz abwegig,
da es mit Leben unmittelbar verbunden erscheint. Das Leiden dabei relativ
bleibt, tut der Aussage keinen Abbruch. Darüber hinaus, bin ich davon
überzeugt, daß es nicht nur außerhalb des Menschen und des Lebens
Gesetzmäßigkeiten gibt. Da das Leben aber zur Natur gehört, sind es dann
Naturgesetze und zwar ganz unabhängig davon, ob man solche entdeckt
und formuliert hat oder nicht, wie eben andere Naturgesetze auch.
Im Bereich der anorganischen Natur finden wir den engsten kausalen
Zusammenhang zwischen Ursache und Wirkung, da deren gesetzmäßige
Verknüpfung hier so eng ist, daß viele Naturvorgänge mittels mathematischer 
Formeln berechnet und vorherbestimmt werden können. Der Zusammenhang
von Ursache und Wirkung wird jedoch zunehmend schwerer faßlich, wenn wir
ihn in der organischen Welt bei Pflanze, Tier und Mensch nachweisen wollen.
Dies liegt daran, daß mit steigender Entwicklungsstufe in immer größerem
Umfange Erfahrungsinhalte gespeichert und verwertet werden können, so
daß zu den äußeren Ursachen noch innere treten, wodurch das Kausalnetz
immer schwerer zu durchschauen ist. Bestimmte Wachstums -und 
Bewegungsvorgänge der Pflanze lassen sich noch relativ eindeutig durch
Reize hervorrufen. Beim Tier dagegen treten Einwirkung und Bestimmtwerden
schon weiter auseinander. Seine Lebensäußerungen können wir nur in groben
Umrissen auf angeborene Instinkte und auslösende Motive zurückführen,
wobei letztere noch gegenwärtig und anschaulich sein müssen. Der Mensch
schließlich scheint von außen gesehen in seinem Tun und Lassen fast  ganz
unabhängig zu sein, weshalb ihm einige Philosophen einen freien Willen
zugesprochen haben. Indessen sind auch seine Handlungen bestimmt durch 
Motive, mögen diese auch im abstrakten Bereich liegen und als Ursachen
kaum erkennbar sein. Es erweist sich daher als ganz aussichtslos, aus der
Beobachtung der äußeren Objektwelt einen allgemeinen Kausalnexus 
abzuleiten, der das Verhalten des Menschen einschließt. Deshalb wären
dem Menschen seine eigenen wechselnden Körperbewegungen der
dunkelste Punkt im ganzen Naturgeschehen und völlig unbegreiflich - wenn 
nicht der Körper als einziges von allen Objekten gleichzeitig auch von
innen erfahrbar wäre und das Geheimnis von Ursache und Wirkung direkt
und mit letzter Klarheit offenbaren könnte.
WINFRIED.