In article <910110w2.13067942@pzdc.ucky.yr> slrn@eylyptf.bt.JLALXN.NURZ (Oliver  
Ritzenthaler) writes:

[...]

Ich stelle sie ja erst garnicht, ich postuliere die Existenz einer
Realitaet ganz einfach.


Das Subjekt/Objekt Modell tut ausser obigem Postulat eigentlich nichts
weiter als dem Fakt Rechnung zu tragen, dass ich mich als lokal begrenz-
ten Ausschnitt aus der Realitaet sehe. Mehr ist eigentlich nicht "da-
hinter".  ;-)

[...]

Der Wahrheitswert von "Gestern war ich im Kino", wird aber nunmal nicht
durch die Sprache festgelegt, sondern durch eben den Fakt, ob Du da warst
oder nicht. Die Verwendung eines gemeinsamen Codes beim Austausch ueber
Realitaet ist nicht mehr als eine notwendige Voraussetzung, diesen Wahr-
heitswert durch intersubjektiven Austausch diskutieren zu koennen.


Sic!


Das kann gemaess der vorhergehenden Aussage hoechstens dann wahr sein,
wenn Du die Moeglichkeit der Existenz von Dingen, fuer die Du keine
Bezeichnung hast, weil Du sie  moeglicherweise noch nicht einmal je
zu Gesicht bekommen hast, einfach negierst. Das scheint mir zumindest
reichlich egozentrisch.

Gruss,

	Friedhelm.

--

 -----------  Friedhelm Daamen, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://fdm.tv2.rb-aiylvbe.ka/~wr3no/ -----------------