In article <7iPfia4AlMS@p-axb.ix-et.fpndjdf.bk>, y.uvxtcpkktjk@be-am.sgvtxjn.jk 
says...


Ach ja, es wird nur noch schlimmer.


Das ist eine sehr boesartige Unterstellung gegenueber den ehemaligen DDR
 Fuehrern, die ich nun doch ein wenig in Schutz nehmen muss, obwohl ich 
eigentlich 
kein Interesse daran habe.
 Der Sozialimus wurde dort in Theorie und Praxis gelehrt.
Es ist mir einfach zu billig, das alles nach dem Zusammenbruch zur
Dummheit zu erklaeren. Als die DDR noch existierte, gab es keine 
derartigen 'Feststellungen' von Marxisten. 


Mir aber nicht. 


Falsch !


Tja ,da haettest Du mal Marxismus-Leninismus in der DDR studieren sollen.
Du haettest mit Sicherheit mit Deinen merkwuerdigen Auffassungen zum DDR 
Marxismus (Sozialismus) nur einen Job als Friedhofsgaertner bekommen. 
Die Beschaffung all der schoenen Buecher, die Du jetzt liest, waere Dir
unmoeglich gemacht worden. usw.
Sei froh, dass Du in einem 'spaetkapitalistischen System'
leben darfst. An Deiner Stelle wurde ich alles daran setzen, dieses
 'spaetkapitalistische System' zu erhalten, es sichert Deine Freiheit.


Wie oben schon gesagt, als die DDR noch existierte kam keiner auf der
Marxisten auf die Idee, die DDR zu kritiseren. 


Doch, es geht immer um die Menschen. Abstrakte Theorien sind sinnlos.


Wozu dann ueberhaupt eine Theorie (Marxismus), wenn die Theorie nichts enthaelt,
was man anwenden kann ?


Bedaure.


Wo warst Du, als die DDR noch existierte ?
Da ist Dir eine solche Kritik nicht eingefallen.
Zumindest ist mir davon nichts bekannt. Einen Internet-Anschluss 
hatte ich allerdings damals noch nicht.


s.o.

Einen lieben Gruss, verbunden mit dem Wunsch, dass 
der 'Spaetkapitalismus' Dich ueberlebt, damit Du Deine Theorien frei
entwickeln und weiterhin schoene Bucher uber den Marxismus kaufen kannst.
Edwin