Es gibt Dinge, die kann man mit naturwissenschaftlichen Mittel
nicht 100% be- oder ergreifen. Die Frage nach der Existenz 
der anderen (das man selbst existiert, ist dank Cédric einigermaßen
einleuchtend bewiesen) z.B. ist so ein Fall. Ich weiß, das ich
existiere,
denn ich weiß, das ich denke. Von den anderen weiß ich aber nicht, ob
sie
denken. Also könnten sie auch nicht-existieren. Beweisen, das sie
existieren,
kann ich nicht somit nicht. Sie könnten auch nur Robotor sein, die auf
meine
Aktionen so reagieren,das ich denke, das sie reagieren. Wenn man sich 
aber so verhält, stirbt man wahrscheinlich irgendwann an starker
Paranoia.
Man muß (ich tue es jedenfalls), einfach davon ausgehen, daß die anderen
auch 
existieren und denken (hoffe ich doch stark). Quasi eine Art
Arbeitshypothese
fürs Leben...


mit philosophischen Größen

Marko 
-- 
(BUZZ)

	Give BILL         o o                 
	no Chance!         <    Send email to:
                         """""  Xvkk.Blswfk@woodg.rpeezfz.wu


Wer das Schicksal durchschauen will, muss es ueberleben.                

		<<={CEE YA IN HELL!}=>>