Hello Gerold
(Hjclqjr.Nmdencp@wlcsjv.pcmy.bwfb.ya) ## 03 Sep 96 ##


So wie es oben steht.
Die "Seelen" sind menschliche Erfindungen.
Genaugenommen sind es nicht einmal Produkte, das ihnen die dialektische  
Auseinandersetzung mit der Welt als Wirklichkeit fehlt - es ist also  
keinen Arbeit (im Hegelschen Sinne) in ihnen enthalten.

"Seelen" sind daher nichts weiter als Wahngebilde ohne jeden objektiv  
wahrnehmbaren Bezug zur Wirklichkeit. Daher ist es unmoeglich eine  
"Beweisbarkeit" anhand von empirischen Methoden zu konstruieren.

(Vergleichbare Problematik: Wie ist es mit der Beweisbarkeit der Gangart  
"Trab" oder "Galopp" des invisible pink unicorn - IPU)

Es handelt sich um *Glaube*, wie er etwa im Hebraeerbrief 11.1 (?) - der  
xstlichen "Definition von Glaube -  beschrieben wird.

Zunaechst einmal ist die Beweisbarkeit einer Nichtexistenz eines  
Wahngebildes voellig unmoeglich. Dieses Problem entzieht sich allen Regeln  
des Denkens. (Die Nichtexistenz der Gangart "Galopp" des IPU ist nicht  
beweisbar.)

Bei der Frage der existenz eines nicht meteriellen Teils des menschlichen  
Seins handelt es sich (1) um eine *ontologische* Frage und - ganz  
wesentlich - (2) um die Frage was denn unter "materiell" verstanden wird.
1. ontologisch
Behauptung: Die materiellen Anteile des menschlichen Koerpers veraendern  
sich waehrend des Lebens (Wachstum, Absterben) waehrend das Sein einen  
konstanten Teil - das Ich - wahrzunehmen scheint.
2. materiell
Gelten verknuepfungen von Energieleitungen - also organisatorische Fragen  
- als zu "materiell" gehoerig ?

Ich halte es fuer bedenklich, diesen ontologischen Ansatz mit einem  
Glaubensbegriff wie "Seelen" zu vermengen ; oder gar den Karma-Quatsch als  
"Naturgesetz" heranzuziehen um die Ichheit zu postulieren.

Ich bin Ich weil es das kahma ist. Das kahma ist das kahma ist das kahma  
ist das kahma (ad.inf.) ....

Wenn es objektiv Dinge gaebe, die unserer kollektiven Wahrnehmung entzogen  
sind, waeren es keine *Dinge*. Grundsaetzlich abzuleiten ist, dass es  
Gedanken und Modelle gibt, die eben *nicht* objektiv existent sind (z.B.  
als Rüschmanns Welt III) sondern dem Glaube anheimfallen.

Die Ablehnung eines Wahngebildes bedeutet keinesfalls, eine "eigene  
Wahrnehmung fuer objektiv halten". Es bedeutet nur, dass ein  
Nichtwahrnehmbares  nicht dem Bereich der Objektivitaet zuzuordnen ist.

Das ist eine Glaubensfrage.
Wenn einem der Glaube in bestimmten Situationen verhilft eine  
Problemloesung zu erleichtern, ist er u.U. nicht nur persoenlich  
bedeutungsvoll sondern kann gesamtgesellschaftlich nuetzlich sein.


mit freundlichem Grusse:                     Roman

plerklz@spyhjhhe.zb..........................(idoobrqt@hvtj.cnxfprw.ue)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.