Erstens sprach ich vom Kapitalismus und nicht von der Bronzezeit und 
zweitens trifft es dennoch durchaus zu, dass einflussreiche Individuen 
ihre Mitmenschen von den Vorteilen dieser Legierung überzeugten und dass 
dann ein System von Ideen, die sich auf die Herstellung und Verteilung 
von Bronze bezogen, für allgemein verbindlich erklärt und durchgesetzt 
wurde, so dass es die Art und Weise formte, wie sich Menschen zueinander 
ins Verhältnis setzten, zum Beispiel durch Organisation einer 
Metallurgiekette mit allen Folgen im wirtschaftlichen und sozialen 
Bereichen.


Jedem historischen Ereignis gehen andere Ereignisse voraus. Diese als 
notwendige Bedingungen zu deuten, ist logisch selbst dann nicht 
zwingend, wenn sich diese Reihenfolge in anderen Weltgegenden oder zu 
anderen Zeiten *scheinbar* wiederholt.


Historische Entwicklungen sind immer Singularitäten, die gilt auch für 
den Kapitalismus. Der Kapitalismus ist eine wirtschaftliche Innovation 
und Innovationen können historisch (und psychologisch) nicht begriffen 
werden, wenn man von der Persönlichkeit der Innovatoren abstrahiert. Wir 
haben es in der Geschichte nicht mit mechanischen Abläufen zu tun.

Obiger Satz ist eine Selbstimmunisierung. Wenn etwas nicht so läuft, wie 
du es dir vorstellst, dann waren eben die Bedingungen nicht erfüllt.


Als die Ideen des Merkantilismus die europäische Wirtschaftspolitik 
bestimmten, hatte die Wirtschaftssubjekte gegenüber den absolutistischen 
Fürsten auch nicht allzu viel zu melden; dennoch setzten starke, 
innovative Individuen schließlich die Ideen der klassischen 
Nationalökonomie und damit auch eine veränderte Wirtschaftspolitik durch.

Na und? Das heißt doch nicht, dass sich deswegen kein Kapitalismus hätte 
entwickeln können.
Beispiel: Japan. Erst als die *unbeschränkte Macht* des des Tennos 
Thorsten durch die Meiji-Restauration wiederhergestellt worden war, 
konnte dieser sein Reformwerk in Angriff nehmen, durch das er 
wirtschaftlichen Innovatoren des Spielraum gab, kapitalistische Ideen 
durchzusetzen.


Seit wann sagt man zu Söhnen Heino? Vielleicht ist es dir ja nicht 
bekannt, dass die Bosse der neuen chinesisch-kapitalistischen Konzerne 
fast ausnahmslos die Söhne der führenden chinesischen Politiker sind.


Kapitalismus in Reinform gibt es nicht und hat es nie gegeben, sofern du 
unter der Reinform einen Kapitalismus verstehst, der dem klassischen 
Liberalismus entspricht. Dies liegt einfach daran, dass offensichtlich 
das treibende Motiv der Kapitalisten, nämlich die Gewinnmaximierung, 
logischerweise zu einer Tendenz zum Monopolismus bzw. Oligopolismus 
führt und damit zu Schulterschlüssen zwischen wirtschaftlich Mächtigen 
und dem Führungspersonal des Staates (beide Tendenzen widersprechen dem 
Kapitalismus-Konzept der klassischen Nationalökonomie). Ironisch könnte 
man anmerken, dass die Chinesen immer schon gute Kaufleute waren und man 
sich daher aus Effizienzgründen diese naturwüchsige und langwierige 
Entwicklung zum ElitSat erspare und diesen gleichsam fix und fertig aus 
der Retorte hole.


Das ist wieder eine selbstimmunisierende Argumentationsfigur.


Da ein Staat wohl kaum sein eigenes Absterben in die Wege leiten wird, 
will es mir verdammt blauäugig erscheinen, zu behaupten, dass der 
chinesische Staat die Verwirklichung des Kommunismus anstrebe oder 
diesen zur Staatsräson gemacht habe. Was das Führungspersonal 
diesbezüglich von sich gibt, ist aus meiner Sicht pure Ideologie.


Da die meisten Leute froh sein können, wenn sie jeden Monat so halbwegs 
über die Runden kommen, ist dieses Interesse an Börsennachrichten, 
sollte es tatsächlich bestehen, durchaus erstaunlich.


Doch, Werner, so einfach ist das. In aller Regel sind die Spiele der 
Macht, auch in der Wirtschaft, atemberaubend primitiv (ein Sachverhalt, 
der Bewohnern von Studierstuben allerdings häufig entgeht.)

Mit freundlichen Grüßen

Willy Ivan