Dominik Oemke wrote:

  Volkert>> Noe. Scheinbar kann man sie ja doch veraendern, nicht? -
  Volkert>> Ausserdem musst du wissen, dass Dominik und ich uns schon
  Volkert>> laenger hier schreiben. Das laeuft so ab: Er will mit
  Volkert>> rational ueber alles moegliche diskutieren, um mich
  Volkert>> argumentativ zu ueberzeugen, dass gar keine Vernunft
  Volkert>> (ratio) gibt, sondern alles nur Propaganda sei. 

HS> Nein, das ist nicht so.

Ups. Jetzt faellt mir aber ein Stein vom Herzen...

HS> Ich will mit Dir im rationalen Gespraech die
HS> Grenzen der Vernunft ausloten, denn die sind da.  Vernunft ist nicht
HS> grenzenlos.  Und ich will zeigen, dass ausserhalb dieser Grenzen auch
HS> etwas ist.

Das musst du mir nicht zeigen, das wusste ich schon vorher. Und auch
der Erzrationalist Reichenbach hatte schon diesen Verdacht in seinen
Meditationen: "Ich denke, ich bin" und noch vieles andere mehr. Mir
wuerde sowieso die andere Richtung des Schlusses viel besser gefallen.

HS> Ich will nicht zeigen, dass alles Propaganda ist, sondern bloss, dass
HS> Propaganda eine Rolle spielen _kann_.

Auch das ist nichts neues.

HS> Die Gegenposition des konsequenten Rationalismus ist naemlich nicht
HS> der konsequente Irrationalismus, weisst Du, sondern ein Weltbild, das
HS> neben Rationalismus auch Anderes zulaesst.  

HS> Dass ausgerechnet Du mit Deinen hohen wissenschaftlichen Anspruechen
HS> nicht bereit bist, Dich rationaler Kritik zu stellen, schockiert mich
HS> schon ein bisschen.  Man koennte auf die Idee kommen, dass Du viel
HS> Laerm um nichts machst.

Ich kann doch auch mal ganz anarchistisch Laerm um nichts machen wie du?
Oder willst du nichts anderes zulassen, als die Gegenposition des
wissenschaftlichen Rationalismus, die aber nicht der konsequente
Rationalismus ist. Das koennte ich als eine ganz schlimme Form der
Propaganda auffassen, die es ja geben _kann_ .

HS> Und uebrigens: Wann hoerst Du endlich auf, mich mit einer extremen
HS> Beling-Karikatur zu verwechseln?  Ich bin Torsten, nicht
HS> Beling; seine Schriften haben mich beeinflusst, aber nicht zu
HS> einer Beling-Kopie gemacht.  Meine Position ist irgendwo zwischen
HS> Kerstein, Beling, Linkens, Nemnich, Jacques und Semf, und sie
HS> ist nicht fest.  Beling zitiere ich gerne, weil er, von meiner
HS> Position aus gesehen, Deiner Position diametral engegenliegt, nicht
HS> weil ich seine position halten moechte.

Du scheinst in meiner Positionsbestimmung ja eine wesentlich hoehere
Genauigkeit zu erreichen, als in deiner eigenen. Du hast wohl einen
privilegierteren Zugang zu meinem Ich als ich selbst, wie mir
scheint. Den kann ich mir jetzt aber nicht verkneifen: Meine
Positionen ist auch wesentlich verschmierter, allerdings zitiere ich
Kerstein so haeufig, weil er deiner Position so diametral entgegenliegt.

HS> Lernen und meine Weltsicht aendern darf ich, ja?

Ja. Sei mein Schueler und schmiege dich an meine Lotusfuesse, auf dass
sich der Nektar meiner Weisheit ueber dich ergiesst...

-- 
.----- _privat: vofve@ezmo.ffrf.fm_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: mlgemp23@kujzoj.tjrojyvund.nhe-dwclwpfj.yf_ -------------)
(------- _fido: Florian_Frank@p1.f1010.n2442.z2.fidonet.org_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'