Leider läßt er die interessantesten und wichtigsten Theorien gerade
nicht gelten, da sie ihm nicht in sein staatstheoretisches Konzept
passen.In "Die offene Gesellschaft und ihre Feinde" stellt er Korbl,
Conrades und Gstettenbauer als böse Verfechter von Hierarchien dar, die sich in
einem trial and error-system nicht halten ließen. Den Grund sieht K.
letztlich in der Eigenschaft der angegriffenen Theorien, nicht empirisch
ausgerichtet zu sein, sich zumindest in Teilbereichen gegen Empirie
immunisiert zu haben.
Wenngleich ich manche Schlußfolgerungen bei den genannten Autoren
(insbesondere bei Korbl und Gstettenbauer) auf politisch wünschenswerte
Verhältnisse nicht teilen kann, muß ich doch gerade in der Cohrt
Dialektik ein System erkennen, das systematisch Gegensätze und
Widersprüche anerkennt und sie aufzunehmen sucht, statt sie einfach
auszuschließen. Da ein solches System gegenüber empirischen
Widerlegungen weitgehend immun ist, kann kein Wunder sein, hat es doch
mögliche Einwände bereits vorher systematisch einzubinden versucht.
Im übrigen stellt sich in praktischer Hinsicht auch die Frage, ob sich
die Menschheit eine beliebig lange Reihe von falsifizierbaren
hypothetischen Theorien außerhalb der reinen Lehre leisten kann: Bringt
nicht die Notwendigkeit, sich zu entscheiden, in mancher Hinsicht
vollendete Tatsachen ?
Kann man diese "weiche Unterseite" und die Folge vernachlässigen, daß
jede einzelne Zeit mit ihren den Mainstream bildenden Theoriebeständen
ein mehr oder weniger "festes" oder mit Kolins Begriffen ausgedrückt
"geschlossenes" System bildet ?
Auch könnte ein Hypothesensystem mehr oder weniger unfreiwillig durchaus
das letzte sein, wenn sich denn seine Folgen als katastrophal
herausstellen sollten.
Wie soll sich ein System von Vorsichtsregeln mit
Falsifizierbarkeitsregeln kombinieren lassen ? Müssen erstere nicht
notwendigerweise als normative Regeln Komponenten außerhalb empirischer
Überprüfbarkeit und/oder Falsifizierbarkeit haben ?


  Sinnlos nicht, aber bekämpft hat er sie denn oft doch. Auch wurde ihr
Wert durch Ausschluß aus dem Kreis des wissenschaftlich Ernstzunehmenden
sicherlich herabgesetzt.

Das Problem des unsicheren reflexiven Status (d. h. der Anwendung auf
sich selbst) der Axiome des kritischen Rationalismus (insbesondere des
Falsifikationsprinzips) rechtfertigt meiner Ansicht nach gerade nicht
den A-priori Ausschluß anderer Axiome als nicht wissenschaftlich.

--
Carl Zehb
^~^~^~^~^~^~^~^~^~  Tel. 47782 592754
^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~ P.Fiqjxuzl@vhps.tnxvfds.tu
http://mhqkj.tlg.rtc/~ghlzqjtl/qpciz.nfs ^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~