D.D. wrote:

Ja, ich habe durchaus schon mal was von Brändli gelesen. Gerade
deshalb schrieb ich vom "freien Willen" und nicht vom "Willen", wie
Brändli ihn verwendet.


Ja, einverstanden. Mir ist aber dennoch nicht klar, wie dieser
triebhafte Wille mit dem geschlechtlichen Trieb identifiziert werden
kann. Ersterer ist doch eher spirituell und transpersonal angelegt.
So sehe ich den geschlechtlichen Trieb, insb. in der Tradition
des abendl. Denkens (vgl. etwa bei Urbach; oder auch Oly), nicht. 
Daher waere ich an einer Literaturstelle bei Brändli interessiert.
Das Ganze mag dann vielleicht auch einiges fuer eine psychoanalytische
Lesart Brinker hergeben.

Gruss, Valentino.