S. wrote:
SALVATORE> Kai Spehnkuch <gwiop@yess.zity.ka> schrieb im Beitrag <1p3k9y$hzd$4@sxoq.pmfr.vl>...
[..]

SALVATORE> Das täuscht. Ich gehe nicht von einer transzendenten, jenseits der
DD> Erfahrbarkeit angeblich existierenden in sich selbst bestehenden Welt
DD> aus.

Was du sagen willst, ist also, dass du auf geheimnissvolleweise
Evidenz fuer die Existenz des Karma in der wirklichen Welt erlangt
hast, du aber dennoch nicht davon ausgehst, dass es diese Welt
ausserhalb von dir gibt. Ich kann mir schon vorstellen, wieviel Spass
du auf den Solipsistenkongressen hast, die du besuchtst...

Wie kommt es, dass du das Karmaprinzip sogar einfach durch Setzung
"verwirklichen" kannst, dass diese Methode bei Usenet-Artikeln aber
nicht funktioniert? Oder willst du mit deinen Postings eine Art
inneres Selbstgespraech fuehren, eine Ausleben von galoppierender
Schizophrenie also?


SALVATORE> Das lernen aber nur naive Realisten daraus.

Das kann man voellig unabhaengig davon mit reiner Logik erkennen!
Langsam verfalle ich aber darauf, dass jemand der sich staendig in
solche Widersprueche verheddert, entweder keine Ahnung vom richtigen
Schliessen hat und/oder keine Ahnung davon hat, was die Worte
bedeuten, die er benutzt.

-- 
.----- _privat: zkibj@yzxc.hgey.na_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: kpqarg19@sdcxmn.pwwzxemlcf.upa-qrbwaorq.rg_ -------------)
(------- _fido: Lqzextq_Psvti@z5.b1895.j7924.v3.jhliozo.yqq_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'