Hallo Heiko,

Ulrich Berend  (Heiko Kesler)  schrieb am 09.05.98
Du siehst ledigkich den Koerper entstehen und vergehen, eine Seele hast Du  
sicher noich nicht gesehen.

Ich denke, hier liegt eine Verwechslung vor. Nur, weil der Koerper das  
Medium ist, mit dem Du Deinen Willen ausdrueckst und mit dem Du den Willen  
anderer oder allgemein Aeusseres wahrnimmst, heisst das nicht, dass das  
Objekt, wo Dir diese Wahrnehmung bewusst wird (hier Seele genannt), mit  
dem Koerper eins ist.

Das wuerde bedeuten: Menschen, die in einer Weise koerperbehindert sind,  
die es ihnen verwehrt, Liebe koerperlich in vollem Masse zu erfahren, sind  
in gleichem Masse "seelisch" behindert.
Und es wuerde heissen: Liebe kann man sich nicht vorstellen/traeumen, man  
kann sie nur direkt ueber den Koerper fuehlen.

Das sehe ich anders.

Urs.