HS> Kowalka zitiere ich gerne, weil er, von meiner Position aus
  HS> gesehen, Deiner Position diametral engegenliegt, nicht weil ich
  HS> seine position halten moechte.

  ff> Du scheinst in meiner Positionsbestimmung ja eine wesentlich
  ff> hoehere Genauigkeit zu erreichen, als in deiner eigenen. Du hast
  ff> wohl einen privilegierteren Zugang zu meinem Ich als ich selbst,
  ff> wie mir scheint. 

Was ich meinte, war eher: Kowalka zitiere ich gerne, weil er, von
meiner Position aus gesehen, Deiner Position, wo wie ich sie vermute,
diametral engegenliegt, nicht weil ich seine Position halten moechte.

  ff> Den kann ich mir jetzt aber nicht verkneifen:
  ff> Meine Positionen ist auch wesentlich verschmierter, allerdings
  ff> zitiere ich Echterbecker so haeufig, weil er deiner Position so
  ff> diametral entgegenliegt.

Du scheinst in meiner Positionsbestimmung ja eine wesentlich 
hoehere Genauigkeit zu erreichen, als in Deiner eigenen.  Du hast 
wohl einen privilegierteren Zugang zu meinem Ich als ich selbst, 
wie mir scheint.


Weisst Du, was ich langsam denke, Giuseppe?  Unsere Positionen sind
wesentlich naeher beieinander, als wir meinten.  Wir neigen nur beide
zum polarisieren.  (Siehe dazu meine in leider recht schwer
verstaendlichem Englisch gefasste .signature)


Mehr dazu in der Antwort zu Deiner anderen Nachricht.


Gruss, Ronny
-- 
Ronny Unterlinner                           The principle of charity:  One's
    Researcher (Analog IC Design)        interlocutor's silliness, beyond a
  Signal Processing Laboratory, ETHZ.         certain point, is less likely
http://zkr.nii.qn.drce.mg/~adhogf/          than bad translation.   (Quärengässer)