Das ist Falsch. Ich glaube nicht, daß dieser Schluß aus meinen
Ausführungen legitim ist. Erstens kenne ich nicht alle Menschen
die von Karma und Reinkarnation glauben oder wissen und
zweitens glaube ich das auch du nicht alle diese Menschen kennen
gelernt hast. Ich weiß nicht ob diese Menschen glauben auf einer
höheren Stufe der Entwicklung zu stehen, etwa so wie dies viele
Christen gegenüber den Heiden tun. Ich möchte es sogar bezweifeln
gehen doch viele davon aus, daß es nur immer ein auf und ab gibt,
so daß im laufe vieler Milliarden von Reinkarnationen in denen jeder
schon unendliche Male alles mögliche gemacht hat, keiner dem
anderen gegenüber Grund hat sich zu erheben könnte ich mir
vorstellen.


Was heißt das denn? Verschiede Richtungen der Entwicklung des
Geistes habe ich nie bezweifelt. Je nachdem womit sich der Geist
halt befaßt. So wird ja auch der eine Bäcker und der andere Schlosser
und noch ein anderer Generaldirektor oder bezahlter Philosoph.


Nicht wird der Geist durch irgend welche Eindrücke einfach so geprägt
und schon gar nicht kann man eine Prägung durch bestimmte Eindrücke
eindeutig von diesen Eindrücken abhängig machen oder gar die Art der
Prägung durch sie eindeutig vorher sagen und auch nicht werden alle von
gleiche Eindrücken auch gleich geprägt.


Das brauchst du nicht betonen, daß sehe ich bei mir auch nicht anders.
Solche Aussagen sind eben relativ.


Darum sollten sich alle bemühen.
DENNIS.