Falls die Zeit als Grösse scharf wäre, ließe Deine Argumentation
tatsächlich auf eine gechlossene Zeitdimension deuten.
Vielleicht ist die Zeit so aber nicht existent, sondern nur als Abfolge
von Ereignissen, die selbst rekursiv quasi auf Ereignisse in einem
kleineren Maßstab basieren, die irgendwann unscharf werden, dann gibt es
keine geschlossen Dimension, sondern eine offene Spirale. 
Also keine Zeitreise.

Nichts ohne Ursache - was ist die Ursache für die Gesetze
(Kausalität...)?
Gruss
O. Aullen