In article <41jlca8a$5k0b1o43$4e84z6w6@teklv.puar>,
"Fridolin Jühnemann" <D8Tchqgo @ Vca.Ibs> wrote:

Hallo Fridolin


Ja, was kann man machen, wenn jemand so von einem besessen ist? Nun, er ist
jetzt in meinem Kill-file, der erste und hoffentlich auch letzte Name dort.


Ja, was waeren denn da die Fachleute? Kennst Du einen? ;-)

[]


Um *den* Satz zu verstehen, musst Du naeher erklaeren, was Du unter
*verkoerpertem Zufall* verstehst und natuerlich danach, wie weit unsere
physische Existenz ueber diese Definition hinausgeht.
Einfach so, erscheint der Satz auf den ersten Blick etwas zu sagen, aber
beim zweiten Blick fragte ich mich, was Du wohl meinst.

[]


Die Fragen nach dem Warum, nach Zusammenhaengen oder Ursachen bleibt aber
doch bestehen, selbst wenn man sie im physikalisch messbaren Bereich zu
finden sucht.


Das ist klar.
Aber da stehen wir trotzdem gleich wieder vor der Frage:
Wer definiert die Parameter, welche festlegen, ob etwas eine Zufaelligkeit
oder Nicht-Zufaelligkeit ist?
Logischerweise wird jemand, der nur die messbare Materie in Betracht zieht,
andere Parameter setzen als jemand, der beispielsweise ueber persoenliche
ausserkoerperliche Erfahrungen verfuegt und daher ueber die subjektive
Erfahrung von koerperunabhaengiger Existenz (in feinstofflichen Bereichen
der Natur) verfuegt.


Diese Feststellung ist richtig. Trotzdem ist es eben nicht immer leicht,
die Zusammenhaenge von Ursache und Wirkung zu erkennen. Diese Feststellung
eruebrigt sich natuerlich sofort, wenn man zum Schluss kommt, dass er gar
keine Zufaelligkeit gibt.

[]


Klar ist Materie was Tolles. Doch mit der Identifizierung mit dem Koerper
sind ausserkoerperliche Erlebnisse, wie sie bei Nah-Tod-Erfahrungen (NDE)
oefters auftreten, und bei denen Dinge der realen physischen Welt
beobachtet werden, kaum erklaerbar, - besonders da es sich bei diesem
Phaenomen nicht um Einzelfaelle handelt.

[]


Entschuldige ebenfalls :-), aber das ist lediglich eine andere Beschreibung
fuer: Der Koerper erzeugt das Bewusstsein.
Das kann sein, aber auch nicht. Und was micht betrifft, bin ich schon so
vielen Indizien ueber den Weg gelaufen, dass ich persoenlich davon
ueberzeugt bin, dass das Bewusstsein unabhaengig vom Koerper existiert,
also den Koerper benutzt.


Werd mich mal in der Gruppe umsehen.


Deine Freiheit natuerlich. :-)
Ich habe ja nur Deine Frage beantwortet und ich waere der letzte, der Dich
irgendwie draengen moechte, meine Sicht der Dinge einfach blind zu
akzeptieren.

[]


Nun, wenn ich sage *auf dieser Welt*, dann vergesse ich nicht, dass diese
Welt nur ein winziger und unbedeutender Teil im Kosmos darstellt.


Kommt darauf an, zu welcher Schlussfolgerung Du kommst.


OK ;-)
Trotzdem musst Du zugeben, dass sich ein individueller Sinn fuer Dich ganz
persoenlich im Moment des Todes ins Nichts aufloest, wenn Du vom Standpunkt
ausgehst: "Ich bin der Koerper und weiter nichts."
Klar, je nachdem wie Du gelebt hast, koennen andere (Familie, Menschheit,
Natur etc.) von Deinem Tun einen Nutzen schoepfen, aber Dein individueller
Sinn hat mit dem Tod auch aufgehoert zu existieren.
Daher meine Frage: "Oder ist der Kosmos und wir lediglich ein
Zufallsprodukt, ohne Sinn oder Ziel, der ueber die Materie selbst
hinausgehen koennte?


Aber klar, der Kosmos ist. Zumindest jetzt :-) Aber war das immer schon so?
Man nimmt an, nein.
Daher hat man natuerlich nebst naturwissenschaftlichen Annahmen ueber den
Ursprung des Kosmos, auch theistische Modelle, welche zumindest eines
gemeinsam haben, naemlich dass hinter dem Kosmos eine intelligente Kraft
steht.


Klar. Und ohne Freiheit haetten wir wohl auch einige Probleme mehr.
Trotzdem: Individueller Sinn oder individuelles Ziel loesen sich mit dem
physischen Tod ins Nichts auf, wenn Du Dein Selbst mit dem Koerper
gleichsetzt.

[]


Oh, ich denke nicht, dass er dadurch automatisch toller wird. Sondern dass
er lediglich die Freiheit bekommt, sich in endlose Zeitraeume auszudehnen. 
Und das ist keine Qualitaetsbeurteilung des Sinns. 


So auch nicht? :-)


Warten *musst* Du eh nicht. Vielleicht suchen. Aber das ist ja nichts
Ungewoehnliches, da wir selbst fuer einen simplen Job oft sehr lange suchen
muessen.
Und ob man suchen will, haengt dann schon mit dem Interesse zusammen. Wen's
nicht interessiert, der wird wohl auch nicht suchen. :-)


Fuer mich ist der Tod *das Verlassen des Koerpers* und fuer Dich ist es
eben endgueltig *mausetot* - lass Dich also ueberraschen :-)
Ich kann ja "leider" nicht ueberrascht werden, denn wenn nichts mehr waere,
gibt's auch keine Ueberraschungen :-))

[]


Da Du wie jetzt, fast immer die bewusste Erinnerung an fruehere Geburten
verlierst, waere es auch immer wie jetzt, etwas *frisches*, - die Vielfalt
des Kosmos ist gross.


Liebe ist wirklich das Sinnvollste ueberhaupt, ganz besonders, wenn man sie
auf alle Wesen ausdehnt und folglich sich als Teil des Ganzen versteht und
nicht als das Zentrum, das alles an sich reissen moechte.


Wow :-))


Wenn ich wirklich so waere, wie er glaubt, muesste ich mich von morgens bis
abends ohrfeigen, in der Hoffnung, so doch noch aufzuwachen.
Nun, ich kann gluecklicherweise niemanden zwingen, mich so zu sehen, wie
mich meine Freunde sehen, genausowenig, wie ich es verhindern kann, dass
meine Beitraege missverstanden werden koennen. Aber wenn jemand einen
Zweifel hat, wie ich etwas meine, kann er ja immer nachfragen.
Aber da der Kai nun schon fast ein Jahr lang an immer denselben Luegen
und Unterstellungen festhaelt, habe ich einfach keine Lust mehr, mir seine
fixen Ideen reinzuziehen. Daher ist er seit gestern als erster
UseNet-Teilnehmer in meinem Kill-File.


Subjektiv betrachtet erleben und empfinden wir es auf jeden Fall auf beide
Arten.


Aehh, wen meinst Du? Vielleicht weiblich mit "K"?

[]

Gruss

Carina


Tiere sind meine Freunde und meine Freunde esse ich nicht.
                Ulrich Luther