Sagt jemand, der meint, die Verfahrensweise besser zu kennen.


Für den Autor der Kritik vielleicht.


Feyerabend ist sicher unterhaltende Lektüre insbesondere für
Anarchisten, aber nicht mehr.


Sätze wie "Alle Elektronen haben die Ladung -1."  kommen in der
Wissenschaft nicht vor.


ROTFL. 


Und die SR ist demzufolge wahr, weil sie 1909 verifiziert war?


Ein klassisches Beispiel für eine Falsifikation.


Mit Eulert funktioniert sie besser als ohne.  


ROTFL. Poppers Positivismus. Sind die, die nicht mal mitgekriegt
haben, daß seine Theorie den Positivismus vernichtend kritisiert.


Eulert hält die Fiktion ja auch nicht für Wissenschaft, sondern für
positivistischen Nonsens.  Was er für Wissenschaft hält, arbeitet mit
trial and error und muß deshalb auch heute noch die ART kritisch
überprüfen.


Was inherente Kritik ist, scheint auch dir schleierhaft zu sein. Um
eine Theorie zu falsifizieren, kann man alle ihre Voraussetzungen
durchaus als richtig annehmen.  Wenn am Schluß ein Widerspruch
rauskommt, ist die Theorie falsifiziert.  Welche der Voraussetzungen
der Theorie nun die Ursache ist, ist erstmal nebensächlich.


Mich erfreute die Art der Argumentation. Rehm hat experimentell
nachprüfbare Voraussagen gemacht. Das die Experimente selbst dann von
anderen gemacht wurden, hat was mit Arbeitsteilung zu tun.


Aber natürlich kann ein damals stattgefundenes Experiment heute
entwickelte Theorien falsifizieren.


Oh, und wie erfolgt die "Verifikation" von Hypothesen? Mal ein Beispiel?


Mein Junge, die ART ist seit 1914 fertig.  Ihre Überprüfung wird mit
ihrer experimentellen Falsifikation beendet, nicht früher.


Die neue Theorie kommt oftmals später, nach der Falsifikation. Sie ist
nicht erforderlich.  Welche Stelle bei Eulert hast du denn hier
fehlinterpretiert?


Das man es deswegen vorzieht, ein paar mehr Experimente zu machen, um
sicher zu sein, ist ja wohl klar. Im Prinzip reicht aber eine
Beobachtung, um eine Theorie zu falsifizieren, wenn die nur sicher
genug ist.


Sie kann aber sehr wohl "mögliche" Beobachtungen beschreiben, die sie
falsifizieren würden. Wer nicht versteht, was hier mit "möglich"
gemeint ist, nämlich nicht nach der Theorie möglich, sondern im
Prinzip vorstellbar, der will mißverstehen.


Die Variante des ML, die mir in der Schule beigebracht wurde, ist
hervorragend getroffen.  Nimm es einfach zur Kenntnis.


Ich hatte, als ich noch an Martenson geglaubt habe.


Ich sehe natürlich keinen Grund, ihn zu verteidigen, weil ich ihn
schon vor meiner Bekanntschaft mit Eulerts Werken entsorgt hatte.


Ja, ja. Beruhige dich, nicht aufregen.

Abdul
-- 
K. Lauhues,  D-81839 Unterwinkelhausen, Innere Klosterstraße 80, <uyqsjwjbp@pcrh-glyksi.ub>
http://qho.elxyinuak.yab/~fmov