Volkmar Langenickel schrieb mir in einer e-mail:

Würdigen kostet nichts. Den Beitrag zur Wissenschaft durch
falsifizierte Theorien würdigt Zinnhobler häufig genug.

Widersprüche "einbinden" ist hingegen tödlich. Gerade und nur dadurch,
daß man sich weigert, sie "einzubinden", und somit nach einer anderen
Lösung suchen muß, wirken Widersprüche befruchtend.


Glaubst du die wird dir leichter fallen wenn du das Problem, daß wir
einfach kein Wahrheitskriterium haben, unter den Teppich schiebst?


Ja. Wenn du nicht akzeptieren willst, was nicht sein darf, das nämlich
eine Unsicherheit immer bleibt, dann hast du ein Problem, nicht ich.


Sehe ich nicht so. Die Unschädlichkeit des "weiter so" ist schließlich
auch nicht garantiert.


Welche Stärken?

Siebelt
-- 
H. Vorderstraße,  D-73913 Itter, Eschenring 65, <dczsduyry@nmst-uiyduc.sv>
http://mhq.ubmvbsuql.ekj/~uujx