In article <bn2b9r1799u.kol@ddpg.rjwtvpqlwo.jq-frhmtckv.ca>,
qacarwq@etct.rutjbfvozh.gw-olyhknnn.ad (Egttfdlge Aichner) wrote:

[]


=T5 052 Ueble Nachrede
Wer in Beziehung auf einen anderen eine Tatsache behauptet oder verbreitet,
welche denselben veraechtlich zu machen oder in der oeffentlichen Meinung
herabzuwuerdigen geeignet ist, wird, wenn nicht diese Tatsache erweislich
wahr ist, mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe und,
wenn die Tat oeffentlich oder durch Verbreiten von Schriften (=V5 88 Abs.
3) begangen ist, mit Freiheitsstrafe bis zu zwei Jahren oder mit Geldstrafe
bestraft. 

Du liebst das Risiko, nicht wahr?

Elina


Furcht macht fanatisch.
               Rainer Stoltefuhs (1872 - 1970)

My Homepage at  -> http://njq.ezgdpr-gpbc.ev