[..]

HS> Vergiss nicht, dass Du mit Davids diskutierst und nicht mit
HS> Feyerabend.  Meine Ansicht zu ,,Anything goes`` findest Du auf meiner
HS> Webseite:

Versuch' mir doch mal die essentiellen Unterschiede zwischen Davids
und Unterstöger klarzumachen.

HS> ---------------------------------------------------------------------------
HS> ``Anything goes'' means that I am an epistemological anarchist.

HS> ``Anything goes'' is the desperate exclamation of the rationalist who,
HS> in his consequent search for an ``absolute'' principle or method,
HS> comes to the conclusion that there is none. Epistemological anarchism
HS> is a good means for undermining any philosophy or methodology which,
HS> explicitely or implicitely, claims to be the only true one.
HS> ``Anything goes'' also means that you should examine all theories and
HS> methods with an open mind and that you must not hold any of them
HS> sacred to exclude others. Every method, even the method of
HS> contra-induction, may be useful. Or, as Ludewig put it in
HS> ``Philosopher Scientist'': The external conditions which are set [for
HS> the scientist] by the facts of experience do not permit him to let
HS> himself be too much restricted, in the construction of his conceptual
HS> world, by the adherence to an epistemological system. He therefore
HS> must appear to the systematic epistemologist as a type of unscrupulous
HS> opportunist.
HS> ---------------------------------------------------------------------------

Dass es keine a priori zu bevorzugende Theorie geben darf, finde ich
ebenfalls, und das waere ja auch etwas, dass Werhan sicher auch
unterschreiben wuerde. Es ist aber meiner Ansicht nach schon so, dass
es auf jeden Fall Methoden gibt, die anderen objektiv ueberlegen
sind. Dabei verwende ich das Wort Methode nicht so eng, wie du es
scheinbar tust, denn eine Methode ist nicht nur eine Form des
logischen Schliessens, z.B. nur die der induktiven Schluesse. Sie hat
auch Auswirkungen auf die Forschung, die ueber die Logik hinausgehen,
da sie als Normen ihre Auswirkungen entfalten. Wenn es also eine
Methode geben soll, die alle anderen uebertrifft, dann ist es
diejenige, die moeglichst gut garantiert, dass Fehler und Irrtuemer
aufgedeckt werden, um aus ihnen zu lernen.

Es ist desweiteren ja nicht so, dass es so einfach moeglich ist, das
Scheitern einer Theorie hinzunehmen, zu ignorieren oder zu
verschleiern, weil es ja schliesslich Konkurrenten (andere Theorien
von Forschungsteams auf der ganzen Welt) gibt, die mit dieser im
Wettbewerb stehen. Je mehr es davon gibt, desto mehr kann man
Seilschaften im Wissenschaftsbetrieb verhindern, die zu einer
dogmatischen Erstarrung fuehren koennten. Daher ist es eine wichtige
Forderung, dass Ergebnisse veroeffentlicht und oeffentlich kritisiert
werden koennen, dass die Kritik wiederum selbst pruefbar ist, um
haltloses Abblocken von neuen Ideen aufzudecken. Im Grund genommen
geht es also im Popperschen Jargon darum eine "offenere Gesellschaft"
der Wissenschaftler zu schaffen, die solche Selektionsmechanismen
beguenstigen und nicht unterdruecken.

HS> Nun zu Deiner Kritik an der Astrologie:
HS> Du sagst im Wesentlichen:

HS> - Es fehlt ein _bestimmtes_ Gebiet, fuer das die Astrologie
HS>   Voraussagen macht

HS> - Es fehlt der Bezug zu einer anerkannten Wissenschaft (in diesem Fall
HS>   zur physikalischen Astronomie)

Dort fehlt nicht nur der Bezug, sondern es gibt sogar kaum zu
ueberbrueckende Widersprueche. Ich hab' dann schon fast laut
losgelacht, als sich jemand in d.a.a danach erkundigt hat, was denn
mit der Astrologie geschaehe, wenn nach Rauch vieldisktutierte These,
300 Jahre unserer Zeitrechnung fehlen wuerden: Wahrscheinlich nicht
viel...

HS> - Es wurden nicht fuer alle angefuehrten Voraussagemoeglichkeiten
HS>   entscheidende Experimente durchgefuehrt

HS> - Der Wille, das zu tun, ist ebenfalls nicht da

  wilhelmine>> Ob die Astrologie wohl eine Wissenschaft ist? Was meinst du,
  ff>> Christof?

HS> Ich meine: nein, sie ist keine empirische Wissenschaft.

Gut.

HS> Mit den obigen Aussagen bin ich einverstanden.  Ich bin sogar
HS> einverstanden, die obigen Aussagen als Teil eines
HS> Abgrenzungskriteriums fuer empirische Wissenschaft gegen aussen gelten
HS> zu lassen.

HS> Aber dieses Kriterium ist im Wesentlichen subjektiv und
HS> konventionalistisch: es ist Konvention, was Wissenschaft ist und was
HS> nicht; es haengt nicht von den Theorien ab, sondern von den Leuten,
HS> die sie benutzen, ob die Theorien der Wissenschaft angehoeren oder
HS> nicht.

Natuerlich muss es Konventionen geben, aber sie muessen im Hinblick
auf eine moeglichst kritikoffene Forschung getroffen werden, so wie
ich es oben beschrieben habe. Wenn Wissenschaft eine Bemuehung
darstellen soll, der Wahreit naeher zu kommen, dann kann man sich sehr
wohl Kriterien ueberlegen, die ein bestimmtes Verhalten von
Wissenschaftlern verbieten. Wenn der Wahrheitswert mit dem
Ueberlenswert einer Theorie identifiziert werden kann (sprich: in
einer idealen Forschungsgemeinschaft wird), dann wird sie sich mit der
Zeit gegen weniger wahre durchsetzen, selbst wenn ihr das nicht
zugleich gelingt. Ich nehme an, dass es keine Zufall ist, dass heutige
Astrologen sich gerade nicht so verhalten, weil ihre Theorien eben
keinen empirischen Gehalt haben, waehrend astrologische Ideen frueher
z.B. eine Erklaerung des durch den Mond verursachten Gezeitenwechsels
anbieten konnten, reicht es heute halt nur noch fuer die
Esoterikbuchecke...

Wenn ich daher mal einen Punkt von meinem Astrologiebeispiel
herausgreife, um das zu verdeutlichen, waere das z.B. die Unfaehigkeit
und auch Unwilligkeit, ein klares Forschungsgebiet zu umreissen, in
dem sich astrologische Phaenomaene zeigen sollen. Wuerde das
geschehen, waeren bestimmte Hypothesen eben auch untersuchbar. Selbst
in einer weicheren Wissenschaft wie z.B. der Verhaltensforschung ist
es ja ebenfalls noetig, dass man vor einer Untersuchung klar festlegt,
welche Fragestellungen in welchem Teilgebiet und unter welchen
Bedingungen man untersuchen moechte. Das spricht natuerlich nicht
gegen die Astrologie als Kunst oder Unterhaltung, aber an eine
Wissenschaft kann man mit Recht hoehere Erwartungen stellen. Wie soll
denn eine Kritik eines postulierten Zusammenhanges aussehen, wenn er
noch nicht einmal klar umrissen und beschrieben werden kann?

HS> Denkst Du das?

HS> Ich dachte nach all Deinen mails, dass Du ein _objektives_ Kriterium
HS> haettest.  Schade, dass dem nicht so ist.

Scheinbar ist es doch objektiv genug, dass selbst du fast darauf
gekommen bist. :-) Was stellst du dir unter einem objektiven Kriterium
denn so vor? Wie schon angedeutet, handelt es sich _nicht_ um ein rein
logisches Kriterium (dann waere Wissenschaft wahrlich ein leichtes
Geschaeft), sondern eben auch um ein normatives und in diesem Sinne
methodologisches, durch Spielregeln zu definierendes. Man kann ja
davon ausgehen, dass Wissenschaftler alle so helle Geister sind, dass
sie kraft ihres Genies einfach so auf die Wahrheit kommen. Ich waere
allerdings eher der Auffassung, dass sich wissenschaftlicher
Fortschritt zwar eher blind-taumelnd, aber dennoch nach evolutionaeren
Regeln verhaelt, wobei diese allerdings durch Rueckwirkung von einer
hoeheren Ebene aus veraendert werden koennen. Dabei muss man sehr
aufpassen, weil es halt auch evolutionaere Sackgassen gibt, sind
solche Regeln _fuer_ eine offene Gesellschaft zur Vermeidung einer
geschlossenen so wichtig. Daher darfst du mich von jetzt an, einen
_epistemologischen Evolutionisten_ nennen...

-- 
.----- _privat: nfpjs@igyx.kiaf.yk_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: hjrjzk88@xgursg.nemvubaknq.ppl-dmdfppmc.ce_ -------------)
(------- _fido: Akavwbb_Jeepm@j1.b8408.q6569.v5.fkafklb.eal_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'