oqvzqb.unhcs@htspsls.wuf (Otmar Vorderwisch) fragt:


[... ziemlich viel geloescht]

Zunaechst muessen wir den Satz in die Praedikatenlogik uebersetzen:

(AP) all x: Einhorn(x) -> zwei-Hoerner(x)

Um einen "Wahrheitswert" fuer AP festlegen zu koennen, benoetigen
wir zunaechst ein Universum U - eine nichtleere Menge, der wir die
Objekte entnehmen koennen, die wir fuer x einsetzen.

Dieses Einsetzen kann in der Semantik der Praedikatenlogik dadurch
erledigt werden, dass wir eine Abbildung

   B: Variablen -> U

einfuehren. (Variable ist alles, was hinter einem Quantor vorkom-
men darf.) Weiters benoetigen wir die Definition

   B[z/c](y) = B(y), falls z =/= y
   B[z/c](z) = c

- z, y Variablen, c aus U.

Die Abbildung B kann man schliesslich - die mathematischen Grund-
lagen lasse ich weg - zu einer Abbildung

   B*: log. Formeln -> log. Formeln

erweitern. Ist etwa B(x) = c, dann ist

   B*(Einhorn(x) -> zwei-Hoerner(x))
   = Einhorn(B(x)) -> zwei-Hoerner(B(x))
   = Einhorn(c) -> zwei-Hoerner(c))

Jetzt muessen wir noch die Bedeutung von Praedikatzeichen wie
Einhorn angeben. Dazu nehmen wir an, es gibt eine Interpretation
(Abbildung) dieser Zeichen nach der Menge der Teilmengen von U.

Einhorn(c) ist eine wahre Formel, wenn c in der Menge I(Einhorn)
vorkommt.

Jetzt muessen wir den Hund ins Wasser springen lassen:

   AP ist genaudann wahr, wenn
   fuer alle c aus U
   B*[x/c](Einhorn(x) -> zwei-Hoerner(x)) wahr ist

No ja, die Wenn-Dann-Aussage ist wahr, wenn fuer alle c
I(zwei-Hoerner) c als Element hat, sofern Einhorn(c) wahr ist.

Ueblicherweise unterstellen wir aber, dass es keine Einhoerner
gibt, I(Einhorn) also eine leere Menge ist. Einhorn(c) ist
fuer kein c wahr, damit die Implikation Einhorn(c) ->
zwei-Hoerner(c) fuer alle c wahr und somit ist AP ein
wahrer Satz.

Die geloeschten Ueberlegungen von Otmar Vorderwisch scheinen mir
den Sachverhalt eher zu verschleiern.


Genau.

Die scheinbare Paradoxie des Satzes A kommt im uebrigen
dann zustande, wenn man "vergisst", dass unsere Logik
extensional ist. (Die Extensionalitaet erlaubt die Verwendung
von Wahrheitstabellen fuer die aussagenlogischen Verknuepfungs-
zeichen.)

Schon in der Aussagenlogik sind aehnlich seltsame wahre Formeln
moeglich:

(C)   Wenn der Schnee schwarz ist, dann ist der Schnee gruen.

Koennen wir uns darauf einigen, dass C die aussagenlogische
Fassung von A ist? C ist wahr, solange wir von der ueblichen
Vorstellung ausgehen, dass der Schnee weiss ist und weiss et-
was anderes als schwarz. Ebenso sind

(D)   Wenn der Schnee schwarz ist, dann ist 2 + 3 = 5
und   Wenn der Schnee schwarz ist, dann ist 2 + 3 = 4

wahr. Die Extensionalitaet besagt hier, dass kein "inhaltlicher"
Zusammenhang zwischen der auf "wenn" und der auf "dann" folgenden
Aussage besteht.

Servus
Noël Ilert
pppzzw@jbb.ooo.vs