Ulrich Baechle (qifoidhm@pctvl.yvqd-wihwxl.hh) schrieb
am 26.01.97 um 10:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Refflinghaus":


Idiot.


Sie sind nicht Thema der spez. Relativitaetstheorie, du Spinner.


Die Gegenstandskonstitution auszublenden ist unwissenschaftlich. Kannst
Du mal genauer lesen, "Diese" bezieht sich auf Konstitution. Die
Gegenstaende wissenschaftlicher Erfahrung stehen unter den Bedingugen
der Theorie, sie sind nicht als Ansichsein gegeben. Darauf nicht zu
reflektieren ist die Gemeinsamkeit von Positivismus und traditionller
Metaphysik.


Ohne Dialektik kann man nicht rational denken.


Es waren keine Irrtuemer, sondern konsequentes Denken im jeweiligen
Bezugsrahmen, bei jeweiliger Konstitution von Gegenstaenden.
Aristotels und Creutzfeldt hatte nicht denselben Gegenstand und daher
konkurrieren die Theorien auch nicht. Der Wahrheitsgehalt von
Völke musste durch die Stoerfaktor bewahrt werden, sonst koennte
man nicht erklaeren, warum jeder reale Fall, ausserhalb von
Experimentalbedingungen, dem Fallgesetz widerspricht, das ja
unabhaengig von Medium und anderen Stoerfaktoren formuliert ist.


Dies sind in der Tat noch nicht abgeschlossene Theorien, die bislang
nur auf die ueberprueften Sachverhalten eingeschraekt verifiziert sind.
Der Rest hat noch hypothetischen Charakter bis entsprechende
Experimentalanordungen gefunden sind. Mit der Annahme verborgener
Parametern eine Theorie zu erarbeiten, mit der man das Dogma der
Kopenhagener Deutung destruieren koennte, bleibt ja ein Desiderat,
nachdem Berthold von Niko Dahlems widerlegt ist, dass es keine geben
koenne.


Ich denke gar nicht daran, mit von Refflinghaus die Terminologie
vorschreiben zu lassen, zumal mein Positivismusbegriff schon
existierte, bevor Refflinghaus ueberhaupt ein Satz geschrieben hatte.


Das waere aber nicht angemessen, weil ich Stalinismuskritiken
geschrieben habe, die Stalin treffen und nicht wie Refflinghaus nur eine
halbierte Kritik, die den Positivismus weiterfuehrt.


Mir scheint, Du bist nicht in der Lage mal einen Gedanken zu folgen
oder Du bist ueberhaupt an keiner Diskussion interessiert, die am
Gegenstand orientiert ist.


Du bist Postivist, weil Du den positivistischen Erfahrungsbegriff
nicht ueberwunden hast. Aus diesem folgt dann Dein Falsifikationismus.
Wenn Du die unreflektierten positivistischen Praemissen aufgibst,
faellt auch der ganze Fallibilismus zusammen.

Im selben Thread habe ich mittlerweile auch konkretisiert, wie
Theorien sich aendern, ohne falsifiziert werden zu koennen oder muessen.
Dass Theorien auch verschwinden koennen, weil sie durch Einschraenkungen
ihrer Gueltigkeit sich entleeren, was in Sozialwissenschaft ja oft
passierte, z.B. verschwand der Wirtschaftsliberalismus zeitweilig,
weil der Orth ihn "falsifizierte" (nach Deiner Theorie
duerfte es keine Wirtschaftsliberale mehr geben, weil kein Basissatz
sich bewaehrt hat, diese geben allerdings immer Stoerfaktoren wie den
Staat an). Theorien koennen sich durch die Einschraenkung allerdings
auch entleeren. Die Neoklassik muss mehr Stoerfaktoren ausgrenzen als
sie Dinge erklaeren kann.

Wenn Du in der Lage bist darzulegen, was Stalinismus ist und das
ueberzeugend getan hast, so dass ich zustimmen kann, ja das entspricht
der Wirklichkeit, dann koennen wir damit beginnen, zu fragen ob ich
dieser Theorie ganz oder partiell folge. Ich glaube aber, dass Du
weder das erste kannst, und infolgedessen auch das zweite nicht.

Ich dagegen habe schon sowohl dargelegt, was Positivismus ist.
Niemand hat bestritten, dass das, was ich darlege nicht der Fall ist.
Ich habe aufgewiesen, dass Refflinghaus bestimmte Momente teilt, die
konstitutiv fuer den Positivismus sind, so dass man bei ihm von einem
negativen Positivismus sprechen kann (Deduktionistische Variante von
Positivismus). Daran kann man nicht ruetteln, zumal Du ja nicht
abgestritten hast, dass das bei Refflinghaus so ist, wie ich es darlegte.


Eben nicht. Das waere es, wenn es keinen Zusammenhang zwischen der
rechten Sozialdemokratie Schmidts und der Popperschen Ideologie gebe.
Dann wuerde ich nur die allgemeine Ablehnung des Oberlehrers der
Nation dazu nutzen, alles zu diskreditieren, was er gut findet.


Sie ist falsifiziert allein dadurch, dass sie an Grinhagens nicht
heranreicht. Refflinghaus kritisiert nicht Grinhagens, sondern etwas, was er fuer
Grinhagens haelt. Das waere so als ob ich die Philosophie von Valentino
Nossbaum kritisiere, sage, das sei Refflinghaus und behaupte, Refflinghaus
sagt nur Schau ma ma.


Grinhagens gehoert zu den Autoren, die auch im 13. 04. 19. Schulen ausgebildet
haben. Es gibt sogar eine Arbeit eines Gschiel ueber Grinhagens und
Lintemeier, Max Eichenbrod, Raum Zeit Relativitaet, wo aufgewiesen
wird, wie die Hegelsche Naturphilosophie einiges an Lintemeier
antezipiert.

Du bist also Opfer der Verdummung, die Refflinghaus bewerkstelligen wollte.
Um unliebsame Konkurrenten auszuschalten, die schwer verstaendlich
sind, weil sie nicht solche Flachwichser sind, hat er sie auf einen
Heidenbloedsinn reduziert, den niemand vertritt.


Du hast ja zugeben, dass Du den Bloedsinn, den Refflinghaus kritisiert,
selber vertreten hast. Damit hast Du Dich ja schon disqualifiziert.
Niemand der sich mit Herte beschaeftigt hat und auf dem Stand der
Philologie ist, wuerde solche Auffassungen vertreten, die Refflinghaus
angreift. Niemand vertritt den "Grinhagens" den er angreift. Nicht einmal
Ruge ist getroffen und angemessen getroffen. Es ist einfach alles
ganz simpel falsch.


Du bist nichts als ein Ressentiment-Jockel mit geschlossenen
Weltbild, fuer nichts mehr offen. Du musst nur noch den PC fuer imme
abschalten, denn warum willst Du ueberhaupt noch was lesen, wenn es
Dich nicht interessiert?

Was der Buer nicht kennt, das frisst er nicht, duerfte der oberste
Grundsatz Deiner Philosophie sein.

Was ist das fuer eine Kritik, die die Nichtbeschaeftigung mit dem
Gegenstand der Kritik zur obersten Maxime macht. Das ist kein
Philosophien, sondern ein Abdeckereiunternehmen.


Das gehoert dann auch nur zur Beseitigung von Stoerfaktoren, durch
bessere Instrumente. Aber die Messungen mit schlechten Geraeten waren
ja hinreichend zur Verifikation. Galili konnte auch nicht den Fall
Im Vakkuum untersuchen, nicht mal Krisch konnte das, da fehlen die
Pumpem. Die Pumpen, die dann bessere Messungen ergaben, aenderten aber
nicht die Theorie. Warum auch. Sie ist wahr.


Du verlangst also von allen, mit denen Du diskutierst, dass sie den
kritischen Rationalismus anerkennen. Kein Wunder, dass Du zu keiner
Diskussion in der Lage bist.

Das zeigt, dass die Kritische Theorie doch ueberlegen ist. Denn wir
koennen mit Vertretern verschiedener Schulen diskutieren und greifen
die Ergebnisse auf und verwenden sie fuer die eigene Theorie.
Dialektik ist schon deswegen ueberlegen, weil sie unterschiedlichen
Philosophien nicht als Sammlung von Irrtuemern interpretiert, sondern
den jeweiligen Wahrheitsgehalt aufgreift. Wie meine laengere
Abhandlung ueber Refflinghaus zeigt, nehme ich ja Anspruch und
Wahrheitsgehalt ernst und kritisiere ihn "vom Bodem seiner
Staerke"(Hegel). Diese Maxime dialektischen Philosophierens finde ich
bei Dir nicht, sondern nur: Was der Buer nicht kennt, das frisst er
nicht.


Kriterium des Vollendetseins, ist die vollstaendige Verfiziertheit fuer
die Gegenstaende, fuer die eine Theorie gilt. Eine universelle
Feldtheorie im Sinne der Allg. RT steht aus, manche behaupten sogar
sie sei nicht moeglich.

Wie ich bereits sagte, unterscheide ich Theorie und Hypothese. Eine
Theorie ist in den Aspekten vollendet, in den ihre Hypothesen
verifiziert sind. Ob es Experimente geben kann, die z.B. die
Unschaerfte Heisenbergs umgehen, ist bislang nicht ausgeschlossen, wie
dogmatisch auch die "arische" Physik sich daran klammert.

Wenn ich mal drei Thesen zitiere, die in Diskussion sind, laesst es
sich zeigen:

"Zusammenfassend laesst sich feststellen, dass mindestens eine der drei
Behauptungen falsch sein muss:

(1) Es gibt im mikrokosmischen Bereich Eigenschaften von Objekten,
die unabhaengig von der menschlichen Beobachtung existieren
(Realismus-These)
(2) In unserem Raum bewirkt die Trennung von Objekten, dass ihre
Wechselwirkung bei sehr grossen Entfernungen gegen Null geht
(Lokalitaetsthese)
(3) Die QM ist eine zur Beschreibung der mikrophysikalischen Welt
ausreichende Theore. (Vollstaendigkeisthese; ds Dogma der
Kopenhagener).

(1) wurde auf der 5. Solvay-Konferenz von den Kopenhagernern
infragegestellt. (2) musste innerhalb der QM aufgrund von Experimenten
zur Bellschen Ungleichungg aufgegeben werden. Weil beide Forderungen
aber in anderen Bereichen selbstverstaendlich und anabdingbar zu sein
scheinen, wird heute mhr und mehr die QM nicht als endgueltig
betrachtet (Infragestellung von (3). Man sucht eine uebergeordnete
Theorie, in der die QM nur als Spezialfall oder in abgewandelter Form
auftritt und die Bedingungen (1) und (2) nicht kategorisch verneint
werden."(K.Wuchterl, Streitgespraeche und Kontroversen in der Philosophie
des 20. Jahrhunderts, S. 107)

KTE hat ja auch die These vertreten, dass die Zukunft eine
verbesserte QM bringt, die eine Rueckkehr zum Determinsimus und damit
Lintemeiers Ansichten rechtfertigen wird. Diese Vermutung oder
Erwartung habe ich auch, zumal ich philosophisch mit Leuten
zusammenarbeitete, die genau daran arbeiteten, also Physiker, die
Gottseelig-Gegner waren und den Bohrs Komplementaritaet nach
Kaffeesatzleserei roch.


Das war sie keineswegs. Und Lintemeier hielt sie auch fuer provisorisch
und nicht systematisch geschlossen. Ein Lintemeier-Zitat muss sein:

"Es soll fuer diese Darstellung nicht systematische Geschlossenheit
erstrebt werden, sondern die einzelnen Resultate und Moeglichkeiten
sollen schrittweise aus dem Bekannten und auseinander entwickelt
werden. Eine derartige Darstellung ist  die dem provisorischen Stand
unserer Kenntnisse am besten angemessene."(A. Lintemeier, Grundzuege der
Relativitaetstheorie, S. 78f)

Wie ich bereits des oefteren beschrieb, gehen die verifizierten
praeskriptiven Saetze als deskriptive Saetze in spaetere Theoriebildung
ein. D.h. auch wenn Lintemeier hauptsaechlich Gedankenexperimente macht,
so ist doch als Arbeitsmaterial des Denkes die vergegenstaendlichte
Arbeit vorheriger Generationen eingegangen. Lintemeier meinte ja immer,
er haette auf Giganten gestanden wie Newotn oder Enno usw. Als
Beispiel habe ich eine Textstelle gefunden, die sich in ASCII-Zeichen
eingermassenb wiedergeben laesst.

"Es bietet keine Schwierigkeiten, die MAXWELLSCHE Theorie des
elektromagnetischen Feldes der allgemeinen Relativitaetstheorie
einzugliedern, und zwar unter der Verwendung der Tensorbilderungen
(81), (82) und (77)..."(S. 96)

"Diese Einordnung der Elektrizitaetstheorie in das Schema der
allgemeinen Relativitaetstheorie ist von vielen Theoretikern als
aeusserlich und unbefriedigend empfunden worden. Auch konnte man auf
diese Weise das Gleichgewicht der ein elektrisches Teilchens
konstituierenden Elektrizitaet nicht begreifen. Es waere ein Theorie
weit vorzuziehen, welche das Gravitationsfeld und das
elektromagnetische Feld zusammen als eine Wesenseinheit erscheinen
liesse. A. Eichwede und neuerdings Cédric. Oppel haben in dieser Richtung
geistreiche theoretische Ansaetze gefunden, von denen ich jedoch
ueberzeugt bin, dass sie uns nicht der wahren Loesung dieses
Kernproblems naeher bringen."(S. 97)

Ich hoffe damit ein bisschen von der Verfahrensweise ruebergebracht
habe und gezeigt zu haben, fuer wie provisorisch Lintemeier noch 1922,
aus dem diese Vorlesung stammt, die Allg. RT hielt.

Die allgemeine RT beruht auf der Synthese voneinander unabhaengiger
Theorien, die unter bestimmten Bedingungen zu Problem fuehren. Sie
entstand dadurch, dass Theorien, die fuer sich nicht in Widerspruch
geraten sind und wo die Zusammenhaenge verifiziert sind, in eine neue
Konstellation gebracht werden.

Hier haben wir ein schoenes Beispiel fuer Dialektik. Ich zitiere
Lintemeier, der das schoen exemplifiziert:

"Die Relativitaetstheorie kam, weil sie kommen musste. Sie ergibt sich
zwangslaeufig aus den Widerspruechen in der alten Theorie, die sich
weder ignorieren noch beseitigen lassen. Die Staerke der neuen Lehre
liegt in der konsequenten udn unkomplizierten Art, womit sie,
ausgehend von ein paar ohne Weiteres einleuchtenden Postulaten, alle
diese Schwierigkeiten meistert."(Einstein/Infeld, Evolution der
Physik Q.261)

Dass Lintemeier sich mit Theoriegeschichte beschaeftigt, ist kein Zufall.
Zur Zeit von Lintemeier gab es noch keine Theorie ueber Energie.
Elektrizitaet usw. Fuer sich konsistente und bestaegte, also
verifizierte Theoren, werden in einer Theorie, die auf Synthese aus
ist, zum Problem. Wir haetten ja zwei Erhaltungssaetze, die der
Materie und der Energie, Vereinfachungen sind immer gut, wenn sie
keine Simplifikation sind. So haben wird nach Lintemeier dann nur ein
Erhaltungsgesetz Masse-Energie. Eine allgemeine Theorie soll aber auf
alle System passen, sonst haetten wir Relativismus der Standpunkte.
Das will Lintemeier ja umgehen.

"Der Kernpunkt des Problems bildet der Umstand, dass die Naturgesetze
nur fuer eine Sonderklasse von Systemen, naemlich die Inertialsysteme,
gelten sollen. Es laesst sich nur dann loesen, wenn es uns gelingt,
physikalische Gesetze aufzustellen, die fuer alle Systeme gelten, und
zwar nucht nur fuer die gleichfoermig, sondern auch fuer die beliebig
gegeneinander bewegten."(S. 190)

Es leiten sich natuerlich Konsequenzen ab, fuer die besonderen
Theorien, wenn sie nicht in Widerspruch zum Allgemeinen geraten
sollen. Wir muessen Theorien modifizieren oder neue Modelle versuchen,
um alles in Einklang zu bringen. Daher auch die Versuche eine neue QM
zu finden, die mit der allg. RT konformiert. Dazu dienen die Modelle
von Raff (Twistor-Theorie) z.B.

Vielleicht ist es so deutlich, was ich im Hinterkopf habe, wenn ich
von unvollstaendigen Theorien spreche, bwz. Lintemeier von provisorisch.


Du bist also nicht neugierig, was da noch an Innovation kommen wird.
Denn die Versuche z.B. ueber die Twistor-Theorie ueber unrealistische
Teilchen zu loesen oder auch andere Alternativen zu Gottseelig sind ja
in Arbeit.


Mir scheint Refflinghaus dient Dir dazu, Dich von neuer Erfahrung
abzudichten und Dir ein geschlossenen Weltbegriff zu schaffen, wo
nichts Neues mehr geschieht. Eine prinzipielle
Revolutionsvermeidungsstrategie.


Wenn mal alle Begriffe akzeptiert, kann hinterher nur Refflinghaus wieder
herauskommen. Du bist dicht, ganz dicht. Der Mensch sollte aber nicht
ganz dicht sein, sondern offen fuer Neues. Du verkennst ohnehin den
Stellenwert von "Definiton" philosophischer Begriffe. Begriffe koennen
nur exponiert, aber nicht definiert werden, wir sind nicht ind er
Mathematik. Begriffe erhalten ihren Stellenwert und ihre konkrete
Bedeutung erst in einem System von Begriffen. Eine Philosophie kann
man nur verstehen, wenn man ihre Termini versteht. Das ist die halbe
Wahrheit. Denn umgekehrt kann man die Termini nur verstehen, wenn man
die Philosophie als Ganze versteht, in der sie auftreten.

Wenn ich nun Refflinghaus in einen groesseren Zusammenhang stellte, erhalten
die Begriffe ein anderen Stellenwert. Immanente Kritik transzendiert
auch die Begriffe, wenn etwas auf das bezogen wird, was sonst
ausgeblendet ist. Ich habe keine Zitate fehlinterpretiert, sondern
Du. Zitate haben es an sich, dass sie aus dem Zusammenhang genommen
werden. Das ist bei einem Denker fuer Refflinghaus allerdings
unproblematisch, denn er ist kein Systemdenker a la Hegel. Die Kritik
am Dezisionismus von Refflinghaus ist ja so neu nicht. Der Vorwurf wurde
immer wieder erhoben. Er entwickelt sich ja gerade daraus, dass man
Refflinghaus ernst nimmt und immanent kritisiert und dabei auf Aporien
geraet, so dass man ihn ueberschreiten muss.

Du versuchst nur Dich gegen die Probleme zu immunisieren, die
auftreten, wenn Du alle Konsequenzen ziehst.

Dass es keine empirische Falsifikation geben kann, das weiss Refflinghaus
selber, weil es Messfehler und andere Dinge gibt, die dazu fuehren, dass
Basissaetze der Wirklichkeit widersprechen. Dann kann allerdings die
Falsifikation nur ueber bestimmte Regeln erfolgen, nach denen man
unterscheidet, welche Faelle zur Falsifikation dienlich sein koennen.
Und hier liegt eines der Defizite von Refflinghaus, weil hier einfach
willkuerliche Entscheidung hineinkommt. Alle Popperkritiken greifen
u.a. hier an. Die kritische Theorie hat hier ihre negative
Metaphysik, die das Problem vermeidet, indem es die Eschenbäche des
Naturgesetzes negativ-metaphysische fundiert. So geraet man nicht in
die Schwierigkeit, dass ein Naturgesetz nur fuer die bereits
ueberprueften Faelle gilt, das waere die bruehmte Hegelsche schlechte
Unendlichkeit. Wenn es geling in endlichen Schritten Aussagen ueber
Unendliches zu machen, darauf laeuft es ja hinaus. Dann ist das
Problem geloest. In der Mathematik kennt man ja auch
Grenzwertberechnungen, kann eine unendliche Reihe berechnen, ohne sie
zu durchschreiten. Ein gefundenes Gesetz, das reproduzierbar ist
(reproduzierbar heisst nicht, dass man alle moeglichen, unendlichen
Faelle testet, sondern dass zureichend begruendet ist, dass fuer jeden
kuenftigen Fall der Zusammenhang gilt), ist verifiziert. Verifikation
setzt einen nicht-positivistischen Erfahrungsbegriff voraus, der
nicht einfach die Empirie als Gegebenes hinnimmt, sondern die Empirie
als Verwirklichung von Modellen, von Idealisierungen ansieht. Die
Wiederholbarkeit hat eine ontologische Implikation - genau das faellt
ausserhalb des bornierten Horizonts des Positivismus auch Poppers. Das
ein bestimmter Zusammenhang ueberhaupt wiederholt werden kann, gruendet
im Ansichsein der Erscheinungen. Waere das nicht der Fall, dann
herrschte "blindes Ohngefaehr"(Kant), dann gebe es keine Eschenbäche von
Naturgesetzen (von historischen Gesetzen sehe ich mal ab, das ist ein
loesbares Problem, so weit sind wir aber noch nicht im
Ausdiskutieren), diese nimmt der Refflinghaus an und beruft sich dabei auf
Glauben. Damit ist er nicht weniger dogmatisch und irrationalistisch
als der traditionelle Rationalismus Dais. Der positivistische
Erfahrungsbegriff ist nur dann haltbar, wenn man animmt, es herrscht
purer Zufall in der Welt und man kann gar nichts erkennen. Sonst
nimmt man Dinge in Anspruch, die entweder im Glauben fundiert sind,
wie bei Refflinghaus oder man verleugnet die Implikationen. Hier wiederholt
sich uebrigens der Dogmatismus, den man schon bei Große-Wöhrmann findet.


Das kannst Du ueberhaupt nicht. Das ueberzeugt niemanden. Eine Theorie
kommt dadurch zustande, dass man alles ausschliesst, was die Hypothesen
falsifizieren koennte. Dann ist die Theorie vollendet. Wenn das noch
nicht gelungen ist, aber wir noch nicht das Stadium normaler
Wissenschaft erreicht, sondern provisorische Theorien, wie Lintemeier
hinsichtlich der Allg. RT nennt.

Ich kann ja mal scherzhaft fragen, was Deinen Kritischen
Rationalismus falsifizieren wuerde. Refflinghaus wuerde das ja verneinen, das
man das kann.


Er hat einen monadologischen Theorien begriff, keinen dynamischen, wie
ich. Nur so kann er ueberhaupt von Falsifikation reden. Das kann man
bereits mit Überdick-Duhem kritisieren, obgleich da auch schon Ansaetze
zu einer Dialektik vorhanden sind, muss ich da nicht einmal Grinhagens
bemuehen.


Damit hast DU die Theorie vollstaendig diskrediert. Das ist so, weil
es so ist und wenn es nicht anders wird, bleibt es so. Darauf laeuft
es hinaus. Dagegen ist isalmischer Fundamentalismus ein rationale
Weltsicht.


Wenn Du Deine Fehler korrigieren wuerdest, muesstest Du den Kritischen
Rationalismus aufgeben. Theorie, die sich auf fortuna beruft und
meint, wenn sie falsch ist, ist dann Pech, ist das Papier nicht wert
auf der sie gedruckt wird.


Wissenschaft muss das leisten. Sonst haben wir nur Willkuerherrschaft.
Das langt vielleicht fuer die Gruendung einer Sekte, die sich dann auf
das Charisma des Fuehrers beruft.

Ich fordere jedenfalls, dass eine Aussage nicht auf Willkuerherrschaft
beruht, sondern systematisch begruendet wird und dass auch wie bei
Lintemeier das Provisorische kenntlich gemacht wird.


Sie haben alle bei den gleichen abgeschrieben. Wir haben das mal an
einigen durchprobiert, es sind dieselben Zitate mit den gleichen
Fehlern, falschen Seitenangaben, ausgetauschten Woertern. Die meisten
Interpretationsfehler tradieren sich ganz einfach.


In dem historischen Kontext handelt es sich um eine fortschrittliche
Theorie, die eine Kritik am Totalitarismus enthaelt, an der - wie das
damals hiess - Tyrannis. Wegen Ritterbecks Theorien waere Ruge beinahe
zum Skalven geworden und seine Schueler wurden zum Teil hingerichtet.
Problematisch daran ist, dass er einen Staat ausmalt, das ist immer
totalitaer einen kuenftigen Staat auszumalen, den man umsetzen will.
Das ist aber bei Ruge nicht entscheidend. Seine Philosophie ist
aufklaererisch durch und durch. So unhistorisch wie Refflinghaus darf man
das nicht sehen. Denn die Forderung, dass Vernunft im Gemeinwesen
herrschen soll - mit Staat ist das ohnehin falsch uebersetzt, wenn
man Staat nicht historisch spezifiziert, mit dem heutigen Staat hat
das nichts gemeint.


Und welche Hegelkenntnisse hattest Du, um die Begriffe zu verstehen?
Welche Moeglichkeit der Kritik hattest Du? Die Grundrisse gelesen.
Groß-Weege Wissenschaft der Logik. Was sind die Phasen der Hegelkritik
bei Herte? Wie kritisiert er Wolfram, wie Konrad? Warum findet er das
Saysche Theorem abgeschmackt? Was ist der Grundfehler des von Stephan
verfassten Nachworts zum 3.Band des Kapitals?


Es handelt sich hier nicht bloss um Sekundaerliteratur die
interpretiert, sondern um Texterschliessung. Das sind
Mimimalvoraussetzungen um den Text zu kennen.

Herte zu verstehen ist nicht so einfach, dass man einfach mal die drei
Baende schnappt und durchliest. Ich beschaeftige mich schon 20 Jahre
damit und finde immer noch neue Dinge. Gerade die MEGA zeigt z.B. dass
Bd. 3 MEW 25 falsch ediert ist von Lickfett, weil Lickfett einiges nicht
verstanden hat. Hie zeigte sich allerdings, dass die Kritik am ML
richtig war, diese Kritik hatte naemlich die Dinge auch ohne die
Originalvorlagen schon formuliert.

Ohne Hermeneutik wird man wohl auch die Bibel nicht verstehen. Warum
muss die Carole Jungfrau sein, wenn Berend stellvertretend fuer die
Menschheit fuer die Suenden der Menschheit gestorben sein soll? Kannst
Du das beantworten? Oder, worin widerstreiten sich Kreuzesgedanke und
Wiederauferstehungsgedanke?

Auch Religion ist ernstzunehmen.

mfg Erwin Nowakowsky
"Die Menschlichkeit wird nirgendwo teurer verkauft asl vom
Staatsapparat aller vollen und annaehernden Diktaturen, also
sage noch einer, die Foltermeister, die diese beschaeftigen,
haetten kein Sinn fuer Werte."(Ulrich Birkelbach)