Ja, und irgendwann kommt man auf diese Weise zum Urknall. Zu diesem
Zeitpunkt aber haben voellig aberwitzige Zustaende geherrscht, die
verschiedenen Kraefte (Gravitation, Elektro-schwache-Wechselwirkung...)
waren noch "eins", ganz salopp formuliert. Die Frage ist dann erlaubt,
ob die physikalischen Gesetze die gleichen waren. Es wird fuer uns wohl
kaum vorstellbar sein, solange wir nicht mal nachvollziehen koennen, wie
Gestein im Erdinneren unter hohem Druck reagiert - ist im Labor einfach
nicht machbar!

Aber unser armes kleines Hirn ist nur darauf ausgelegt, "normale", d.h.
uns gelaeufige Dinge zu erfassen. Spaetestens bei dem Begriff
"unendlich" oder "gekruemmtes Weltall" muss es einfach versagen.

Deshalb werde ich persoenlich die Sache mit dem Urknall auch nur als
Deutungsversuch mit den uns bekannten Gesetzen akzeptieren.  Erfassen
kann ich den Gedanken aber nicht - wie auch?

Gruss an die Philosophen,

  Dietrich