Die Energieerhaltung gilt ja auch in der Quantenmechanik. Nur
kurzfristig
wird sie eben verletzt...


R ist die Menge der rellen Zahlen. R^3 ist somit die Menge der 3-Tupel
von
Zahlen, bzw. der dreidimensinale Vektorraum derselben. Mit dem
Standardskalarprodukt ergibt sich dann ein dreidimensionaler
euklidischer
Raum (also genau so etwas, wofuer Newton den Raum hielt, in dem wir
leben,
und was auch noch in der SRT fuer die drei Raumdimensionen gilt).


Tja, wenn Du schon weisst, dass Du hier unwissend bist, dann solltest Du
Dich erst einmal informieren, bevor Du aus falschen Annahmen Schluesse
ziehst... (Schliesslich gilt noch immer das "Ex falso quodlibet"!)


Falsch.
1. R ist eine Menge. Entsprechend ist R^3 eine Menge. Genaueres siehe
oben.

2. Es gibt keinen logischen Grund, warum man beliebig kleine Groessen
nicht
   physikalisch messen koennen sollte (es gibt allerdings fuer gewisse
   Groessen einen physikalischen Grund). Aber selbst wenn es den gaebe,
   waere das irrelevant, da obiges eine mathematische Aussage war und
daher
   nur mit dem mathematischen Begriff der Messbarkeit von Mengen zu tun
   hat. Und mathematisch ist sogar ein einzelner Punkt des R^3 messbar
   (er hat das Mass 0)

3. Eine Teilmenge hat nichts mit der Teilbarkeit von Zahlen zu tun
(selbst
   wenn sie eine Teilmenge der reellen Zahlen ist). Vielmehr ist eine
   Teilmenge eine Menge, die einen *Teil* der Elemente der Menge hat,
deren
   Teilmenge sie ist. Also z.B. ist {1,2} eine Teilmenge von {1,2,3}.

4. Durch Teilbarkeit kann man nichts beschraenken. Ausserdem ist schon
   rein sprachlich eine "beschraenkte Teilmenge" von einer "durch
Teilbarkeit
   beschraenkten Menge" unterschieden, selbst wenn man von der Bedeutung
   der Begriffe keine Ahnung hat. Eine beschraenkte Menge ist einfach
eine
   Menge, die auf ein bestimmtes endliches Gebiet beschraenkt ist, also
nicht
   bis ins Unendliche reicht. Zum Beispiel sind alle Mengen, die in Dein
   Zimmer passen, beschraenkt.


Und diese Unendlichkeit der Teilbarkeit gilt fuer die reale Materie
nicht.
Ein Elektron z.B. ist nicht mehr weiter teilbar.


Erstens ist es eine voellig andere Aussage, und zweitens ist diese
Argumentation falsch. Zum Beispiel duerften im alten Griechenland
Blitze als Beweis fuer die Macht von Gregor gegolten haben...