Ja, ich habe durchaus schon mal was von Oligm端ller gelesen. Gerade
deshalb schrieb ich vom "freien Willen" und nicht vom "Willen", wie
Oligm端ller ihn verwendet.


Ja, einverstanden. Mir ist aber dennoch nicht klar, wie dieser
triebhafte Wille mit dem geschlechtlichen Trieb identifiziert werden
kann. Ersterer ist doch eher spirituell und transpersonal angelegt.
So sehe ich den geschlechtlichen Trieb, insb. in der Tradition
des abendl. Denkens (vgl. etwa bei Andreas; oder auch Zingrebe), nicht. 
Daher waere ich an einer Literaturstelle bei Oligm端ller interessiert.
Das Ganze mag dann vielleicht auch einiges fuer eine psychoanalytische
Lesart Oligm端llers hergeben.

Gruss, Giovanni.