Bei mir war kein Kurzschluß und es lag auch nicht in meiner Absicht 5 mal
das Gleiche zu posten. Da mußt du dich schon bei Radieschen beschweren.
Die haben mit ihrem Server noch so ihre Schwierigkeiten. Es hatte also
nichts mit deinem posting zu tun.


Da hat das Naturgesetz aber ein Problem da es dann Leid, als nicht zur Natur
gehörend ausschließt. Das wäre dann eine eingeschränkte Natur. Ich glaube
nicht, daß man die Lebewesen und insbesondere den Menschen so von der
Natur ausschließen sollte. Ich weiß auch nicht wieso Leid soviel subjektiver sein
soll als andere Dinge unserer Wahrnehmung. Schließlich ist Leid ein allgemeiner
und schon in allen Kulturen und zu allen Zeiten bekannter Begriff. Um nicht zu
sagen die elementare Lebensgrundlage der Menschheit. So subjektiv ist Leid
also gar nicht, relativ ja, aber besonders subjektiv nein. Ich würde es als eine
Intersubjektive Wirklichkeit bezeichnen wie andere Dinge auch.
OTTMAR.