Ein grundlegendes Problem der Lehre, nur falsifizierbare (statt auch
irgendwie partiell verifizierbare) Hypothesen seien auf vernünftige
Weise wissenschaftlich, scheint mir zu sein, daß diese Theorie selbst
nicht (!) falsifizierbar ist.
Mit anderen Worten:
Wissenschaften mit metaphysischen Voraussetzungen oder mit anderen
Axiomen, die aus menschlicher Perspektive keiner empirischen Überprüfung
zugänglich sind, können ihre Dignität ohne weiteres behaupten, wenn die
wichtigste Grundlage des kritischen Rationalismus sich selbst bzw.
eigenen Kriterien nicht standhalten kann. Im Gegenteil scheint dieser
Selbstwiderspruch (wenn man denn eine solche pragmatische Unstimmigkeit
Widerspruch nennen will und Widersprüche als offene Probleme, wenn nicht
gar "Fehler" gewichtet) darauf hinzuweisen, daß der kritische
Rationalismus hinter viele andere Theorien (die einen solchen
Selbstwiderspruch zu vermeiden suchen) zurückfällt, auch wenn er
natürlich gegenüber dem Positivismus unbedingt die stärkere Position
hat.
Gilt das Gebot der Falsifizierbarkeit dagegen nur für auf Empirie
gerichtete Hypothesen und nicht für die Grundüberlegungen, so sind
Jungemeyers Verdikte gegen "geschlossene Systeme" nicht mehr verständlich,
zumal auch in solchen Systemen partielle Falsifikation möglich bzw.
gewünscht sein kann. Im Ausschluß anderer Theorien erscheinen dann
gerade der kritische Rationalismus und seine strengen Verfechter als
Urheber einer neuen "geschlossenen Gesellschaft": Staatus quo. ;-)

Sollte das Falsifikationsthema in dieser Richtung in dieser Newsgruppe
bereits behandelt worden sein, bitte ich um Nachsicht, - ich bin erst
jetzt dazugestoßen.

--
Aldo Braendle
^~^~^~^~^~^~^~^~^~  Tel. 82530 289883
^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~ Y.Ymuixerf@swbz.kfbsfay.xf
http://fkftx.bxv.iqp/~liqhpfpc/gzduu.nfp ^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~^~