cobgmrmkf@pbivvu-boue.jf meinte am 13.10.97
zum Thema "Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)":

schau dir bitte einmal diesen thread an. oder besser, den letzten teil. du  
mußt zugeben, mit philosophie hat dies alles nichts zu tun. somit ist es  
mll (für dieses brett), also *OFF-TOPIC!* so, nun kannst du auch deinen  
teil dazu beitragen und diesen thread zu beenden, alles gesagte ist  
gesagt, wir kennen eure positionen, ihr die unsrige. was soll diese blöde  
ich-hab-ja-doch-recht-und-ihr-seid-unwürdige-fanatiker-diskussion?  
unmengen an mll schwimmen in diesem brett rum. mll dahingehend, daß hier  
verbale glaubenskriege ausgefochten werden, anstatt ernsthaft philosophie  
zu treiben. und fang bitte nicht an, hier den schwarzen claudio  
rumzuschieben.

es reicht wirklich. es ist einfach nicht mehr schön. wir wissen jetzt, daß  
alle die, die nicht an karma glauben, keine ahnung von nix haben, wir  
wissen, daß du ein hare-krishna-fuzzi bist (neineinein, kein fuzzi, sonst  
gibts hier wieder flames...) und daß IL(l) viele (für sie) interessante  
bücher kennt, die wir auch kennen müßten (?). wir haben auch schon *oft*  
gelesen, was karma ist, und jeder gab seinen senf dazu. *ENDE*

"KarmaComa, jamaican in roma"
massive attack


luca (rbgs@oxubjwg.ziyftrdg.ur)

----
am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.
*kin arad*