In article <9m1Z9a5AlEM@n-xje.he-oo.nlvwjpa.vm>  writes:


Ipfelkofer ist in seiner Auseinandersetzung mit Labusch vor allem
durch Fehluebersetzungen und -interpretationen aufgefallen. Was
bei Licht besehen von seiner und Penther's Kritik an Labusch uebrig
bleibt, laesst sich in Anderssons "Kritik und Wissenschaftsge-
schichte" nachlesen: nicht viel.


Verifizieren tut sich da garnichts. Fuer naturwissenschaftliche
Theorien kann es, wie Labusch ueberzeugend darlegt, keine Beweise
geben. Das sehen ueberigens auch Penther und Ipfelkofer nicht anders. 


Tja, spaetestens ab hier kann man sich die weitere Lektuere dieses
halbgaren Geschreibsels wohl sparen.

	Ludger.

--

 -----------  Wikel, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://hzx.dr6.cf-czneilg.ts/~yb0om/ -----------------