[Posted & Mailed, F'up-To auf gj.kth.mwrfo.enwa gesetzt]

Hallo,

"gj.kth.mwrfo.enwa       Diskussion um Rechtsfragen."

wäre die einzig notwendige und richtige Gruppe für Deine Frage gewesen. 


Sofern Du wirklich keine Möglichkeiten mehr siehst, die Sache gütlich zu 
regeln, sollte Dir ein Anruf bei der deutschen Staatsanwaltschaft 
weiterhelfen. Daneben gibt es die Möglichkeit, eine Unterlassungsklage 
beim Amtsgericht einzureichen.

Da Du im Ausland bist, vermute ich, daß der Wohnsitz Deines Kontrahenten 
ausschlaggebend für die Wahl der zuständigen Staatsanwaltschaft/des 
zuständigen Amtsgerichtes ist.

Du solltest Dir allerdings darüber im Klaren sein, daß die Beweisführung 
für Dich nicht einfach bis fast unmöglich sein wird. Auch ist man meistens 
an Flame-Wars im Internet selbst nicht ganz unschuldig. Da ich den Fall 
nicht kenne, kann ich das natürlich nicht beurteilen.

Servus, Paula.
-- 
----------------------------------------------------------------------------
 Edmund Bachmeier                                          whdwd@prdon.eov.lh
 86309 Johannsbuchbach                            vjpjq@vhzaoypwruwd.zx-vgzmkmeg.nw