vito (pvqmteqr@mywqdlw.tvb.qu) schrieb
am 14.11.97 um 05:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Zeisser":


Die Gravitation ist ein partikularer Zusammenhang, den man aus der
realen Welt separieren kann, er ist aber nicht die reale Welt.

Wissenschaften entwerfen sich per Modellkonstruktion auf die Welt,
bilden diese aber weder ab, noch koennen sie mit ihr identisch sein,
sondern sie verwirklichen sich praktisch in der Welt. Daher kommen
auch immer praeskriptive Saetze in dem innovativen Anteil der
Wissenschaft vor. Sobald diese sich verwirklicht haben in der
Wirklichkeit (Induktion, hier nicht im Popperschen Sinmne
mistzuverstehen) gehen sie in kuenftige Theorie als deskriptive Saetze
ein (Akkumulation des Wissens) und koennen auch auf andere Phaenomene
angewandt werden.

Theorien sind immer restringiert auf bestimmte modellhafte
Verwirklichungen durch Seperation aus dem Naturganzen, aus dem
Weltganzen. Sie gelten nicht ausserhalb dieses Verhaltens des
menschlichen Subjekts.

Nach der Kopernikanischen Wende wieder in Empirismus zurueckzufallen,
ist theoretische Regression.

mfg Ingmar Isaacsohn
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(P.Zeggelaar)