Francis Ulle <chyqvkky@vrfdsj.kt-phpahvts.hc> wrote in article
<709Z55V5.1A90171Z@kjmfin.qh-qwhjzkvh.rf>...
[...]

Pierrette...
:-)


Es geht doch um die Darstellbarkeit von R?
Vergiß Isomorphien nicht!
Weiters ist die Wahl der Symbole beliebig.


Ganz streng muß man R nicht unbedingt als Erweiterung von Q auffassen; man koennte es
genauso als eine Menge auffassen, wobei Q bijektiv auf eine Teilmenge von R abgebildet
wird. Mit "per Definitionem" wäre ich hier vorsichtig.
Allerdings existiert eine bijektive Abbildung von Q auf diese Teilmenge, wobei diese
klarerweise nicht ganz R sein kann, R bekanntlich maechtiger als Q ist, und HJ's Argument
hinfaellig wird.


Schön!

MfG

Tobias