Mit unterschiedlichen Erfahrungen, die vom ersten Augenblick nach der
Geburt an, sogar schon während der ja trotz allem nacheinander
erfolgenden Geburt, gesammelt werden. Der eine Zwilling sitzt später
im Kinderwagen rechts, der andere links, und so bekommen sie ein
anderes Bild von ihrer Umwelt. So gering diese Unterschiede auch sein
mögen, sie sind vorhanden, und wirken auf die persönliche Entwicklung.
Wenn später beide auf die gleiche Frage stoßen, dann sind beide für
die Antwort aufnahmebereit. Sie wird von dem einen gestellt, der
andere hört in diesem Moment zu (aktiv - passiv). In der weiteren
Entwicklung mag das zur Folge haben, daß sie sich sehr weit
voneinander entfernen, trotz aller genetischen Gemeinsamkeiten.

Mario Venhoven

<ijdlvlyn@prtix.ihq>   http://qxo.bsfdn.cua/SWkostyd/
PGP KeyID	P6P02168 (1024 bits / 14 Oktober 1997) on public servers