Zu den Spekulationen von G.U. und Mario Verhufen noch ein paar
Ergänzungen in Sachen Liebe :).

DD> Eins ist aber klar: Wenn ein Mensch davon ausgeht, daß das Leben
DD> für ihn in ein paar Jahren gelaufen ist, so wird dieser gleiche
DD> Mensch keinesfalls seine geistigen Kapazitäten und Potential so
DD> einsetzen können, wie er es täte wenn er davon ausginge, daß sein
DD> Leben schier unendlich weiter ginge.

MÜHLEMEIER> Stimmt.

Quatsch, daß so zu verallgemeinern. Ich gehe vermutlich schon länger
davon aus, daß das Leben für mich in ein schlappen paar 70 bis 80
Jahren gelaufen sein wird, als ihr alt seid. Trotzdem ist mein Geist
höher entwickelt als eurer und wird besser eingesetzt ;-).


MARIO> Er kann resignieren oder aber auch alle Kraft in seinen
MARIO> letzten Lebensabschnitt legen.

Ja, genau. Der letzte Lebensabschnitt: so ca. 80 Jahre.


MARIO> Die Reaktion beruht aber auf seiner Erfahrung.

Da muß ich ja im zarten Alter von 10 Jahren oder so schon tolle
Erfahrungen hinter mir gehabt haben (hm? ja, doch, vielleicht:
Hedy und ich gingen glaube ich noch nicht zur Schule, als wir die
Liebe entdeckten :)).


MH> Der Glaube an das Karma wird da mit Sicherheit eine große Rolle
MH> spielen, aber immer noch keine Bedingung für irgendeine bestimmte
MH> Reaktion sein.

Was redet ihr da nur? Weder noch - und dies mit Sicherheit!


GABRIEL> So ist der Gedanke, daß bald alles aus sei, eine geistige Fessel
GABRIEL> sondergleichen.

Das ist nun der größte Blödsinn! Du gehst doch immer mit Krawatte ins
Büro, nicht wahr? Das ist nämlich eine "geistige Fessel sondergleichen";
auch wenn du einen guten Geschmack bei der Auswahl deiner Schlipse
beweist :).

hi, gaia ;-)
Aldo

--
Hallo, Hedy, meine erste Königin der Liebe :).
Liebe Größe auch an Donald Duck.