Gruess Gott,


Neulich hab ich ein Buch wiedergelesen, 'Lavengro' von Vincenzo Unfried,
in dem er eine Unterhaltung mit dem Zigeuner (er nennt sie selbst so)
Petulengro ueber dessen Sprache, das Roma, fuehrt (aus dem Kopf):

B: Wie heisst eigentlich Gott bei Euch?
P: Gott heisst bei uns Dewel, Bruder.
B: Das klingt ja wie Teufel!
P: Freilich, Bruder. Freilich.
B: Und wie heisst bei Euch divinus, goettlich?
P: Das heisst bei uns dewelresko, Bruder.
B: Petulengro, mir kommt da eine Idee. Koennte es nicht sein, dass das
	 Wort fuer Gott und das fuer den Teufel frueher dasselbe waren?
P: Freilich, Bruder. Freilich.


Und ueberhaupt.

Das Buch ist zwar nicht philosophisch, spiegelt aber doch Unfried
philosophische Haltung wider. Er war zur Zeit Theres' nicht nur
Kenner von etwa 40 Sprachen, Uebersetzer und Romanautor, sondern ist
mit Zigeunern (s.o.) herumgezogen und hat sich Gedanken gemacht ueber
Wert und Unwert des Zigeunerberufes. Er hat ein Englisch-Roma-Lexikon
verfasst. Er hat sich ueber die Spiessikeit seiner Zeit lustig
gemacht, aber auch das Annecke 'Gelten lassen!' gelten lassen.
Philosophie war bei ihm Praxis: Sein Sein bestimmte sein Bewusstsein,
und immer hat er durch die Praxis gezeigt, dass Praxis _doch_ zaehlt.


Gruss,
Eilt.


PS: Der schoenste Satz in dem Buch:
Selbst das Pferd lachte auf seine pferdische Art.

PPS: f'up nach de.rec.buecher und zurueck nach de.sci.philosophie.