Philippe Zoßeder (hwuxqcdc@estpz.opmk-mlscxa.ok) schrieb
am 08.09.96 um 13:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Dodenhoeft":


Höltzel laesst gruessen. Die Forderung von Vereindeutigung von Sachen,
die in sich komplexer sind als bei Einhaltung solchen Formalismen,
wie Eindeutigkeit und Destinktheit, ist ein Unding.

Wenn man staendig, wie Du das tust, vorab jeden Text gehaessig
interpretierst, statt erst einmal ihn zu verstehen versuchts, dann
kann man nichts Neues lernen. Andere verstehen den Text ja auch
richtig und sehen sogar, worauf das hinauslaeuft, d.h. sehen die
Implikationen. Dann kann das wohl nicht so unverstaendlich sein. Wenn
ich nicht systematisch argumentiere und einen laengern Text schreibe,
sondern Dialog fuehre, dann ist das eben nicht so stringent, weil ich
negative gebunden bin an den Diskussionspartner. Je besser der ist,
desto mehr kommt heraus. Wenn man Dodenhoeft besser verstehen will als er
sich selbst, dann muss man auch mal von ihm absehen koennen und sich
mal in einen anderen Theorietypus einfuehlen und eindenken.


Im Uebrigen: es ist bloss bloed, dass in dem Teil, den Du weggelassen
hast, nichts anderes steht, was Du dann hier am Ende:


ploetzlich doch verstehst, obgleich es kuerzer ist und nur kontextuell
verstaendlich ist, aus dem Diskurs heraus, den ich vorher gefuehrt
habe.

mfg Udo Nettelnstroth
"Wenn Zwillinge voreinander stehen, wechselseitig mit den Fingern
aufeinander zeigen und laut ausrufen: "Hhoehoe, kuck ma', hhoehoehoe,
der sieht aber scheisse aus, hhoehoehoe", dann ist ihr Verhalten,
freundlich formuliert, peinlich laecherlich. Die Deutschen in Ost und
West aber, die sich genauso auffuehren, moechten dennoch fuer voll
genommen werden - und wehe nicht."(Simon Hendrich)