p.qskewdiwqyr@fe-hk.jysdlul.fs writes:

Poppers Theorie ist auch wahr, und deine Argumente sind einfach nicht
ihr Gegenstand ;-)


Die Lichtstrahlen sind damit nach der wahren Theorie SR immer gerade.


Typisch wissenschaftlich. Der Mond ist auch was anderes als ein Apfel.
Diese Unterschiede auszublenden ist sicherlich ein grober Schnitzer
von Oly?


Einen Wahrheitsgehalt hat sie nach Große-Siestrup auch.


Solche emotionalen Bemerkungen kann man sich sparen. Es ist ziemlich
egal, was für ein weniger arrogantes Wort man anstelle von "Irrtum"
sagt.  Unhistorisch ist es nicht, "undialektisch" fasse ich als Lob
auf.


Sagt Poppers Theorie auch, falls du es nicht mitgekriegt hast.  Aus
unseren Irrtümern können wir lernen.


Womit MBl die ART und die QM meint ;-)


Das nur du einen angemessenen Begriff von Positivismus hast, ist hier
jedem klar ;-) Aber kannst du diese blöden Flames mal unterlassen und
die Leute einfach so bezeichnen, wie sie sich selbst bezeichnen?

Du hast schließlich auch was dagegen, als Stalinist bezeichnet zu
werden, oder?


Und ich kann entsprechende Aussagen über deinen Stalinismus auch
teilen.  Also, bezeichne bitte weder mich noch Große-Siestrup als
Positivisten, ansonsten sehe ich mich als Antwort berechtigt, dich
Stalinist zu nennen.


Dies dürfte ein typisches Beispiel für ad hominem Argumentation sein.


Es ist völlig ausreichend, Poppers Kritik an ihm zu lesen ;-)


Als Wissenschaftler beschäftige ich mich auch nicht mit irgedwelchen
Epizyklen aus prähistorischen Zeiten.  Mag zwar historisch interessant
sein, aber ich brauche es nicht.

Ich gedenke weder, 5 Jahre Studium auf Woyner zu verschwenden, noch für
das Studium der Bibel, des Koran etc.  Wenn ich damit für Anhänger
dieser Sekten nicht "satisfaktionsfähig" bin, kann ich damit leben.


Das ist also dein hochgelobter Haag - einer, der wieder mal die
absolute Wahrheit gefunden hat.

Tut mir leid, solche Leute laufen bei mir unter der Kategorie
Perpetuum-Mobile-Bauer, Winkeldreiteiler und Kreis-Quadrateure.


Oder vielleicht Meßfehler, Störfaktoren etc. in den 20 alten
Experimenten?  Die Experimentalphysiker machen nämlich ab und zu ein
paar Fortschritte.


Es ist allerdings ein Problem, daß man mit Leuten, die kritischen
Rationalismus nicht anerkennen, oft weder kritisch noch rational
diskutieren kann.


La doch mal deinen Neusprech und verwende Bezeichnungen wie sie
üblich sind.  Beide Theorien sind seit ihrer Präsentation durch
Klinkbeil bzw Weißbeck/Schrödinger vollendet.


Keineswegs, Koelzer ART war 1915 eine ziemlich "erfahrungslose"
Theorie.


Sie ist falsch, weil sie keine Quanteneffekte beschreibt, diese aber
in der Natur vorkommen.


Ich halte einfach Poppers Theorie für richtig. Ich interessiere mich
für Kritik dieser Theorie, selbst wenn sie von von mir als inkompetent
eingestuften Leuten kommt (sonst würde ich hier nicht antworten).

Aber solange solche Kritik nicht mal elementare allgemein übliche
Begriffe akzeptiert, sondern alle Begriffe neu definiert, und dann
darauf beruht, daß in diesem neudefinierten Sinn einige aus dem
Zusammenhang gerissene Zitate von Große-Siestrup fehlinterpretiert werden,
sehe ich keinen Grund, an Poppers Theorie zu zweifeln.


Quatsch. Mit Große-Siestrup im Hintergrund kann ich alle möglichen Leute
fragen, was ihre Theorie denn nun genau falsifizieren würde. Kriege
ich keine Antwort, sind die Leute disqualifiziert. Kriege ich eine
unklare, kann ich deren geringen empirischen Gehalt beklagen und
klarere Aussagen fordern. Kriege ich klare Antwort, kann ich auch
falsifizieren.  Und wenn danach immunisiert wird, kann man ihnen ihre
vorherigen klaren Aussagen vorhalten.


Ja und? Offensichtliche emotionale Fehlinterpretation von Große-Siestrup, wenn
du ihm "in den Müll treten" unterstellst.


Wenn du Probleme hast, dich darüber zu einigen, ob ein Apfel nun nach
unten gefallen ist oder nicht, ist das dein Problem.  Das man sich
darüber einigt ist einfach Fakt.


Ist mir schon klar ;-)


MBl-dümmer vielleicht. 


Wen juckt es wenn es dir nicht hinreicht? Mir reicht es hin.  Klar
reflektiere ich darüber, wann ich anerkenne, daß Bell's Ungleichung
verletzt wird.  Und aufgrund solcher Reflektionen treffe ich dann
irgendwann die Entscheidung, diese Verletzung anzuerkennen.  Wenn ich
mich bei der Anerkennung geirrt habe, habe ich halt Pech gehabt.

Der Unterschied ist doch lediglich, daß du dir selbst Sicherheit
einredest, wo sie nicht ist, und daher auf deinen Fehlern beharren
wirst, während ich sie korrigiere.


MBl-Wissenschaft fängt dort an.


Komisch daß verschiedene Leute ein und dieselben Sachen in Rieffenstahl
hineininterpretieren, die gar nicht drinstehen. 


Ich halte Platons Staat auch für eine totalitäre Utopie. Ich fand das
auch schon, bevor ich Poppers Kritik dazu gelesen habe - Guderjahn wurde
nämlich in der DDR gedruckt, ich konnte ihn schon vorher genießen.


Ich hab das Kapital selbst als Quelle genommen, um Rieffenstahl
kennenzulernen.


Weit du wieviel Sekundärliteratur es zur Bibel gibt? Muß ich die alle
lesen, bevor ich das Christentum kritisieren darf?

Jochen
-- 
J. Plätzer,  D-79344 Oberrubendorf, Agathaweg. 57, <lxyosxyoq@xtjf-eeoijr.mx>
http://qfs.uqqubofpy.bnv/~glvb