Gnbehqkyn@p-ibhvmz.gh schrieb am 20.08.97 zum Thema "Re: Shoah als  
Sektenspielzeug - widerlich" unter anderem:

IL> Hast Du es nicht gelesen? Muss ich es ein viertes Mal posten?

Und dann wahrscheinlich wieder, damit es auch jeder mitkriegt, in vier  
Newsgroups gleichzeitig ... :-(

IL> Ich habe schon in anderen Leben spirituell gelebt! Das glaubst Du mir
IL> nicht? Beweise das Gegenteil!

Jetzt musz also nicht mehr der "beweisen", der eine Behauptung aufstellt,  
sondern der, der sie anzweifelt? ... manche Leute haben schon komische  
Auffassungen ...

IL> Siehe oben! Und ich werde jenen Artikel ein viertes Mal posten ...!

Ach ja, und irgendwann kommt er dann automatisch jede Woche ...

IL>>Die Esoterik wird hier fuer braunes Gedankengut missbraucht, und wie
IL>>mir scheint, laesst sie sich wieder einmal bereitwillig missbrauchen.
IL>
IL> Was erst noch bewiesen werden muesste! Ich glaube das nicht!

Wenn jetzt _hier_ jemand drauf antwortet: "Beweise das Gegenteil!", was  
wuerde dann wohl kommen ... ;-)

IL> Kartenlegerinnen und Wahrsagerinnen ... (Ich bin uebrigens keine!)

Wer behauptete denn was von "wahr" sagen ... 8-)

IL> Besuche mich doch mal!

Oh nein, erst diese penetranten Dauerhinweise auf ihre Fotos der Marke  
"50jaehrige Hausfrau auf dem Selbstverwirklichungs-Trip" im Web und jetzt  
auch das noch ... :-(

René