...


...

Wer sich von Gründen gezwungen fühlt, ist zwanghaft. Alle anderen 
Menschen entscheiden sich aus Gründen, dieses oder jenes zu tun.
Gründe zwingen nicht, denn sie sind integraler Bestandteil von 
Handlungen, die immer frei sind, sonst wären sie keine.
Wer sich von Gründen gezwungen fühlt und unter diesem gefühlten Zwang so 
oder so handelt, zwingt sich in Wirklichkeit selbst, nur ist ihm dies 
nicht bewusst, weil der Anteil seines Ichs, der zwingt, unbewusst ist. 
Das ist "Zwang" im psychologischen Sinn.

Dies trifft natürlich auch auf die genetisch verankerten unbewusst 
dominanten Antrieb zu, die du ja nicht müde wirst, uns vor Augen zu 
führen. Auch diese Antriebe zwingen niemanden. Sie manifestieren sich im 
Bewusstsein (das die Systeme "bewusst", "unbewusst" und "vorbewusst" 
umfasst) als Neigungen. Neigungen kann man nachgeben oder auch nicht. 
Wenn diese Neigungen im System "bewusst" als Zwang erscheinen und 
ausgelebt werden, so bedeutet dies nicht, dass der so handelnde Mensch 
von seinen genetisch verankerten, unbewusst dominanten Antrieben 
gezwungen worden wäre.

Wenn es anders wäre, Ronny, so wäre deine Forderung, der Mensch möge 
sich seine unbewusst dominanten Antriebe bewusst machen, völlig sinnlos. 
Denn wenn diese Antriebe im Sinne einer Totalsteuerung alle Ebenen im 
hierarchischen System menschlicher Handlungsregulation gleichschalten 
würden (Regulationsdurchschlag), dann wäre jeder Appell an Moral und 
Vernunft eindeutig vergebliche Liebesmüh' - oder besser: selbst du, 
Ronny, wärest zum Appell gar nicht dazu in der Lage, wegen der Antriebe, 
du verstehst!

Seien wir froh, dass uns unsere Stammesgeschichte mit all unseren 
Antrieben beglückt hat und dass sie sich als Neigungen in unserem 
Bewusstsein manifestieren. Ohne diese Neigungen würde kein menschlicher 
Säugling allzu alt. Für all das selbstgemachte Leid und Elend in der 
Welt sind nicht die Antriebe verantwortlich, sondern die Individuen, die 
ihnen im Übermaß oder zu geringem Maß oder zur falschen Zeit oder am 
falschen Ort nachgeben. Wie die Menschen mit ihren Neigungen umgehen, ob 
sie diese beispielsweise reflektieren oder verdrängen, ob sie ihnen 
widerstreben oder ob sie diese ausleben, hängt einerseits vom 
Aufforderungscharakter der jeweiligen Situation und andererseits von der 
Lerngeschichte des Individuums ab, in der die Erziehung natürlich eine 
erhebliche Rolle spielt.

Mit freundlichen Größen

Franco Enrico

- -

http://ovw.ttnj.of