Hello Otmar
(emcdkf@rnd.rvrdpibdze.ihy-bmtstdeot.lv) ## 8 Aug 97 ##


Blasse odette ! wuetendschnaub.


grmblwarz 1.0 ist nur eine Projektion des lesnetischen Naturprinzips aus  
der Dimension 29 auf die Dimension 0.4 . Kein Wunder dass es billiger war.


Die Rechtleitung durch Stuhllehnen betrifft nur den Grobstofflichen Leib.  
Hier geht es jedoch um den Feinstofflichen Astralleib. ("PUK" :=  
Brauerei auf Krausenbach (Tannenkirch))


J, das glaube ich. Aber kein PUK. Und das gilt: PUK-Bier unerreicht,  
vier getrunken, sieben geseicht - das Prinzip der Masse-Gewinnung aus dem  
Grobstofflichen Nichts durch feinstoffliche nicht-kausale Interaktion.


Dietrich. Lese ich nicht. Ich lese gerade den Hair-Killers Katalog.


Beweise, Beweise. Wenn ich das schon hoere !
Beweise doch mal, dass es keinen Beweise gibt....


Flashc. *Affen* gibt man Zucker, nicht Kamelen. Kamele und Wueste.

Wueste.
Wueste.
Ersetze:           *                   *
Lieber die wueste G*knapwurst als die Wueste G*knapwurst.


kehnau.
ich muss mir wohl mal ein Buch zulegen.
Wo gibt es sowas ?


Aus dem Alter bin ich raus.


na hoer mal!
60 000 Jahre *direkte* Schuelernachfolge !
Was ist denn NEU fuer dich ?

mit freundlichem Grusse:                     Ivo

glnoyom@uvdnzduw.yo..........................(kuqelzza@dktd.liegswd.qm)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.