Mir ist das nicht bekannt. Ist der Inhalt Deiner Aussage, dass der
Begriff Leid durch Geburt und Tod beschrieben oder gar definiert wird?
Dann kann ich dem nicht folgen, denn in der Geburt eines Lebewesens
sehe ich per se kein Leid und im tot sein auch nicht, da ein totes
Lebewesen nicht (mehr) leidet. So what? Natuerlich koennen die
Umstaende der Geburt Leid fuer andere bedeuten (z.B. die Mutter) und
die Umstaende des Sterbens Leid fuer den Sterbenden und Andere, aber
ich denke, das hast Du nicht gemeint. Geburt und Tod scheinen mir fuer
die Definition von Leid jedenfalls ziemlich unbrauchbar.


Da scheint mir Deine Schlussrichtung etwas durcheinander geraten zu
sein.  Wenn A Grundlage von B ist, heisst das immer noch, dass ohne A
kein B sein kann, in diesem Fall also: "ohne Leid ist kein Leben
moeglich". Das ist natuerlich Unsinn, es sei denn, wir wollten
uns ueber das Leiden der Bakterien unterhalten...

[Schwierigkeit der Betimmung von Kausalzusammenhaengen in komplexen
Systemen...]


Na fein. Und dann dann kommt das Karma daher und ersetzt all diese
komplexen Zusammenhaenge, die Erfahrungsinhalte, Motive und aussere
Umstande umfassen, durch den einfachen Begriff actio=reactio in Bezug
auf einen so unscharf definierten Begriff wie Leid? Das ist doch wohl
ziemlich naiv.


Und hier scheint mir der Fehlschluss zu liegen. Aus der Tatsache, dass
der Koerper von innen erfahrbar ist (was immer das heissen mag), folgt
nicht das Geringste ueber irgendein "Geheimnis" von Ursache und
Wirkung. Ich denke, das ist genau das, was manche hier mit Mythogenese
bezeichnen. Es wird ein Geheimnis postuliert, wo einfach nur
Komplexitaet vorliegt, und dann wird eine Offenbarung aus dem Hut
gezaubert, die dieses Geheimnis enthuellt.

Damit entzieht man sich der Muehe, die Zusammenhaenge im Einzelnen
genau zu untersuchen und kommt auch nicht in die Versuchung, sich
eventuell auf exakte, nachpruefbare Aussagen festzulegen. Und wenn man
sich dann noch hinstellt und behauptet, diese "offenbaren"
Zusammenhaenge waren genauso erklaerungsmaechtig wie wissenschaftliche
Hypothesen, dann halte ich das einfach fuer dumm.

ftuoz@xapo.qfalad.lnu           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?