Hugo Kick (rpumvskr@sturp.dxcj-olatla.qq) schrieb
am 28.09.97 um 10:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Obertopp":


Du hast von Dialektik so viel Ahnung, wie ein Rindvieh vom
Twist-Tanzen. Es handelt sich um keinerlei Tautologien, wie A=A. Du
bist philsophisch nicht satisfaktionsfaehig. Dialektik ist keine
Technik, du verwechselst Dialektik mit Rhetorik, die waren aber schon
in den septem artes liberales unterschieden.

mfg Joël Leppler
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Peggy."(G.Deibl)