Ein irgendwo 'formuliertes' Kausalitaetsgesetz gibt es eigentlich nicht.
Die elementaren physikalischen Theorien kommen ohne Kausalitaetsprinzip
aus. Sie beschreiben nur irgenwelche Sachverhalte. Soweit mir bekannt
ist, werden erst durch den zweiten Hauptsatz der Thermodynamik Ursache
und Wirkung voneinander unterscheidbar. Alle anderen physikalischen
Theorien sind spiegelsymmetrisch gegenueber der Zeit. Ursache und
Wirkung sind also gleichberechtigt.

Um das kosmologische Problem zu betrachten mueszte man eine
Entropieanalyse am Universum durchfuehren.Was Passiert, wenn man den
zweiten Hauptsatz der Thermodynamik auf das Universum anwendet?
-> Die Zeitkoordinate (t) kann keine geschlossenen Ringe bilden, da
sonst die positiv definite Entropie-Zeit-Funktion nicht mehr definiert
waere.

MfG, Theo