Es begab sich am 25.07.98, als der/die ehrenwerte klaus.urban
(vvhky.axoyc@nviosvoo.rf) um 11:53 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Entweder - Oder" eine Mail gebar:


Kannst Du es beweisen?

mfg  Pierre Walcher

P.S.: Ich wuensche allen Nazis das, was sie ihren Gegnern wuenschen!
      Oh, bin ich wieder gemein zu ihnen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem Thulenetz und dem Kinder-Thulenetz (Nordlandnetz,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(W.Pohrt)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_