xosimes@fda-sclvpvsa.yj meinte am 15.07.98
zum Thema "Re: wat is denn nu "philisophie"":


nein, bist du sicher nicht. das "sollte" sollte nicht heißen, daß man ein  
schlechterer mensch ist wenn man es nicht tut. es sollte nur darauf  
hinweisen, daß dieses buch sehr lesenswert ist. denn es zeigt den (für  
mich elementaren) zusammenhang von physik und philosophie. insbesondere  
die auswirkungen der von heisenberg mitentwickelten quantenmechanik auf  
das moderne weltbild.


pietro (kuzo@xewsxie.ovsyided.rq)

----
philosophie ist das allerernsteste, aber so ernst nun auch wieder nicht.
*gert n. ungerland*