Hallo Myriam,

Myriam (Myriam Denis)  schrieb am 13.11.97


Das ist die Frage: Ich sehe es zunaechst ebenfalls so, dass jeder Mensch  
in seiner eigenen Realtaet lebt, aber wenn man es "von oben" sieht, gibt  
es doch auch die Moeglichkeit einer objektiven Realtitaet, die von den  
einzelnen Menschen nur unterschiedlich erfasst wird. Die andere  
Moeglichkeit ist, dass sich Sein wirklich nur durch die Vorstellung des  
Einzelnen definiert, wobei Du dann recht haettest, wenn Du sagst, dass  
jeder eine eigene Realitaet *ist*.
Ich wollte nur darauf hinweisen, dass "in einer eigenen Realitaet leben"  
und "eine eigene Realitaet sein" fuer mich verschiedene Dinge sind, wobei  
ich mir beim "sein" absolut nicht sicher bin, ob es zutrifft.

Ups, habe ich wieder mal nicht weitergelesen - dann war das ein  
Missverstaendnis. Du meinst eigentlich genau das Gegenteil.


Ich wuerde das nicht so absolut sagen. Es koennte auch sein, dass eine  
absolute Realitaet fuer den Menschen kognitiv einfach nicht erfassbar ist.

Ein bekanntes Beispiel: Man stelle sich eine Kugel vor. Auf diese Kugel  
ist ein Strichmaennchen gemalt. Fuer dieses hat die Welt 2 Dimensionen.  
Wohin es auch geht, es wird nie das Zentrum der Kugeloberflaeche erreichen  
und wird irgendwann immer wieder an seinen Ausgangspunkt zurueckkehren.  
Die Kugel ist die absolute Realitaet, die Kuegeloberflaeche, die das  
Strichmaennchen 2-dimensional erfaehrt, ist seine subjektive Realitaet.

So, und nun stell' Dir das ganze mit einer Dimension mehr vor. Das  
Strichmaennchen ist ein Mensch.

Du kannst Dir nicht mehr Dimensionen als 3 vorstellen, somit kannst kein  
noch so kleines Stueck der absoluten Realitaet wirklich erfassen (darueber  
philosophieren kannst Du schon und als Mathematiker auch damit rechnen).

Ich glaube, Du kannst wiederum nicht sagen, was andere Menschen mit Dir  
gemeinsam haben. Du kannst nur sagen, was sie als Teil Deiner Realitaet  
mit Dir gemeinsam haben. Natuerlich ist so eine Annahme (dass sich  
Realitaeten ueberschneiden) an sich sinnvoll, da gut "lebbar". Sie gibt  
naemlich die Moeglichkeit zu sagen, unmissverstaendliche Kommunikation  
muss moeglich sein, wie Pius Gro√üe-Hartlage (unten habe ich schon  
gelesen:-)).


Gut. Nur bin ich der Meinung, dass (was mir bei Dir auch irgendwie  
anzuklingen scheint) sehr oft "ich brauche nicht" mit "ich darf nicht"  
verwechselt wird.
Man braucht sich keiner Ideologie unterzuordnen, auch keiner  
Mehrheitsentscheidung, aber man kann. Wenn man sich vor lauter  
Freiheitswillen der Freiheit beraubst, sich bewusst unterzuordnen, ist man  
am Ende weniger frei als mancher, der mit beiden Beinen fest in einer  
Ideologie steht und weiss, dass er sich freiwillig daran bindet.


Dabei tut sich fuer mich aber ein grosses Problem auf. Auch wenn kein  
Mensch Vollkommenheit erreichen kann, sollte man m.E. danach streben. Es  
geht nicht darum, sie zu erreichen, sondern darum, sich stetig im Willen  
zur Erreichung von "Vollkommenerem" zu veraendern. Leben ist Veraenderung.  
Wenn Du *nur* noch (im Sinne von ausschliesslich) zufrieden bist und  
geniesst, bleibst Du stehen, haeltst Du Deinen eigenen "Lebensmotor" an.  
Nur gibt es mit der Veraenderung oder Bewegung auch ein Problem. Wenn sie  
in die falsche Richtung geht, kann sie furchtbare Wirkungen haben. Deshalb  
braucht man glaube ich einen absoluten Punkt, auf den man zustrebt, so  
etwas wie Vollkommenheit.

Allerdings, nur muss ich hier ganz praktisch fragen, was sinnvoller ist.  
An Gott zu glauben oder an das Nichts? Das Nichts bringt dem Seienden die  
Erloesung?

Und Du bist nicht Nichts. Wenn es aber nur noch Dich gibt, fehlt da nicht  
etwas. Glaubst Du nicht, dass anderes manchmal besser sein kann, als das,  
was Du selbst denkst?

Pasquale.

P.S.
[zu Paulinas Welt]
Wen gibt es denn noch? - Die Frage ist nicht polemisch, sondern entspringt  
aus Unwissenheit. Eine Diskussion ueber weibliche Philosophinnen waere  
hoechstwahrscheinlich ueberhaupt mal noetig.