In article <07481470385576648398@joey-k87-781.ecia.ynjowfjlu.vzj>,
mkftzsaxw@pbp.rvf (Bpim Lochmeyer) wrote:

[]

Du hast Dich wirklich nett abgesichert und jetzt, wo es eng wird und Du
Dich konkret aeussern muesstest, willst Du auf nichts mehr eingehen. Was
soll man von einem solchen Gespraechspartner halten?


Genau das habe ich ja gesagt. Deshalb fragte ich ja Dich nach einer
philosophischen oder religioesen Erklaerung des Leids ganz allgemein -
nicht nur der Shoah. Denn so waere es ja moeglich, Deine Erklaerung auf die
Shoah zu uebertragen.

Die Frage steht also noch immer:
*** Gibt es eine philosophisch-religiose Erklaerung fuer das Leid in dieser
Welt von Dir oder Deinem Glaubenshintergrund? ***


Wir legen ihn nicht beiseite, sondern erkennen, dass diese Form von
Verruecktheit unmittelbar zur Shoah gefuehrt hat.
Doch darum geht es mir nicht. Denn mit dem Nazitum kann man die Shoah als
geschichtlichen Wahnsinn festhalten, es erklaert aber nicht das Leid als
solches, das ueberall zu jeder Zeit tagtaeglich stattfindet.
Warum gibt es Leid? Was ist Deine Antwort? Du konntest jetzt lange die
vedische Antwort kritisieren, doch jetzt moechte ich eine Antwort von Dir
hoeren!!!

Oder ist diese Forderung nach einer Antwort fuer Dich - wie oben angetoent
- ein Grund, Dich lieber zurueckzuziehen, um ja keine Angriffsflaeche zu
bieten?


Keine Angst, ich habe sicherlich schon ueber hundert Stunden an
Dokumentarfilmmaterial gesehen und bin mir ueber das Geschichtliche sehr
bewusst. Aber wie Du oben lesen kannst, weichst Du nur meiner
Grundsatzfrage nach dem Leid aus.


Hat Dein (falscher) Eindruck etwas damit zu tun, dass Dir meine Fragen,
denen Du systematisch ausweichst, nicht genehm sind? 


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Das ist das Thema meiner Homepage, die Wurzeln des Rassismus, egal auf
welcher Ebene er sich aeussert, blosszustellen.


Mit anderen Worten: Solange Du die Karma-Lehre kritisieren konntest, war
alles OK, und jetzt, wo Du selbst Farbe bekennen musst und meinen Fragen
nicht mehr ausweichen kannst, betrachtest Du meine FRAGEN nicht mehr als
Diskussionswuerdig.
Sehr interessante Einstellung - so richtig schoen bequem! :-|


OK. Betrachte mich als 3-jaehrigen und erklaere mir, weshalb es scheinbar
ungerechtfertigtes Leid zuhauf in dieser Welt gibt!


wenn Du Dich theoretisch in die Karma-Lehre hineinbegibst, verstehst Du
schnell, dass es in Gottes Schoepfung keine Ungerechtigkeiten gibt, sondern
alles eine persoenliche Ursache hat.


Dieses Verstaendnis von Karma verharmlost nicht im Geringsten irgendwelche
Massenmoerder, Quaeler, Vergewaltiger etc. pp.
Es ist ganz im Gegenteil eine WARNUNG an jeden: Alles was Du anderen
antust, tust Du eigentlich nur Dir selbst an, weil Du in Zukunft dafuer
leiden oder geniessen wirst!
Gleichzeitig ist im Karmaverstaendnis auch enthalten, dass ich fuer jedes
Leid, das ich passiv zulasse, obschon ich es verhindern koennte, ebenfalls
leiden muss. So gibt diese Lehre sogar Ansporn, sich mit aller Kraft gegen
nationalsozialistische Tendenzen oder andere politische oder individuelle
Gewaltformen, zu wehren und alles in seiner Macht stehende zu unternehmen,
dass Leid in dieser Welt zu verhindern oder wenigstens zu mindern.


Ich auch nicht. Daher frage ich Dich nach Deinem philosophischen oder
religioesen Erklaerungsmodell fuer Leid in dieser Welt.
Denn wenn Gott nicht verantwortlich ist und er auch nicht gewillt ist,
dieses Leid zu verhindern, ja wo liegt dann die Verantwortung? Was ist
Deine Erklaerung?


Ganz meine Meinung. Schuldprojektion auf andere oder Gott oder Satan etc.

[Unterstellungen geloescht]


Ute


Es ist auch ein Problem derer, die ueberall Antisemitismus wittern, wo gar
keiner ist.


"Schuld oder Unschuld eines ganzen Volkes gibt es nicht. Schuld ist, wie
Unschuld, nicht kollektiv, sondern persoenlich."
                        Herbert Uppendahl

My Homepage at  -> http://zwk.upvnyd-udix.di