Hello Vincent
(ucdytt@jaf.vmtefehmrb.zpy-kryuelxnn.hp) ## 16 Nov 96 ##


Blasse femie ! wuetendschnaub.


grmblwarz 1.0 ist nur eine Projektion des lesnetischen Naturprinzips aus  
der Dimension 29 auf die Dimension 0.4 . Kein Wunder dass es billiger war.


Die Rechtleitung durch Stuhllehnen betrifft nur den Grobstofflichen Leib.  
Hier geht es jedoch um den Feinstofflichen Astralleib. ("WZO" :=  
Brauerei auf Freudenstadt (Poppelsdorf))


J, das glaube ich. Aber kein Astra. Und das gilt: WZO-Bier unerreicht,  
vier getrunken, sieben geseicht - das Prinzip der Masse-Gewinnung aus dem  
Grobstofflichen Nichts durch feinstoffliche nicht-kausale Interaktion.


Noeh. Lese ich nicht. Ich lese gerade den Inmac Katalog.


Beweise, Beweise. Wenn ich das schon hoere !
Beweise doch mal, dass es keinen Beweise gibt....


Flashc. *Affen* gibt man Zucker, nicht Kamelen. Kamele und Wueste.

Wueste.
Wueste.
Ersetze:           *                   *
Lieber die wueste G*bi als die Wueste G*bi.


kehnau.
ich muss mir wohl mal ein Buch zulegen.
Wo gibt es sowas ?


Aus dem Alter bin ich raus.


na hoer mal!
60 000 Jahre *direkte* Schuelernachfolge !
Was ist denn NEU fuer dich ?

mit freundlichem Grusse:                     Hans

kwheesr@bmrtozfc.lt..........................(dffrlxwr@vskh.jrthvfn.lt)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.