In article <70lyw5gs$5805n3f6$0108t0z0@xwqnl.qhzd>,
"Silvio Oelckers" <Vbyv Jhuvt @ zpj.cti> wrote:

Hallo Silvio


Ja...?  ;-)


Das *denn* steht natuerlich im Einklang zur Karma-Lehre als solche und in
diesem Zusammenhang wurde das von mir so formuliert.
Tut mir leid, wenn Dir das weh tut. Es steht mir nicht zu, Dich oder andere
von *diesem* Leid zu befreien, indem ich die Karma-Lehre freihaendig
abaendere. Sorry.


Das waere moeglich. Denn waeren Dir meine Worte gleichgueltig, da Du den
Glauben an die Karma-Lehre nicht mit mir teilst, koenntest Du einfach
denken: "Na ja, strange, aber nicht mein Bier."


Vielleicht weil Dich diese Fragen und ihre Antworten doch irgendwie bewusst
oder unbewusst beschaeftigen? Irgendwie wird man ja automatisch auch selbst
betroffen, mit der Art und Weise wie man in seinem Innern ist. Und fuer
einige ist sicherlich der Gedanke, dass die Moeglichkeit besteht, dass alle
Handlungen wieder zu einem selbst "zurueckkehren", irgendwie beunruhigend,
- was jetzt nicht auf Dich zutreffen muss, das ist einfach eine
Moeglichkeit.


Wahrscheinlich findest Du selbst die Antwort am ehesten und das mag dann
etwas sehr persoenliches sein, das Du vielleicht gar nicht posten willst
und auch nicht musst! :-)


Es gibt keinen Zwang zu Erkenntnis. Jeder nimmt das an, was ihm am
einleuchtensten erscheint. Daher ist eine gewisse gegenseitige Toleranz und
ein Bemuehen um Freundlichkeit auch dann angebracht, wenn einem nicht die
gleichen Dinge im Leben einleuchtend erscheinen.

[]


Womit Du aber zugibst, dass sie es so gemeint hat (wenn auch das nur Du
gewesen sein sollst - rein hypothetisch -, um mich irrezuleiten).


Nun, zu dieser Selbsterfahrung habe ich schon vor Jahren etwas geschrieben:

Eine genaue Selbstanalyse fördert 2 grundsätzlich voneinander verschiedene
Wesensmerkmale unserer gegenwärtigen Persönlichkeit zutage:

1) Die wandelbare Natur von Körper, Verstand und Intelligenz.
Die Veränderungen des Körpers sind sehr leicht zu erkennen, man braucht
sich nur einmal ein paar alte Fotos anzuschauen. Aber auch der Verstand,
dessen Funktion darin liegt, angenehme Dinge zu erreichen und unangenehme
Dinge fernzuhalten, verändert sich ähnlich dem Körper ständig. Die
Intelligenz, deren Funktion darin liegt, aufgrund von Wissen den Verstand
zu kontrollieren und somit fähig ist, vom Verstand als angenehm eingestufte
Dinge abzulehnen oder umgekehrt unangenehme Dinge anzunehmen, unterliegt
demselben Wechsel. Ein kleines Kind ist im allgemeinen mit weniger Verstand
und Intelligenz ausgestattet als ein erwachsener Mensch.
Doch selbst der Verstand und die feinste Intelligenz kann durch den
Einfluss von Alter (Senilität), Unfall oder Krankheit (z.B. Alzheimer
Krankheit) unter das Mass eines Kleinkindes fallen. Weil Verstand und
Intelligenz wandelbar sind, betrachtet der Mystiker oder Philosoph sie als
materiell, ähnlich dem physischen Körper. Der Körper wird also als
grobstofflich wandelbare Materie und der Verstand und die Intelligenz als
feinstofflich wandelbare Materie begriffen. 

2) Die unwandelbare Natur der Identität; der Lebensfunke, das Selbst, das
wahre Ich oder die Seele. 
Unsere innere Identität ist unwandelbar. Ich bin immer Ich. Doch weil das
Ich dazu neigt, sich mit Körper, Verstand und Intelligenz zu
identifizieren, denkt es, es sei wandelbar und vergänglich. Bei genauer
Betrachtung verhält es sich jedoch so, dass sich das wirkliche Ich, immer
wieder mit Körper, Verstand und Intelligenz identifiziert, die veränderlich
sind. Daraus entstehen öfters als gewünscht, die unliebsamen
Identitätskrisen.
In unserem gegenwärtigen Zustand bezieht sich unser Ich-Gefühl auf Körper,
Verstand und Intelligenz. Wenn wir also von Ich sprechen, beziehen wir uns
auf die groben und feinen Hüllen, die das unwandelbare Ich oder das Selbst,
wie Unterwäsche und Mantel einkleiden. 

Auf der Grundlage dieses Verständnisses wird auch die Reinkarnation
(Seelenwanderung) verstanden. Es heisst, das Ich "wandere" zusammen mit den
wandelbaren feinstofflichen Hüllen (Verstand und Intelligenz) entsprechend
seinem Tun von einem Körper zum anderen. Tod bedeutet also nichts anderes,
als dass das Ich mit den feinen Hüllen den physischen Körper verlassen
muss, weil dieser nicht mehr richtig funktioniert, sei es durch Krankheit,
Alter oder Unfall.

Der vollstaendige Text *Der Mensch* liegt auf meiner HP unter *Ansichten
und Argumente*.


Meine Selbst-Beobachtung (siehe obigen Text) und meine Erfahrungen und auch
das Studium der Erfahrungen vieler anderer Menschen, sei es in diesem
Jahrhundert oder vor Tausenden von Jahren, lehrt mich etwas anderes.


Wenn man die Welt mit Deinen Augen betrachtet, mag dies zutreffen, da stimm
ich Dir zu. Du solltest aber soviel Toleranz besitzen und erkennen, dass es
sehr viele Menschen gibt, welche die Welt nicht so sehen wie Du sie siehst.
Daher ist eine moralische Entruestung nicht notwendig, weil sie niemandem
nuetzt, sondern nur unnoetige ethnische Feindschaft schuert, weil man dem
Gegenueber kein Verstaendnis entgegenbringt. Denn eine Rechtfertigung, den
Koerper eines anderen zu vernichten, findet man auch in der Karma-Lehre
nicht.


Soll das heissen, dass man Moerder nicht hinrichten oder sonstwie bestrafen
soll, weil man selbst sonst "boese" ist?


Ja - nein?


Das ist auf jeden Fall auch im Karma-Verstaendnis so!


Das entspricht voll und ganz der Karma-Lehre. 

Offenbar gibt es da noch einige Aspekte, die Dir entgangen sind.

Herzlichen Gruss :-)

Carolin


Es ist besser, ein Problem zu eroertern, ohne es zu entscheiden, als es zu
entscheiden, ohne es eroertert zu haben.
     Ingolf Goellner (1753 - 1823)

Der Mensch  -> http://ptd.wnutgg-wniu.fn/GzcFvh/XpcOlbudr.dcis