[...]

"Es" schliesst Leid nicht aus, "es" macht nur keine Aussagen darueber.
Naturgesetze sind fuer mich Naturbeschreibungen, die gerade das an der
Natur zu beschreiben versuchen, was vom Beobachter (dem Subjekt)
unabhaengig ist. D.h. es sollte mindestens intersubjektiv auf
rationalem Wege nachvollziehbar und ueberpruefbar sein.  Leid sehe ich
zunaechst mal als eine persoenliche Empfindung an (jemand, also ein
Subjekt, _leidet_), allerdings sehe ich ein, dass dasselbe Wort auch
fuer das benutzt wird, _was_ jemand erleidet.


Da gebe ich Dir recht: jeder Mensch ist ein Bestandteil der Natur,
aber es gibt Tatsachen und Sachverhalte, ueber die man nur in Bezug
auf den Menschen etwas aussagen kann, z.B. alle Aussagen der
Psychologie. Aussagen ueber Leid sind insofern nicht allgemeine
Aussagen ueber die Natur, als sie sich immer auf spezielle Subjekte
oder Gruppen von Subjekten (natuerlich inkl. Tiere) beziehen muessen.


Das habe ich nirgendwo behauptet. Ich weiss auch gar nicht, wie man
ueberhaupt eine Skala oder einen Grad von Subjektivitaet definieren
koennte. Eine Aussage ist fuer mich dann subjektiv, wenn mindestens
eine ihrer Voraussetzungen von nur einem Subjekt abhaengig ist. Sie
ist intersubjektiv, wenn jede ihrer Voraussetzungen von mindestens
zwei Subjekten bestaetigt wird.  Ob es objektive Aussagen gibt, weiss
ich nicht, koennte mir aber vorstellen, dass man mathematische
oder allgemein analytische Aussagen dazu zaehlen kann.


Meinst Du das wirklich ernst? (das mit der Lebensgrundlage?) Dann
verstehe ich das nicht :(
Und daraus, dass der Begriff bekannt ist, folgt ja nicht seine
Objektivitaet oder eine allgemeine Gesetzlichkeit.


Fuer mich folgt die Relativitaet von Leid aus seiner Subjektivitaet.
Man kann sich zwar intersubjektiv ueber verschiedene Arten (Typen) von
Leid verstaendigen, man kann auch ueber (subjektive) Vergleiche von
Leid sprechen, aber das erfahrene Leid ist immer individuell und
subjektiv und damit IMHO niemals objektiv gegeneinander abwaegbar oder
ausgleichbar, wie es mir der Karmabegriff zu suggerieren scheint.

egqhn@jfyf.fuycmi.fq           Wie soll ich wissen, was ich glaube, 
                          wenn ich nicht mal glaube, was ich weiss?