Hallo Christian!


Soll heissen: Die Menge der Menschen (auf der Erde) = die Menge der Personen (a.d.E.)

Die Menge der Personen in Lappach, die gerade Kaffe trinken und den ganzen Schreibtisch
voll Platon-Zeug haben und auf Newsgroup-artikel antworten, die mit
Personen zu tun haben und die Menge, die mich enthaelt sind koextensiv...


aber natuerlich...:

da schrieb ich:

Ein paar (wahllose) Fragen:

	1) Welchem Gegenstand kommt das Personsein zu?
	   (Einer `Seele' oder dem Gehirn? Dem ganzen Koerper
	   wohl kaum, oder doch?)

	2) Welche notwendigen und hinreichenden Bedingungen gibt es
	   zum Person-sein, sind Geistesgestoerte Personen (und Kleinkinder) ?
	   Was muss ein intelligentes Lebewesen haben, um Person genannt zu werden?

	3) Wie identifizieren wir Personen? Bist du dieselbe Person, wenn
	   ich dir ein anderes Gehirn einsetze? Ist das dann eine ganz neue Person?
	   (siehe auch (1)) oder ist es die Person, aus dessen Koerper das Gehirn stammte?

	4) Wenn Personen Koerper `haben' sind sie wohl nicht mit diesen identisch ? (s.(1))

	5) Kann eine Person in mehreren Koerpern existieren? Oder mehrere Personen
           in einem Koerper? (Schiefgelaufene Koerper-beams o.ae.)

	6) Wo `befindet' sich eine Person, wenn ihr Gehirn sich via Funk 2 km vom
           Koerper entfernt befindet (s. Dennett)


etc.

Oh, hier hab ich noch was gefunden:

	a) Was macht die Personalität eines Menschen aus? 
	b) Wie stelle ich fest, ob jemand noch dieselbe Person ist? 
	c) Was ist der Anfang und das Ende personalen Lebens?

(aus unserem KVV)


Naja, aber das ist halt auch ein Problem !?

Im Falle des Fahrrads sind aber z.B. einige Dinge sehr sicher:

	a) Die Eigenschaft `Fahrrad' zu sein, kommen Gegenstaenden zu
	b) Es ist nicht die Seele des Fahrrads, das es zu einem solchen macht, wenn
	   diese in ein Auto gelangt, ist das Auto immer noch AUto
	c) usw.


[vulkanische Gedankenverschmelzung]


Halt die ganz normale vulkanische Gedankenverschmelzung...
(Du stellst Fragen, tse, tse, tse...)


(denk.... ja!)


Nehmen wir mal an, dass es geht, sonst muss ich mir
ganz andere Sachen ausdenken.


Was willst du denn naechstes Sem. machen?
(Ihr muesst wahrscheinlich sowieso recht wenig machen...)
Musst du noch den Logik-Schein machen?
(Das wird best. sehr lustig...)

Gruss, David


--
David Stöhrer
yxrjtii@xwfr.ris-bkdvrrxx.zt