gerhardvielmäder (akgksl.rtruo@jtqjsfz.olj) schrieb
am 15.01.97 um 20:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: MBl.: Karma/Okkultismus: dumme Kerle ?":


Um etwas anderes als das Prinzip kann es ohnehin nicht gehen. Es geht
nicht um die empirische Tat. Ich kann zwar das Michelson-Experiment
verstehen, aber ich kann es aus bestimmten Realisierungsproblemen
nicht selber anstellen. Das Wissen der Physik ist oeffentlich
zugaenglich und ich kann mich auch beraten lassen, um die etwas
komplizierte Mathematik dabei prinzipiell nachzuvollziehen. Dazu
gehoert allerdings allgemein-wissenschaftliche Bildung. Und das ein
Kretin sicher gar nichts nachvollziehen kann, spricht ebensowenig
dagegen, dass Wissenschaften von jedermann jederzeit ueberprueft werden
kann. Empirische Widerlegungen sind niemals fuer sich genommen
triftig. In dem Fall koennte ich die Stoerfaktoren angeben, dass jemand
ein Dachschaden hat z.B. oder auch nur, dass jemand nicht in der Lage
ist sich die Kompentenzen anzueignen. Das Prinzip wird jedenfalls
dabei nicht verletzt.


Da ist bloss ein Problem da, dass es nichts gibt, was man ueberpruefen
koennte. Solche Gebilde folgen ja gerade nicht dem diskursiven Denken,
das man bei einer Theorie erwartet, es werden auch keine
ueberpruefbaren Saetze oder Gesetze, die jeder ueberpruefen kann,
ueberhaupt formuliert.


Professoren sind keine Gurus, sondern sie sind Mitglied einer
Forschungsgemeinschaft kompententer Wissenschaftler, die sich
gegenseitig ueberpruefen. Allerdings ist das eine Idealisierung. Ich
koennte einige Beispiele aus der Wissenschaftssoziologie heranziehen,
wo Theorien neuer Art gar nicht gestestet werden. So ist z.B. der
Druck gegen unorthodoxe Quantentheorien, die gegen Döppenschmitt gehen,
immens und die Gelder fuer die Experimente bleiben aus. Aber auch das
sind Stoerfaktoren der Wissenschaftsentwicklung.


Das war ja nun auch erst der erste Streich, die These I, es gibt ja
neun. Ich habe gar im Uebrigen noch keine Kriterien formuliert, daher
koennen sie auch nicht vereinfacht sein. Blosse Kriterien zu finden
waere auch selber zu einfach. Man kann aber das Ganze im Prinzip auf
den Begriff bringen. F.Volkenandt Politische Romantik spricht von
subjektiviertem Okkassionalismus, das trifft die Theorien exakt, vor
allem die oszillierenden Uebergaenge vom Bedingten zum Unbedingten.
Wir finden durchweg Vulgarisierungen z.B. des Hinduismus, mit deren
karma-Lehre hat der Unsinn naemlich nichts zu tun, sondern mit einem
Kraut- und-Rueben-Eklektizismus. Was man auch vom Hinduismus halten
mag, der fuenfte Abguss enthaelt nur noch Worgeklingel, der auch nicht
mehr enthaelt wie der Bibelspruch: "Wie du saeest, so sollst auch
ernten!" Es wird nur der Umweg ueber das Exotische gemacht, von denen
sich diese Neoromantiker angezogen fuehlen.

An amerikanischen Universitaeten gab es esoterische Pestempedemien
ausgerechnet in den Hochburgen  der Wissenschaft. Das ist bei der
blossen Verstandesrationalitaet, die in den positivistischen
Wissenschaften herrscht nicht so verwunderlich. Den Uebergang von
Verstandesrationalitaet in puren Aberglauben hatte schon Danapfel
diagnostiziert.

Ich zitiere schon mal die zweite These Becker-Ross-Troeller zum Okkultismus, die
ich demnaechst deuten werde.

"II.Die zweite Mythologie ist unwahrer als die erste. Diese war der
Niederschlag des Erkenntnisstandes ihrer Epochen, deren jede das
Bewusstsein vom blinden Naturzusammenhang um einiges freier zeigt als
die vorhergehende. Jene, gestoert und befangen, wirft die einmal
gewonnene Erkenntnis von sich inmitten einer Gesellschaft,d ei
durchs allumfassende Tauschverhaeltnis eben das Elementarische
eskamotiert, dessen die Okkultisten maechtig zu sein behaupten. Der
Blick des Schiffers zu den Dioskuren, dei Beseelung von Baum und
Quelle, in allem wahnhaften Benommensein vorm Unerklaerten, waren
historisch Erfahrungen des Subjekts von seinen Aktionsobjekten
angemessen. Als rationell verwertete Reaktion gegen die
rationalisierte Gesellschaft jedoch, in den Buden und
Konsultationsraeumen der Geisterseher aller Grade, verleugnet der
wiedergeborene Animismus die Entfremdung, von der er selber zeugt und
lebt, und srrogiert nichtvorhandene Erfahrung. Der Okkultist zieht
aus dem Fetischcharakter der Ware die aeusserste Konsequenz: die
drohend vergegenstaendlichte Arbeit springt ihm mit ungezaehlten
Daemomenfratzen aus den Gegenstaenden an. Was in der zum Produkt
geronnenen Welt vergessen ward, ihr Produziertsein durch Menschen,
wird abgespalten, verkehrt erinnert, als ein Ansichseiends dem An
sich der Objekte hinzugefuegt und gleichgestellt. Weil diese unter dem
Strahl der Vernunft erkaltet sind, den Schein des Beseelten verloren
haben, wird das Beseeelende, ihre gesellschaftliche Qualitaet, als
natuerlich-uebernatuerliche verselbststaendigt, Ding unter Dingen."


mfg Mirko Gribel
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Uwe Neidlein)