Valerio Wüstenbecker wrote:

VITO> Bis jetzt hat sie sich nicht geändert. Noch immer halte ich manche
MM> Philosophen für borniert und denke auch, dass Philosophie in der
MM> Regel den gleichen Zweck erfüllt, wie Esoterik.

Ach ja. Fuehr das doch mal naeher aus.


VITO> Ich finde nicht, dass sie bequem ist. Sie besagt meiner Meinung nach
WAIZMANN> nicht, dass
WAIZMANN> einem alles egal ist. Bequem ist hingegen ein vermeintliches
MM> Abgrenzungskriterium
MM> von Wissenschaftlichkeit gegen Scharlatanerie, welches man bei Bedarf
MM> herunterbetet.

Bequem ist vielleicht gar nichts, wenn man es sich nicht bequem macht,
und scheinbar wollen es sich einige Wissenschaftstheoretiker recht
bequem machen, wenn sie populaere Buecher schreiben, die Wissenschaft
als ein soziales Konstrukt hinstellen, das sich vielmehr an den
Beduerfnissen der Regierungen und den Lobbyisten der Wirtschaft
orientieren als an der Wahrheitsfindung. Es gibt ja zahlreiche
Veroeffentlichungen zu diesem Thema, und wo manche Soziologen, die als
Geisteswissenschaftler ja auch irgendwie Wissenschaftler sind, noch
verhalten differenzieren und quantitativ einschraenken, kann man davon
ausgehen, dass ein Laienpublikum beim Lesen hier wesentlich mehr
generalisieren wird. Der Zirkel ergibt sich dann fast automatisch: Wenn
diese Leute ohne Einschraenkung recht haetten, waeren ihre Aussagen
eben auch nichts wert.

MM> Wenn du ein Unterscheidungskriterium hast, das bei Leuten mit
MM> verschrobenen und 
MM> Menschenverachtenden Vorstellungen von der Welt zu einer Einsicht führt,
MM> oder

Ich kann keine Wunder wirken, aber man soll die Hoffnung ja nie
aufgeben...

MM> das nachweislich zur Verbesserung einer wissenschaftlichen Theorie
MM> geführt
MM> hat, kannst du das ruhig mal mitteilen. Für kontraproduktiv halte ich
MM> allerdings
MM> irgendwelche wissenschaftstheoretischen Platitüden, die nur als
MM> Beruhigungspille
MM> angesichts des Wahnsinns anderer dienen. 

Meinst du mich damit? Zitiere doch mal eine meiner Platitueden! Oder
sollte deine Abneigung gegen solche allgemeiner Natur sein, dann muss
ich dir ja schon fast zustimmen, nicht?


MM> Ich muss mich sehr zusammenreissen, um hier nicht eine Evidenz für
MM> das Handlesen zu sehen. 

Das war ein rein hypothetischer Satz, und ich empfehle dir in
Liebelers Ausstoss von Byte-Strings nicht zu viel
hineinzuinterpretieren. Naiv wie ich bin, hatte ich z.B. den mehrmals
Eindruck, dass sie versichert haette, nie wieder etwas hier zu
schreiben, da sie es aber dann doch immer wieder getan hat, stellte
sich diese Evidenz als bloss scheinbar heraus.


WAIZMANN> Mir geht dieser Kram auf die Nerven, weil
WAIZMANN> a) die Leute nicht auf das eingehen, was man sagt,
WAIZMANN> (z.B. behauptet der graue Italo beharlich, man wolle 2 Mio.

Waren das nicht sogar 2 Mill. Menschen, weil er generell Hindus und
Buddhisten auf seiner Seite waehnt?

WAIZMANN> Hindus beleidigen und geht nicht darauf ein, was er von meiner
MM> Darstellung des Karmaglaubens im Hinduismus hält)
WAIZMANN> b) sie reagieren völlig hysterisch. Man macht eine humorvolle
MM> oder kritische Bemerkung und es wird gleich sonst was unterstellt. 
WAIZMANN> Nicht etwa, weil ich "die Astrologie" für "unwissenschaftlich" halte.

Das gehoert zu seiner ueblichen Taktik. Mir unterstellt er auch immer,
dass ich nur Vorurteile haette, und eine generelle "anti-vedische"
Position vertrete, dabei beziehe ich mich in all meinen Aeusserungen
auf das, was er hier schreibt (Angaben der entsprechenden URLs hatten
auch nicht den Effekt, dass er diese Vorhaltung fallenliess), oder was
man auf seiner Homepage in seinen eigenen Texten, und den Texten von
Frédéric und Susann, seinen geistigen Fuehrern, an Aussagen
gemacht wird. Das ist genauso, als ob ein Zeuge Jehovas sagt, dass man
Vorurteile gegen alle mosaischen Religionen haette, weil man ihre
eingeschraenkte Interpretationsweise der Bibel kritisiert.

-- 
.----- _privat: nymkm@slzc.dkmk.hr_ *"Subject: pgpsend" 4 key* ----------.
(-------- _uni: olgyoa72@khkwmv.nkbmbzxnia.cab-xfzhtgsm.vk_ -------------)
(------- _fido: Nphealr_Uydev@r4.v2175.b7845.y8.gzasken.ogo_ ------------)
`-- *PGP fingerprint: 34 E9 05 7E 00 AF 1E 34 55 B6 D6 50 69 2E C3 C2* --'