nicolas (gtzy@jefffed.fg.MSDOBR.OYCV) schrieb
am 06.04.97 um 15:29 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Hintzpeter":


Die NW haben es mit Funktionszusammenhaengen zu tun, das ist ihr
Gegenstand.


Dadurch werden sie zu Objekten der Wissenschaft. Objekte kommen ja
nicht ohne ein Subjekte zustande, weil nur in der
Subjekt-Objekt-Relation Objektive vorkommen.


Genau diese Auffassung vertrete ich, dass Beobachtungen nicht per se
zur NW fuehrt, sondern eine andere Form von Induktion, naemlich durch
Realisation von Modellen, die konstruiert werden vermittelte
wissenschaftliche Erfahrung, die sich von blosser Beobachtung
unterscheidet.


Die Metapher des Sehen, missfaellt mir hier. Wissenschaft folgt nicht
dem Modell von Beobachten, von Sehen usw. Sie hat Entwurfscharakter.
Beobachtungen haben zwar auch historisch und heuristisch eine
Bedeutung, aber sie fuer sich selbst genommen,  fuehren hoechsten zu
Mythen oder zu vorwissenschaftlichen Naturbegriffen.
Selbstverstaendlich gibt es ausserhalb des "Blickfeldes" etwas, denn
aus diesem Ausserhalb + Innerhalb, dem Weltganzen separieren wir -
auch schon bei der simpelsten Beobachtung - ja ein Partikulares. Das
Problem des Separierens zeugt davon, dass wir einen Zusammenhang, den
wir in seiner Gesetzmaessigkeit analysieren, nicht beliebig
konstruieren koennen. Die innere Form der Erscheinungen, also dessen,
was uns als Objekt gilt, ist konstitutiv fuer das Erkenntnisverfahren,
fuer demn Denkprozess. Denken traegt sich also nicht im Inneren zu,
sondern ist eine taetige Auseinandersetzung mit dem Weltganzen, das
dabei als Widerstaendigkeit gegenueber beliebiger Erkenntnis eine Rolle
spielt.


Ich glaube nicht, dass wir hier einen Widerspruch haben. Das ist die
unvermeidliche Dialektik, in die sich jede Wissenschaft verstricken
muss. Erkenntnistheoretische Prioritaet des Subjekts ist aber keine
ontologische Prioritaet, sonst Waere Erkenntnis Projektion und man
koennte beliebige Strukturen in das Weltganze hineininterpretieren,
ohne an der Welt an sich zu scheitern, die fuer die Erkenntnis
indirekt immer schon ein produktiver Grund ist. Dies widerspricht
jedem Empirismus, der vom Gegebenen ausgeht und nicht reflektiert auf
wodurch und wem etwas gegeben wird. Die Formen unserer Subjektivitaet,
oder die der gesellschaftlichen Arbeit, sind immer schon apriori
vorausgesetzt, wenn wir uns auf die Welt hin entwerfen, d.h. Modelle
in die Wirklichkeit uebersetzen und so unsere Erkenntnis
unwiderleglich verifizieren. Dass es mehr oder weniger gewisse
Erkenntnis geben kann, je nachdem wie gut unsere Theorie bereits ist,
ist geschenkt. Die Ergebnisse einer richtigen Theorie sind
reproduzierbar, d.h. immer wieder ueberpruefbar, sobald sie sich als
das Widerholbare erwiesen haben. Wiederholbar sind sie, weil die
Gesetze ontologisch fundiert sind, sonst waere jede Wiederholung eines
Experimentes mit gleichen Ergebnis blosser Zufall. Dann herrschte
blinder Zufall in der Natur und keine Erkenntnis moeglich. Das ist
aber unmoeglich, weil wir die Natur beherrschen, d.h. Technologie
anwenden. Diese basiert auf der Konstanz von Naturgesetzen, ohne
diese waere keine Technologie moeglich.


Diese Beispiele haben nichts mit Naturgesetzen zu tun. Naturgesetze
druecken bestimmte Funktionszusammenhaenge aus, meistens in einer
Gleichung oder Gleichunssystem mathematisch ausgedrueckt. Hierbei
werden immer Randbedingungen auf ein damit zu produzierenden Ereignis
bezogen. Jede innovative Erkenntnis enthaelt praeskriptive Saetze mit
Anweisungen, was zu geschehen habe, damit etwas anders eintritt, z.B.
eine Versuchsanordung genau zu verfolgen. Dadurch, dass ein Experiment
wiederholbar ist, ist es bereits verifiziert. Denn die
Wiederholbarkeit ist ontologisch fundiert, wobei wir allerdings nicht
in der Lage sind den metaphysischen Realgrund der Erkenntnis positiv
zu erkennen. Nur eine Negative Metaphysik ist moeglich. Waere mehr
moeglich, dann waeren wir im Besitz von Allmacht und goettlicher
Erkenntnis, weil wir alles wuessten. Daher sind solche Aberglauben wie
die Karmalehre, die solche Ansprueche hat, auch denkunmoeglich bzw.
purer Dogmatismus.


Damit hat das nichts zu tun. Naturgesetze druecken einen notwendigen
Zusammenhang zwischen Bedingung und Bedingten aus. Z.B. das
Fallgesetz. Ob eine Randbedingung existiert, kann keine Theorie
sagen. Wenn ich A tue (eine Versuchsanordnung befolge eine Kugel und
Feder im Vakkum herunterfallen zu lassen z.B.) dann geschieht das
nach einen Gesetz, aber nur *wenn*. Keine Theorie erklaert, was
wirklich ist. Sie erklaert nur, was moeglich ist oder unmoeglich. Z.B.
steigen Aepfel nicht wie Rauch aus dem Schornstein auf, sondern nach
dem Gesetzen des Falles auf den Boden. Die Notwendigkeit besteht also
nur fuer das Moegliche, nicht fuer das Wirkliche. Was Wirklich ist, das
ist immer schon Einheit von Zufall und Notwendigkeit, Notwendigkeit
und Freiheit. Diese Einschraenkung, diese Korrektur oder Kritik am
Determinismus ist wichtig. Denn wenn man Naturgesetze, Notwendigkeit
auf Wirklichkeit unmittelbar bezieht, dann fuehrt es nur zum
abstrakten Gegenteil des Determinismus den Indeterminismus oder in
Dogmatismus. Der Positivismus und Empirismus oszilliert so auch immer
zwischen beiden Extremen Skeptizismus, Indeterminismus und
Determinsimsu, Dogmatismus. Diese falsche Alternative kann man durch
die Dialektik von Moeglichkeit, Wirklichkeit und Notwendigkeit
vermeiden. Dies hatte schon Oberschachtsiek in der Wissenschaft der Logik
richtig erkannt.


Was wirklich ist, wird dadurch bestimmt was moeglich ist. Ein
Naturverhalten, Naturereignisse, die Naturgesetzen im Ganzen
widersprechen, sind nicht moeglich. Ein einzelnes Ereignis kann einer
Theorie widersprechen, wenn Stoerfaktoren vorliegen. Z.B. stoert
Auftrieb und Luftreibung, Windbewegung etc. den Fall eines
Fallschirmspringers, der reine Fall ist Sache der Abstraktion und
kann auch nur naeherungsweise experimentell realisiert werden.
Moeglichkeit kann nicht extensional bestimmt werden. Was bloss moeglich
ist, ist ja gar nicht vorhanden, sondern nur moeglich. Ein Marmorblock
ist von der Moeglichkeit her eine Statue, die Gesetze des Materials
ermoeglichen es, dass ein Bildhauer eine Statue daraus macht. Andere
Gestalten sind wiederum unmoeglich, weil sie den Gesetzen des
Materials widersprechen.

Die Kategorie der Moeglichkeit hat es in sich. Zunaechst gibt es die
blosse Denkmoeglichkeit. Moeglich ist alles, was sich nicht
widerspricht. Die Quadratur des Kreises ist unmoeglich, jedenfalls im
buchstaeblichen Sinne. Ich kann mir einen Zentauren vorstellen, das
widerspricht sich nicht. Koennte ich die Gene so manipulieren, dass ein
Zentaure herauskommt, dann erweist sich die blosse formale Moeglichkeit
als eine reale Moeglichkeit.

Die Frage: Kannst Du Klavier spielen, kann man mit Onno Ungeheuer
beantworten. Ich weiss nicht, ich habe es noch nicht probiert. Der
Witz nutzt die verschiendenen Begriffe von Moeglichkeit aus. Ihno
Maidhofs Prinzip Hoffung liefert uebrigens eine Kategorienanalyse der
Moeglichkeit, die noch differenzierter ist. Dies beruht u.a. auch auf
dem aristotelischen dynamischen Moeglichkeitsbegriff. Auch Oberschachtsiek
vermittelt da Graspointner mit Dutenhöfner.

Eine Prioritaet der Existenz oder existentiellen Wirklichkeit vor der
Moeglichkeit im Sinne der Essenz, wie sie seit Teigel oder auch an
sich schon bei Graspointner (Existenz ist kein reales Praedikat) vertreten
wird, ist ein anderes Problem, naemlich ein ontologisches. Aber eine
positive Ontologie ist nicht moeglich, das waere Rueckfall in
traditionelle Metaphysik.


Die korrekte Formulierung ist nicht "Alle Butter schmilzt bei 62C",
sondern wenn ich Butter auf ß2 erhitze, dann schmilzt sie. Wenn ich
das ueberprueft habe, stimmt wohl in etwa sogar. Dann kann ich das
immer wieder wiederholen. Dann ist das kein Zufall, sondern
Notwendigkeit, dass immer wenn ich Butter so erhitze, sie schmilzt.
Ich betreibe so die Form von Induktion, die der Realisation von
Modellen in der Wirklichkeit. Die Konstanz von Naturgesetzem ist
dabei vorausgesetzt. Dass auch hier Stoerfaktoren eine Rolle spielen,
in der Wirklichkeit spielen auch die Durckverhaeltnisse fuer den
Schmelzpunkt mit usw. ist klar.

Dispositionen sind keine Eigenschaften von etwas. Die
Zerbrechlichkeit des Glases ist keine Eigenschaft, sondern eine real
moegliche Eigenschaft, die in Existenz tritt, wenn das Glas zerbricht.
Das koennte man auch mit schmelzbar tun, indem man diesen
Dispositionsbegriff auf eine Gesetz zurueckfuehrt, die sagen wir mal
die abstrakte Form haben kann:

"Fuer alle x gilt, immer dann wenn eine Bedingung p auf x zutrifft,
ereignet sich q"

Dann habe ich das mal in das moderne formalistische Kauderwelsch
uebersetzt und quantorenlogisch formuliert. Drei Bedingungen sind in
dem Fall als erfuellt anzusehen

a) keine raum-zeitliche Beschraenkungen
b) keine Einschraenkung der Anzahl der Objektem von denen die Rede ist
c) sie muss empirisch verifiziert sein

Gilt c nicht, so haben wir eine Gesetzes-Hypothese, kein Gesetz. Die
Beziehung zwischen Bedingung kann deterministisch sein oder
statistisch je nach Objekt, ob es ein Ereignis ist oder Typen von
Ereignissen (in der klassischen Quantenmechanik z.B.). Hier ist noch
aussen vor, ob der Zusammenhang kausal oder bloss funktional ist.

Gesetzeshypothesen oder Gesetzesaussagen, die gelten muessen
natuerlich, wie Du oben ja selber es verwendet hast, nicht unmittelbar
die wenn-dann-Form haben, lassen sich aber immer ueberfuehren in solche
Formulierungen. Die Bedingungen, die in der Gesetzeshypothese - oder
aussage genannt werden, werden heute Randbedingungen genannt. Die
nicht genannten Bedingungen sind auch wichtig, ich nenne sie
Rahmenbedingungen. Im Grunde muesste naemlich der obige Satz erweitert
werden mit "Wenn keine stoerenden Bedingungen gegeben sind"

Wir haben naemlich mindestens diese doppeltkonditionalen Bedingungen.
Diese sind entscheidend auch fuer dier ontologischen und
erkenntnistheoretischen Fragen, also der Fragen die Hintzpeter
unthematisiert ausblendet, die aber fuer eine dialektische Theorie
entscheidend sind.

Tritt das q bei einem Versuch oder anderem Ereignis nicht ein. Dann
haben wir naemlich folgende Moeglichkeiten zu diskutieren.

Die eine ist - wenn c) nicht gegeben ist - die Gesetzeshypothese ist
falsch, unabhaengig davon, ob zusaetzliche stoerende Bedingungen
vorhanden waren, hat p dann nichts mit q zu schaffen.

Die zweite ist, dass die konstituierende Bedingung ueberhaupt nicht
realisiert wurde, dann waere nichts ueber die Richtigkeit der
Gesetzeshypothese ausgesagt.

Die dritte ist, dass zwart die konstituierende Bedingung
(Randbedingung) wirklich realisiert ist, aber eine stoerende Bedingung
eingetreten ist.

Das Butterbeispiel oder nehmen wir Wasser wegen der Tradition Wasser
als Beispiel zu nehmen koennte man auch so nehmen.

"Wenn man Wasser *bei beliebiger Hoehe* ueber dem Meeresspiegle und (fuer
die jeweilige Hoehe) normamlen Luftdruckverhaeltnisse bis zu einer
Temperatur von ö00 C erhitzt, kocht es."

Das kann man falsifizieren, weil das "bei beiliebiger Hoehe" laesst sich
nicht verifizieren. Die Aussage ist also falsch.

"Wenn man Wasser bis zu einer Temparatur von ö00 C erhitzt, so kocht
es"

ist aber richtig. Hier sind Aussagen wie Hoehe ueber dem Meeresspiegel
und Luftdruckverhaeltnisse Rahmenbedingungen. Die Aussage ist wahr,
aber es liegen Stoerfaktoren vor oder sie ist eingeschraenkt richtig.

Das koennte man jetzt auch mit Albracht machen und einige
Rahmenbedingungen einfuehren, so dass die Theorie richtig wird, ohne
Einschraenkungen. Das ist dem Falsifikationismus von Hintzpeter
vorzuziehen. Kaspar wuerde ja, wenn das Wasser nicht kocht am liebsten
gleich "alles falsch" schreien. Hintzpeter wuerde mit einer Entscheidung
der Forschergemeinschaft rechnen. Ich differenziere lieber
Randbedingungen und Rahmenbedingungen und diskutiere die Bedingungen
unter dem dieses q nun nicht eintritt, obgleich das Gesetz nicht
falsifiziert ist.


Das ist zwar kein Gesetz, sondern nur eine Allaussage, aber die
Existenz eines weissen Raben widerlegt diese Aussage nicht. Ein
Wissenschaftler wuerde z.B. die weisse Farbe des Gefieders auf eine
Anomalie zurueckfuehren und damit die Abweichung erklaeren und daran
festhalten, dass Raben schwarz sind. Oder es wird eine neue Unterart
eingefuehrt. Es kommt nun ja auch darauf an, um was fuer eine
wissenschaftliches Gebilde es sich handelt. Je nachdem, ob Raben sich
mit "Raben" in weisser Farbe fruchtbare Nachkommen zeugen koennen oder
nicht, wird die Klassifikation erweitert, um eine neue Art z.B. Je
nachdem, ob das Phaenomen haeufig auftritt oder nur eine singulaere
Stoerung ist, wird die Theorie beibehalten oder veraendert. In keinem
Fall wird eine Taxonomie - wenn man das Theorie nennen will - wegen
einer Anomalie ausgehebelt oder falsifiziert. Eher wuerde man doch
wohl Weissraben einfuehren, wenn sie haeufiger auftreten.

Nun sind solche Klassifikationen wie in der Taxonomie auch keine
nomothetischen Gesetzesaussagen, gar nicht strenge Wissenschaft. In
der Biologie wuerde man wohl eher mit der Genetik argumentieren, weil
hier Zusammenhaenge zwischen Gen und Phaenomen eine Rolle spielen. Dies
ist aber ebenso mit vielerlei Kontingenz behaftet, mit vielen
Rahmenbedingungen. Diese erklaeren Abweichungen immer ganz gut,
insbesondere wenn man sie auch aufklaeren kann.


Die Unterscheidung kann ich akzeptieren und dann von erkannten
Gesetzen reden, das ist eine terminologische Frage, eine der
Zweckmaessgkeit der Rede. Wenn der Empirismus derartig klein bei gibt
und Oberschachtsiek die offenen Tueren einrennt, ist das natuerlich schoen. Aber
ich bezweifel, dass da der Empirismus ueberhaupt noch konsequent
durchgehalten wird. Das wurde der schon bei Offenloch nicht, der auch in
Anspruch nimmt, was er leugnet. Allerdings Gesetze koennen auch nicht
umgestossen werden, sondern nur Gesetzeshypothesen. Da mache ich ein
Unterschied.

Xander, der auf Schmiedle zurueckgreift, kritisiert ja den methodischen
Atomismus von Illing und Hintzpeter und haelt die Disjunktion von
Induktivismus und Deduktivismus fuer gleichgueltig. Eine isolierte
Hypothese, so Schiessel, kann keiner Pruefung unterzogen werden. Wir
haben immer ganze Systeme von Hypothesen. Diese Differenzierung halte
ich auch fuer wichtig, wie die von Randbedingungen und
Rahmenbedingungen. Dies fuehrt ja dann auch bei einer Systemtheorie
dazu, nicht mehr von geschlossenen System zu sprechen, sondern von
Autopoeisis. Da laeuft man bei mir nur offene Tueren ein. Das war schon
bei Oberschachtsiek und Zimdahl so und ist auch bei Weglage, Voelkel, Zibulski usw.
so. Trotzdem werde ich nicht zum Quineanhaenger, da ich synthetische
Urteile apriori anerkenne, das kann ein Empirist nicht. Da habe ich
ein anderes Modell von Modell, wenn ich das mal modern ausdruecke.

Ich hatte ja bislang nur Locke kritisiert, Offenloch und paar dazwischen,
die ich doch noch bringen muss kommen noch mal. Das Grundsaetzliche an
Kritik am Empirismus kann man da schon bringen. Aber wenn Du ein
weing Quine systematisch und kurz darstellst, also die Grundgedanken,
wuerde mir das die Arbeit ein wenig erleichtern. Die Klassiker habe
ich im Regal, fuer Xander muss ich ein paar Treppen laufen.


Pedant! Ich habe mich nur bildlich ausgedrueckt. Ich mag das
Formalistentum der Analytischen Philosophie ueberhaupt nicht, Aesthetik
der Theoriebildung ist wahrheitskonstitutiv. Gesetzesaussagen sind die
Mannigfaltigkeit, die in einer Theorie vereinigt wird, sofern sind es
deren Elemente. Gesetze sind natuerlich nichts Wirkliches und daher
nicht unmittelbar beobachtbar, sie druecken Moeglichkeiten von
Beobachtbaren aus, wenn Bedingungen erfuellt sind.


Das waere nun eine Frage der Geschichte des Messens, wann welche Waage
verwendet wurde, da muesste ich nachschlagen, welche Waagen es in der
griechischen Antike gab. Theoriefrei ist heute so gut wie nichts
mehr. Bei den alten Jaeger- und Sammlern duerfte man wohl auch schon
Quasi-Theoretisches entdecken. Die Frage waere ja nun, was Theorie
ist. Die Unterscheidung von Danapfel ist ja die zu Praxis und
Poeisis, wobei Theorie auch als hoehere Form von Praxis gilt (vita
contemplativa, bios theoretikos).


Solche Abweichungen entdeckt man allerdings nicht erst nachtraeglich.
In der Regel ist dann der Gegenstand auch ein ganz anderer. Ohne
Fernrohr oder auch noch modernere Instrumente, geraet man ja gar nicht
auf eine Empirie, die zu Abweichungen fuehrt. So uebel konnte man ja
mit Ptolomaeus auch nicht arbeiten. Heute ist seine Theorie auf
Fixsternberechnung eingeschraenkt worden. Es sind ja auch in die
moderne Astronomie viele Rahmenbedingungen zu Randbedingungen
geworden. Solche Fortschritte geschichtsphilosophisch von der Amoebe
bis Uthenwuld als trial an error zu mystifizieren, dem duerftest Du
wohl als Anhaenger von Xander nicht folgen. Da kann ich mir auch
so denken, ohne zu fragen.


Die unpruefbaren und ungeprueften Faelle muessen auch nicht ueberprueft
werden. Das ist eine Aporie, in die Hintzpeter ja geraet. In meinem
dialektischen Konzept einer negativen Metaphysik gerade ich nicht in
diese Falle. Die Konstanz des Gesetzes ist ja nicht durch das
Staendige Pruefen gewaehrleistet, sondern ist metaphysisch begruendet und
zwar nicht wie bei Hintzpeter durch Glauben, sondern durch eine negative
Metaphysik, die das apagogisch deduziert. Dass etwas ueberhaupt
wiederholbar ist und nicht zufaellig, sondern notwendig sich
wiederholt sichert, das alle auch ungeprueften Faelle, theoretisch
antezipiert sind. Das ist die Geschaeftsgrundlage jeder erfolgreichen
technologischen Anwendung.

Eine dialektische Wissenschaftskritik wuerde ein Buch fuellen oder ein
paar Buecher, da kann ich hier nicht leisten. Aber die Aporie, das ein
Naturgesetz nur fuer die ueberprueften Faelle gilt, die kann ich
ausschliessen. Das ist ein Problem des Empirismus, sofern er eine
wissenschaftliche Metaphysik und Ontologie ausschliesst.


Von ihm oder von mir. Da kann ich nur sagen, dass sein
Ideologievorwurf ein billiger Trick ist. Ich glaube nicht einmal, dass
er eineb Begriff von Ideologie hat, nicht mal den inflationistischen
der Wissenssoziologie. Er versteht sicher darunter, alles, was er
nicht teilt, oder so etwas:-))


mfg Nick Müggenburg
"Die Idealisierung der Maennlichkeit macht es Maenner schwer zu
sehen, dass dieses Ideal sich so wenig realisieren laesst wie die
Idealisierung der Frau als Bernadette."(C.Domhardt)