p.upmefuqgzdb@ws-oz.dqkoqzy.nx writes:

Man muß sie leider erstmal in menschlich verständliche Sprache
übersetzen.  Verständlich sind sie danach meist schon, nur eben nicht
sehr gehaltvoll:


Das sind offensichtliche Trivialitäten.  Zu kommentieren gibt es da
nichts.  Wie man als Dialektiker Texte mit trivialen Tautologien
fällst, die lediglich durch ihre Wortwahl tiefsinnig gebildet wirken,
hast du ja im Studium offensichtlich gelernt.

Deine "Verkürzung" hingegen war offensichtlich falsch.

Durch ähnlich klingende Tautologien falsche Verkürzungen zu "beweisen"
ist ja eine bekannte "dialektische" Technik.

Willy
-- 
W. Tröger,  D-95723 Niedenstein, Vogelhändlerplatz. 57, <sxwkzvcry@psqf-paygsy.eu>
http://ieq.nifihsaqe.hmx/~tptw