Hi,

Jbehrore zna avpug erqra xnaa, qnehrore zhff zna zhecfrya!
(Nein, das ist nicht tschechisch.)


Man kann auch ganz einfach sagen, alle Theorien & Thesen beruhen immer
und nur auf Empirie, und analytisch gibt's ned, dann ist's wieder im
Lot. Dann muss man nur noch zeigen, inwiefern diese These empirisch
ist, ggf unter Explikation / Neufassung der Bedeutung von 'empirisch'.

Empirismus kann heute nicht mehr heissen, 'alles muss zuerst in den
Sinnen gewesen sein', da wir ja wissen, dass wir selbst bei den
Sinneseindruecken schon interpretieren muessen, also etwas in die
Erkenntnis hineintragen, was nicht aus der Erfahrung stammt. Aber Dank
der Holismusthese geht es ja anders. Empirisch heisst dann, dass man
die Sprache solange und immer wieder modifiziert, bis sie dem eigenen
Erleben angepasst ist. Und dem kollektiven, denn Sprache ist primaer
sozial. Das ist ein evolutiver Prozess, den man ab&an auch als Lernen
bezeichnet. Die Sprache ist der groesste Wissensspeicher, den wir
haben, vergleichbar nur mit Klaus' Fantasilliarden-Tank. Ist die
Sprache dem Erleben angepasst, so braucht man sich nicht zu wundern,
wenn das, was man erlebt, so schoenen ordentlichen Mustern folgt, wie
zB der Logik. Das kommt von den Mustern der Sprache, und trotzdem
bleiben es Erlebnisse und die Erlebnisse sind es, die solche Muster
aufweisen.

Oder, anders: Ich bau mir die Welt, widewidewie sie mir gefaellt.


Ach ja, als positivistisch kann man diesen Standpunkt sicherlich nicht
mehr bezeichnen. Als empiristisch sehr wohl.


Gruss,
Ludwig.