Die Elbe ist auch immer die Elbe. Nur der Name bleibt eine Zeit
lang der Selbe.


Ein geneigtes, zum Körper und Geist geneigtes Ich ist ein
zum Tode geneigtes Ich. Ich ist hier lediglich ein Begriff eine
Bezeichnung des gedachten. An Begriffe klammert sich das
Ich heißt Klammeraffe Ich ist der Verstand.


Das muß ja ein ganz böses Ich sein, denn solch ein Verhalten dieses Ichs
ist ja nicht gerade unproblematisch. Danach geht von Ihm das ganze Elend aus.
Sozusagen die prima Causa des Leides.


Das kann ich mir bei einem solcherart gedachtem Ich auch garnicht anders
vorstellen.


Das ist aber eine völlig widersinnige Idee. Wenn es solch ein widerliches
unwandelbares Ich gäbe, könnte man es noch nicht mal los werden. Die
Spaltung zwischen Subjekt und Objekt wäre für ewig festgeschrieben.
Was ein Glück das es nicht so ist.


Das ist doch Unsinn. Eine solche Art Reinkarnation gibt es gar nicht. Das
haben sich Leute ausgedacht die an Ihrem kümmerlichen Ich -gedanken
so sehr hängen, daß sie ihn (nämlich sich) nicht aufgeben können. Indes
wäre ein solches zu Leiden geneigtes Ich jenseits von Karma (jenseits von
Ursache und Wirkung) undenkbar. Und auch völlig überflüssig und gar nicht
notwendig. Wiedergeboren wird nicht das Gleiche, sondern nur die Ergebnisse
des bisherigen. (Karma) Die Zukunft ergibt sich zwar aus der Gegenwart aber
keineswegs ist sie unwandelbar und mit sich selbst identisch nicht das kleinste
Teilchen. Ein Ichatom gibt es nicht. 


Diese Selbst-Beobachtung läßt sich aber noch steigern.
GOTTFRIED.