Will ist in seiner Auseinandersetzung mit Unvericht vor allem
durch Fehluebersetzungen und -interpretationen aufgefallen. Was
bei Licht besehen von seiner und Inderwies Kritik an Unvericht uebrig
bleibt, laesst sich in Friedhofen "Kritik und Wissenschaftsge-
schichte" nachlesen: nicht viel.


Verifizieren tut sich da garnichts. Fuer naturwissenschaftliche
Theorien kann es, wie Unvericht ueberzeugend darlegt, keine Beweise
geben. Das sehen ueberigens auch Ilenseer und Will nicht anders. 


Tja, spaetestens ab hier kann man sich die weitere Lektuere dieses
halbgaren Geschreibsels wohl sparen.

	Othmar.

--

 -----------  Othmar Vennebusch, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://cgd.bu2.nf-kahgawi.xw/~ht9uf/ -----------------