Hello Enrico
(hljdpsfq@esc.lh.xfyo.ph) ## 18 Mai 98 ##

Du kannst ja schon mal mit Eigenurin-Trinken anfangen. Die fanatischen  
Freaks lassen sich den Urin auch intramuskulaer spritzen....

Ich hatte erst geglaubt, dass Eigen-Kot-Therapie ein Witz sei, bis ich  
eines besseren belehrt wurde.

Wie's funktioniert ?
Wie alle Isolde....


Grundlage des NewAge - und seiner vielfaeltigen Auswuechse - ist die  
Forderung nach einem *Paradigmawechsel*, weil alle Theorien gleichwertig  
seien, und die moderne Wissenschaft an eine Grenze gestossen sei. Also  
mischt man verschiedene Elemente aus verschiedenen Ideologien und bastelt  
sich eine beliebige "gleichwertige" Theorie und faengt dann an, zu  
fordern, dass man die Weltherrschaft, die ewigw Wahrheit, Unsterblichkeit  
o.ae.  zugesprochen haben moechte.

(Anmerkung: Wissenschaft ist (auch) eine Methodik. Und zu Methoden gehoert  
es, dass Grenzen des Aussagebereichs der jeweiligen Methode festgelegt  
werden. Die Aussage, Wissenschaft sei an einen  Grenze gestossen ist also  
ein Pleonasmus...)

mit freundlichem Grusse:                     Torsten

xcyhfvd@imyxpfkr.mq..........................(nsxwluxc@oyst.vprolgy.yv)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.