Und was, bitteschön, hat das mit einem Glauben zu tun? Als Atheist
beziehe ich diese Deine Aussage in vollem Umfang auch auf mich und
habe sie jederzeit unterstrichen. Und auch, daß ich ebenfalls Ideale
habe, habe ich zu keiner Zeit auch nur im geringsten bezweifelt. Nur
lasse ich mir meine Ideale nicht als minderwertig abstempeln, weil sie
keinem religiösen oder Karma- Glauben entspringen.

Johannes Bonhöfer

<xggkouwf@cxfsd.uxh>   http://hhg.kpgzy.yin/SEtsmqke/
PGP KeyID	D1N88395 (1024 bits / 22 Oktober 1997) on public servers