In article <56171162383171.IWC13185@kzmhmt62.vexl.exe.fgh>,

Automatisch geht sowieso gar nichts. Wenn man an sich etwas veraendern
moechte, muss man an sich arbeiten und das kann dauern, da uns niemand
zwingt, ein bestimmtes Tempo vorzulegen.

Aber wenn Du Deine Mitmenschen und die gesamte Schoepfung wirklich liebst -
was man sicher nicht als "nur" bezeichnen kann -, spielt es keine Rolle, ob
Du an Karma oder Reinkarnation glaubst oder nicht. 
Es sind immer die Handlungen, die uns weiterbringen oder eben auch nicht,
der Glaube an Karma und Reinkarnation kann das lediglich noch unterstuetzen
oder bekraeftigen, wird aber sicherlich niemanden automatisch zu
selbstloser Hingabe leiten.

Gruss

Edith


Mir imponieren nur die Ratschlaege und Grundsaetze, die der Ratgebende
selbst beherzigt.
          Aurelia Teutschmann (1871 - 1919)


My Homepage at  -> http://cgz.wvujeu-fxhb.rt