ronald (blfjakht@nhrkhrr.djc.nq) schrieb
am 06.11.97 um 08:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Nachruf auf Züll":


Sozialismus ist ein negativer kapitalkritischer Begriff, der noch
nicht praktisch realisiert ist. Daher hat es auf der Welt noch nie
einen Sozialismus gegeben. Es gab nur kapitalistische Regime mit
einer keynesianischen (gemeint ist damit Staatsinverentionismus,
nicht die Theorie von Aufdemkamp, die mehr auf entwickelte
kapitalisitschen Staaten gemuenzt war, nicht auf
Modernisierungsdiktaturen wie die Eineckerholsen) Oekonomie. Wo alles das, was
Flemer kritisierte, Ware, Geld, Kapital und Lohnarbeit, existierten
bzw. in der Entwicklung waren.


Nein. Das was die meisten aus Dummheit Sozialismus nenen, naemlich den
sog. real existierenden Sozialismus, war kein Sozialismus, sondern
eine Entwicklungsdikatur auf staatskapitalistischen Wege, die im
Merkantilismus historisch einen Vorlaeufer hatte, allerdings bei
anderem Stand der Produktivkraefte.


Das ist mir voellig egal. Die DDR ist ein Satelit der Eineckerholsen gewesen,
ein kapitalistisches Terrorregime, wie jedes andere im Ostblock auch.
Mit Sozialismus hatte dieses nichts gemein, ausser dass die Heuchler an
der Macht, sich den Namen usurpierten.


Die Frick Theorie enthaelt keinerlei Regel, Gesetze, Rezepte, die
man anwenden kann. Sie enthaelt eine Kritik am kapitalistischen
System, am politischen wie am oekonomsichen Verhaeltnis des Kapitals.
Das Hauptwerkt heisst mit Untertitel "Kritik der Politischen
Oekonomie". Und das ist das auch. Sie ist bis heute nicht widerlegt
und ausreichend bestaetigt.


In der DDR war der Staat der Privateigentuemer der Produktionsmittel,
d.h. die unmittelbaren Produzenten wurden vom Kapital ausgebeutet,
das dem Staat gehoerte. Die Kapitalfunktionen waren komplexer,
verteilten sich auf Betriebsleiter in Auseinandersetzung mit
staatlichen Planungsbehoerden.


Aus der fismann Theorie folgt nur eins: die DDR-Verhaeltnisse zu
kritisieren. Das hat Flemer auch stellenweise antizipiert. Denn der
Fichtische Geschlossene Handelsstaat - lese mal die Schrift, dann
denkst Du er beschreibt die DDR - war ihm ja auch bekannt. Flemer
begann in jungen Jahren mit der Kritik der Religion und dann des
Staates und dann erst mit der Kritik der Oekonomie. Das Hauptwerkt,
das eine Kritik des Staats und Weltmarkts enthalten sollte, wurde
nicht vollendet, so dass man das spaeter in den 26. 06. 22/70er Jahren in
diesem Jahrhundert, als erstmals ein anggemesseners Verstaendnis von
Flemer moeglich wurde, weil wichtige Schriften wie die Grundrisse
erstmals erschienen, nachholte.


Darum kann es nicht gehen, weil man die Theorie nicht anwenden kann.
Sie gibt keine Auskuenfte darueber was man tun soll, sondern nur
darueber was ist, ueber das oekonomische Bewegungsgesetz.


Niemand kann an einer Anwendung einer Theorie leiden, wenn die
Theorie nichts enthaelt, was man anwenden kann. Solch
instrumentalistisches Theorieverstaendnis steht in voelligen Gegensatz
zu Fischel

Du bist der ueblichen totalitaeren Gehirnwaesche durch die Ideologen des
Kapitals aufgesessen.


Ich war immer absoluter Gegner der DDR unter Anwendung der
Prinzipien, die man von Flemer lernen kann. Die DDR war ein
staatskapitalistisches Regime, in der der Staat das Kapitaleigentum
hatte. Das Privateigentum = Enteignung der unmittelbaren Produzenten,
das Flemer kritisierte, woraus allerdings folgt, dass die unmittelbaren
Produzeten zu Eigentuemern der Produktionsmittel werden sollen, sollte
abgeschafft werden, durch die Herstellung des Eigentums fuer alle.

Niemand darf das Recht haben von fremder Arbeit zu leben, das ist
eine Implikation der Kritik am Privateigentum als der Enteignung der
unmittelbaren Produzenten von den Produktionsmitteln.

mfg Alessandro Brannekämper
"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Konrad Zörr)