Hallo allerseits,

Nachdem der Thread zur Rechtfertigung von Gewalt (unter anderem) in diese  
Richtung abgedriftet ist, moechte ich die Frage noch mal ganz konkret  
stellen, damit noch ein paar mehr Leute mitdiskutieren.

Wie sieht es also aus - verschliesst uns unser Denken wirklich den Blick  
auf das eigentliche "Eine", das wahre Sein? Sollten und koennen wir es  
deshalb ablegen? Keine Bindungen an Positionen, Werte, Religion,  
Wissenschaft?

(Ich hoffe, ich habe das richtig ruebergebracht.)

Da bin ich ja mal gespannt...

Harry.