Hmmm...eigentlich hatte ich genau das Gegenteil gemeint. In meiner
Vorstellung kann nur ein höherentwickelter Geist eine höhere Stufe
erreichen, auch wenn hier von einem *tieferen* Verständnis die rede
ist. Ein Stehenbleiben auf oberflächlicher Begrifflichkeit assoziiere
ich mit einem weniger hoch entwickelten Geist.

Genau das bezweifle ich aber. Jedes Ereignis, das auf ein Individuum
wirkt, hinterläßt in diesem seine Spuren. Die müssen nicht immer
gravierend sein, aber von ihrem Vorhandensein bin ich überzeugt.

Warum gibt es dann Menschen, die z.B. überdurchschnittlich ängstlich
sind? Haben sie nicht vielleicht sehr viele negative Erfahrungen
gesammelt oder Ereignisse als sehr negativ bewertet? Anmdere haben
dagegen oft zu wenig Angst, weil sie eine Gefahr nicht als solche
erkennen.

Ich denke eher, daß wir nur nicht den Einfluß jedes Reizes auf die
Entwicklung erkennen können und das wohl auch ohne praktische Relevanz
wäre.


Nicht den gleichen, aber sie haben einen Einfluß!


Genau hier spielen Erkenntnisfähigkeit und vorangegangene Erfahrungen
und Erkenntnisse eine große Rolle.

Stimmt. Er kann resignieren oder aber auch alle Kraft in seinen
letzten Lebensabschnitt legen. Die Reaktion beruht aber auf seiner
Erfahrung. Der Glaube an das Karma wird da mit Sicherheit eine große
Rolle spielen, aber immer noch keine Bedingung für irgendeine
bestimmte Reaktion sein.

Oder auch ein Ansporn.
Ich kann mich darauf verlassen, im nächsten Leben das geben zu können,
was ich in diesem Leben nicht geben konnte. Ich kann aber auch
versuchen, alles noch in diesem Leben zu geben, weil ich ja nicht
weiß, was mich im nächsten Leben erwartet.
Andererseits kann ich meine Kräfte schonen, denn es ist ja eh alles
bald vorbei. Oder ich kann sie verausgaben, weil ich sie ja bald nicht
mehr brauche.

Wo liegt da jetzt der Einfluß des Karma?

Ottmar Rosenlehner

<qykfrcjc@jjgmz.xls>   http://col.xxovm.olz/WAjbsddt/
PGP KeyID	H6R93520 (1024 bits / 11 April 1997) on public servers