(xjfkgrhpr@nzgcdl-lswb.db) ## 15 Jun 97 ##

Als Gross-Geistmeister der myokloptische Praelokiptik setze ich hiermit:
Die Karma-Lehre ist weder universell anwendbar noch ueberhaupt anwendbar.  
Sie ist einfach nur Weertdine-Waschi.  Punkt.

Der grauenhafte Harri-Kreischt-Ja ist nicht einmal Geistmeister, daher  
haben seine Aussagen greundsaetzlich den Aussaglogischen Wahrheitswert  
"Falsch". Der Postbote, der hier als Grauenhafter Harri auftritt, hat  
niemals auch nur die geringste Ausbildung in Logik erhalten.

In kuerze also:

1. Behauptung, eine Allaussage: Die Kahma-Leere ist universell anwendbar.

2. Falsifizierung der Allaussage: Noeh.

3.  qed


mit freundlichem Grusse:                     Kaspar

ctiquah@phaclhjv.ra..........................(hkxzakds@fxho.soylykk.nc)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.