Natuerlich.
Kritiker sind bei Sektens immer krank.
Das gehoert zum System.

Schauen wir mal meine "Wahrnehmungsstoerungen" an.

Also was ?
Dadurch, dass die Sekte ihre Gruppierung "Famile" nennt, ist es trotzdem  
eine Sekte. Die Interna der Sekte - was hier "Wissensvermittlung" heisst,  
spielen dabei eine untergeornete Rolle. Was die Begriffe "Sekte",  
"Psychosekte", "Psychogruppe"  u.ae. angeht, verweise ich auf die  
entsprechenden Grundsatzurteile des RIJ und des Ra&Ge Notebookservice, die ich hier  
bereits *mehrfach* im Laufe des letzten Jahres ausfuehrlich zitierte. Wer  
sich also hier ueber Begriffe und derern Verwendung in Deutschland kundig  
machen muss, ist der schweizer Sektenscharlatan.

Die Behauptung, die "Familie" des grauen Arno ("ein paar Freunde, die  
sich regelmaessig jeden Sonnabend zum Bhakti Yoga treffen") sei *keine*  
Sekte nimmt immer groteskere Formen an: letzte Woche erst wies und der  
graue Arno darauf hin, dass es bei den Arno-Kreischt-Jas keien  
*Vorstellung* von Abspaltung gaebe, deshalb seien sie auch nicht von der  
Kr채uterh체tte abgespalten - also nicht sektiert - sondern die Kr채uterh체tte gehe nur den  
falschen Weg ....


Was denn nun.
Werden hier fernoestliche Psychotechniken angewendet oder nicht ?


Ich weiss nicht was fuer eine "meien" Theorie der graue Arno hier meint.  
Ich selbst halte den grauen Arno nicht fuer einen Hindu oder Buddhisten.  
Er ist ein Scharlatan einer NewAge-Psychosekte, die fernoestliche  
Psychtechniken anwendet und dies bisher bestritten hat.

Hier nun benutzt der graue Arno eien Ablenkungsmanoever auf Hindus,  
Buddhisten und sogar Christen:

Primitivste Eristik.


Hier empfehle ich dem Schartlatan der Psychosekte einen Grundkursus im  
Lesenlernen. Das ist zwar nett zu lesen, dass er in keiner verbindung zum  
XYZ (bitte passendes einfuegen) steht, hat aber mit der *Aussage* nichts  
zu tun.

Dass der Scharlatan der Psychosekte immer noch an diesem
alten verschimmelten Kaese mit dem Hinweis auf ein beliebige XYZ  
festhaelt, ist nicht wirklich erstaunlich. Es ist Bestandteil einer  
Ablenkungsstartegie. Er moechte dass wier ueber die XYZ diskutieren, und  
nicht ueber seine totalitaere Arno-Kreaischt-Ja Ideologie.


Auch hier wieder die Ablenkungsstartegie. Niemand hatte behauptet, dass es  
ein Manifest sei, welches auf XYZ (passendes einfuegen) hinweist. Den  
Longtitle des ueblen Machwerks erspare ich mir....


Vielleicht liegt das daran, dass Ich und meine "Fans" hier wissen, wovon  
sie reden ....
Natuerlich nicht. Was Fakten sind, bestimmt ja der Arno-Kreischt-Ja- 
Geistmeister.... Wie waere es, wenn Du uns mit Deinem Sektendreck  
verschonst und die "Fakten" unter Deinesgleichen predigst ?
Dies ist naemlich eine SCI Gruppe.


mit freundlichem Grusse:                     Valentin

zhepthg@bggxbcci.bs..........................(jaznciou@axso.uhxqfql.jn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.