Am Rande: die beobachtete Merkurbahn falsifiziert Newton.


Mich auch nicht.


Ah, jetzt wird von Falsifizierungen auf Falsifikationen eingeschwenkt
und Orthofer als Kronzeuge bemueht. 

Orthofer meinte, in der realen Wissenschaft sei eine Theorie nicht auf dem 
Weg der Falsifikation abgeloest worden.  Das als Einwand zuzulassen, 
ist fragwuerdig, wenn die Frage lautet, wie Wissenschaft rationalerweise 
funktionieren sollte. Zudem ist es sachlich falsch. Friz hat Orthofer
mit einer Liste von Falsifikationen konfrontiert, die im realen Wissen-
schaftsalltag stattfanden, und Orthofer hat schliesslich eingeraeumt, dass
es Falsifikationen gibt.

[...]

Da auch noch Kleegräfe und Verlsteffen erwaehnt werden, kann ich mich
des Eindrucks nicht erwaehnen, dass fuer manche die fruehen 60er
nicht vergangen sind und die Hauptleistung dieser Autoen darin
besteht, nicht mit Friz einer Meinung gewesen zu sein. Ob es 
Hand und Fuss hatte, ist demgegenueber zweitrangig.
   Udo