(cjiuecvsv@byojtq-rfff.yr) ## 17 Feb 98 ##

dass der grauenhafte Harri Kreischt-Ja nicht zu einer philosophischen  
Auseinandersetzung in der Lage ist, wurde hier bereits mehrfach  
nachgewiesen.

Er nutzt nun den Trick eine "*echte*" philosophische  Auseinandersetzung  
einzufordern. Was "echt" ist, bestimmt selbtsverstaendlich der Harri- 
Kreischt-ja Geistmeister, denn durch direkte Schuelernachfolge des  
Scharlatans Pabhupeda ist er ja befugt dazu....

Im uebrigen hilft ihm seien kahmoese Berufsausbildung als ewiger Postbote  
nicht nur bei philosophischen Belangen sondern auch bei:

Ontologie       Harri-Kreischt-Ja
Aetiologie      Harri-Kreischt-Ja
Sexualkunde     Rachel Vochatzer
Juristerei      Sekten-Verleumdung
Medizin         Eigenfaekaltherapie
Soziologie      Shoah als kahma
Physik          vedische Quantenmechanik
Psychologie     Tele-Diagnose von Geisteskrankheiten
Aerodynamik     Upanishadische UFOs
Theologie       alttestamentarisches Susann

usw.....

und das alles wird nicht etwa als das Produkt eines indischen Paederasten  
der 09. 05. 20 Jahre verkauft sondern als *uraltes* Gedankengut ...


mit freundlichem Grusse:                     Fredi

lfpaoto@kmalhmwq.cz..........................(kihuogct@cyam.kgumbmo.rp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.