Hallo Franz

Echt - wie rechnet sich das?


Das halte ich fuer ziemlich daneben. Eine Philosophie ist es m.E.  
trotzdem, egal ob Religion oder Esotherik oder was auch immer und ganz  
gleich, wie man sazu steht.

Wichtig fuer eine Philosophie finde ich vor allem, dass versucht wird, das  
(menschliche) Dasein in Zusammenhaenge einzuordnen, ihm also eine  
Bedeutung in einem Ganzen zukommen zu lassen - das tun Buddhismus und  
Hinduismus. Ausserdem sollte sie eine innere Logik und ein geschlossenes  
Begriffssystem verwenden - auch das trifft zu.
Wenn Du Religion und Esotherik aber pauschal als Nicht-Philosophie abtust,  
muss ich Dich fragen, wie sich Philosophie Deiner Meinung nach definiert.

Otmar.