Im Artikel <26186176.3079891@libd.ygd-rpscfdzw.ev>, "Arian Crass"
<elkhcmq@cgv-isbczlmc.le> schreibt:

Hallo Arian!


Da habe ich wohl etwas zu hoch in die Sterne gegriffen! Ich war mir halt
nicht sicher ob Du das hören wolltest. Nun weiß ichs.
Im alltäglichen Leben ist eine Person für mich einfach ein Mensch, wenn
ich mir aber Gedanken mache, dann kommt halt mehr dabei heraus.


Eine einfache Person ist ein Mensch, eine juristische Person ist eine
Organisation von Menschen.
Das ist jetzt einfach gedacht. Bestimmt wolltest Du das aber auch nicht
hören. Dann  weiß ich da nicht weiter.


Das verstehe ich nicht.


Das kommt darauf an wie tief man denken möchte.
Für den einen ist es ein Gefäß, daß dazu dient Kaffee zu trinken, für
einen anderen ist es ein wertvolles Erbstück, an dem unzählige Erinnerungen
hängen, wieder ein anderer sieht in der Kaffeetasse ein Ausdruck der Gottheit.
Jeder sieht mit anderen Augen. Jeder sieht mit richtigen Augen. Ein Falsch
gibt es hierbei nicht.
Eine Kaffeetasse ist Trinkgefäß, Geschenk, Erinnerung, Ausdruck der
Gottheit oder was weiß ich noch alles. Alles in einem. Jeder kann
entscheiden, was er sehen will.

Ich vermute Du meinst mit "läßt wer sie etwas ausdrücken" so etwas wie die
Erinnerungen, oder daß man die Tasse als Symbol für Pause und Ausspannung
haben kann. In dem Fall läßt der Besitzer die Tasse etwas ausdrücken.
Ich habe aber von etwas gesprochen, wo der Mensch nichts (?) zu beitragen
muß. Was einfach ist.
Zugegeben, das ist sehr abgefahren. Ich weiß nun aber, daß es nicht
verstanden wurde, was aber auch sehr sehr schwierig ist, wenn man nicht
selber den "Draht" zu solchen Dingen hat. Besser erklären kann ich es nicht.

Viele Größe
von Noël