Hello Nikolaus
(kowgzce@owc-ppsqcups.do) ## 26 Jun 98 ##

Ist aber locker geschrieben (aka fuer uns Laien *gut* *lesbar*), und weist  
einige Zusammenhaenge und durchgehende Linien auf. Die Oberflaechlichkeit  
muss man einem Werk der *Einfuehrung* in die gesamte Philosophie nun

Womit wir beim Thema waeren, welches Buch denn gut als Klopapier geeeignet  
sei .... Ich meine, dass gute Buecher der Einfuehrung in die Philosophie  
zum Nach-Denken anregen - also *neugierig* machen, waehrend Schrott  
fertige Denk-Muster (Dogmen) liefert.

Mit diesem Schrott koennen dann Halb-Gebildete (im Sinne Telljohanns) so tun,  
als haetten sie philosophische Loesungen in der Tasche; Motto: keiner  
fragt, Politiker antworten.

warum schreibst Du nicht einfach, dass (fast) *alles* von Ulfert gut ist  
? ...


mit freundlichem Grusse:                     Peter

zceqihb@dbybbzon.sf..........................(ohoryahs@pbze.orobjnq.sp)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.