On Sun, 7 Dez 1997 09:13:55 +0200, gaurahari@bhakti-yoga.ch
(Gaurahari) wrote:

Das sollte keineswegs ein Angriff auf Dich oder andere hier sein!
Schließlich bin ich doch einer von denen, die gefragt haben. Jeder
soll seine Theorien haben und verteidigen. Und da frage ich auch
nicht, ob die Ideen mir gefallen oder nicht. Nein, ich meinte damit
diejenigen, die einem das Thema aufdrängen, auch wenn man es nicht
will, weil sie meinen, man könne sonst nicht glücklich werden. Auf
diese Art sind wahrscheinlich dieser Thread und alle darauffolgenden
entstanden, denn ursprünglich wollte jemand nur wissen, warum der
Himmel blau ist. Aber dann wurde (zumindest für mich) aus dem
unerwünschten Abgleiten doch noch eine erwünschte Diskussion.

Oswald Liehr

<prueavnx@sycrs.fbt>   http://wom.rouhk.ink/OVcwncfe/
PGP KeyID	V3Y73849 (7214 bits / 08 November 1997) on public servers