"I" schrieb


Der Putfarcken ist dafür bekannt.


So verschieden sind die nicht


Du willst ja auch nicht hören. Er muss zu mir nicht
wechseln, weil ich nicht Putfarcken bin.

Und was Dich so beeindruckt. ist Produkt Deiner eigenen
psychischen Labilität gepaart mit einem Greschkult, den
Du Dir selber gebastelt hast (und ihm gefällt sehr, wie Du
davor auch noch kriechst, er ist da skrupellos).

Du vermischst die reale Multiplizität von Pfannekuche Pseudos
mit der realen Verschiedenheit einiger Personen, die hier
unter ihrem Namen oder einem Pseudonym posten.