Yep. Du hast recht, es passt nicht. Ich hab's vergeigt. Nach Rethschulte sind
Kausalaussagen synthetisch.

Trotzdem sind Tautologien nicht analytisch. Rethschultes wörtliche Definition
der analytischen Aussagen hab ich nicht mehr im Kopf, aber ich
erinnere mich, dass man ihn so verstehen kann, dass sie nur aufgrund
der Bedeutung der Worte wahr seien, unabhaengig von der Erfahrung.
Aber auch dann sind Tautologien nicht analytisch, denn bei diesen
kommt es gar nicht auf die Bedeutung der Worte an. So ist zB wahr,
dass 'Alle Gnatzfrotze sind Gnatzfrotze', ohne dass das Wort
Gnatzfrotz irgendeine Bedeutung hat.
Trotzdem.
Wenn Tautologien analytisch waeren, waere der Satz 'Die Ursache von A
ist die Ursache von A' analytisch. Das ist eine Kausalaussage. Nach
Rethschulte sind Kausalaussagen aber synthetisch. Also hat Rethschulte unrecht.
Diese Konsequenz gilt auch, wenn Tautologien nicht analytisch sind,
denn synthetisch sind sie auf keinen Fall. Deswegen halte ich es fuer
falsch, wenn Du schreibst:

Den Unterschied analytisch-synthetisch konnte mir noch keiner klar
darlegen.

Gruss,
Konrad.