In article <01bcb646$15e311e0$c3e19ec2@hj1>, ttls.wuid@rhhgjgcuyc.xl says...


Das offensichtlich hier gemeinte Diagonalverfahren ist so ueber den Daumen
gepeilt seit hundert Jahre bekannt. Es wird auf der ganzen Welt den Mathematik-
studenten vorgerechnet, von Tausenden Profs, Assisten usw.
Die halten alle das Diagonalverfahren fuer eine vernünftige Sachen - nur Lorenz Jungmeier
weiss es besser.

Sei mal ehrlich Lorenz, glaubst Du das wirklich?
Wenn ja: 
   Suche umgehend einen guten Psychologen auf 
    Diagnose: (Verdacht auf) Groessenwahn
Wenn nein:
    Warum hast du den folgenden Unsinn verzapft?


Nein, das sind nur die GANZEN Zahlen (zwischen -1 und 16, um genau zu sein)
Ganz offensichtlich verwechselst Du die Begriffe "ganze Zahl" und "relle Zahl".
Die ganzen Zahlen (sogar die rationalen Zahlen = Menge aller Brüche) sind
abzählbar.


Es folgen weitere "Gedanken" zu Poggenpohl  
[Schnipp/Schapp Unfug ab]

Ich habe einen schrecklichen Verdacht!
Du bist ein ganz hartgesottener Atheist. Und Du postest hier moeglichst viel
schrecklichen Unfug in der Pose des Glaubenden, um den Glauben an Gott als
Weltanschauung von recht beschränkten Menschen zu verunglimpfen.


Mit freundlichem Gruss   Lutz