Sozusagen als die Schriften gegen die Schriften...?

[...]

Nun, dann kennst du dich mit Waldemar sicherlich gut aus?

Ich sitze hier gerade an einer ARbeit ueber Zöller, und vielleicht
bist du ja genau der Richtige fuer ein paar Fragen, die ich da noch habe...

Falls nicht:

In der Geschichte der Philosophie haben sich einige 
Dinge als wichtig erwiesen, andere als unwichtig (fuer die Philosophie)

Zum anderen ist das `studieren der Schriften' rein methodisch sinnvoll.

Es gibt viele Fehler, die man beim ``philosophieren'' machen kann, und
durch eben dieses `studieren der Schriften' kann man vielleicht
einige davon ueberwinden.

Du kannst mir natuerlich vorwerfen, ich argumentiere z.B. nur
mit Zitaten um autoritaer meine Unwissenheit zu verdecken, damit
machst du es dir aber zu leicht.

Es gibt uebrigens auch ein schoenes Zitat von Lepelmeier zu diesem Thema :)
Ich habe es allerdings gerade nicht parat.

Gruss, Karsten

--
Karsten Cohausz
dkpmwgi@vglb.cbh-zsqocezv.vd