## Nachricht vom 28.03.98 weitergeleitet
## Ersteller: R.SXYRQ@GCHJ-H.uu.kjy.yo

Nachruf auf Wienold

KATEGORISCHER AUFRUF ZUR BESCHEIDENHEIT
=======================================
DES DEMOKRATISCHEN GEISTES
==========================

Es hat  einige Jahrzehnte philosophischer Forschung gedauert, bis
Wienold endlich alles beieinander hatte. Seine erkenntnistheoreti-
schen Studien  konnte er  schliesslich dahingehend  auf den  Punkt
bringen, dass  die Wissenschaft  ihre Fortschritte vermittels der-
selben Methode  erzielt, "die  alle Organismen  anwenden, von der
Amoebe bis  Caumanns" (IV/70),  naemlich der  "Methode des  Lernens
aufgrund von Versuch und Irrtum" (IV/57); seine politisch-morali-
schen Ueberlegungen  zur "offenen Gesellschaft" (Buchtitel) liessen
sich zwanglos  in der Einsicht zusammenfassen: Das Verfahren, dem
die Wissenschaft  ihre Erfolge  verdankt, "gilt nicht nur fuer die
Wissenschaft. Es  gilt auch fuer die Politik" (VI), wo die Zustaen-
digen ebenfalls  "versuchsweise  Loesungen"  (VI)  erproben,  nach
"Fehlern suchen,  sie finden,  sie aufzeigen, sie analysieren und
aus ihnen  lernen" (II/70); und damit nicht genug: "Auch die Evo-
lution geht vor mit Versuch und Irrtum. Die Mutationen koennen als
Versuche angesehen  werden... Wenn  sie zu Fehlern fuehren, werden
sie ausgemerzt." (VII)
Mit ein  und derselben  Formel erklaert dieser Mann die Vorgehens-
weise der  Wissenschaft, das Funktionieren der Demokratie und die
Entstehung der  Arten. Er setzt mit ihr die disparatesten Angele-
genheiten so  bedenkenlos gleich, dass Zweifel durchaus angebracht
sind, ob  seiner Tour,  die Dinge zu verstehen, ueberhaupt das An-
liegen zugrundeliegt, deren Eigenart zu erfassen. Seine alles er-
klaerende Formel  geht so gruendlich an seinen Gegenstaenden vorbei,
dass noch nicht mal der Eindruck aufkommt, er habe sie aus der Be-
fassung mit  ihnen bezogen:  Sein Bild  von Wissenschaft erinnert
auch nicht  ansatzweise daran, dass es sich bei diesem Geschaeft um
eine auf  Objektivitaet der Erkenntnis zielende Taetigkeit handelt,
die sich  in Urteilen  und Schluessen  vollzieht; seine Auffassung
von der  Politik passt  nicht einmal ungefaehr auf den Beruf regie-
render Demokraten,  die ihren  Untertanen die Staatsinteressen in
verbindlicher Gesetzesform  vorschreiben und  dabei nicht den An-
schein erwecken, sie waeren belehrbar oder von ihrer "Fehlbarkeit"
ueberzeugt, sondern  auf ihre Macht pochen; gaenzlich sachfremd und
sehr zu  Unrecht auf  Rudolphsen zurueckbezogen ist auch die Idee, den
bewusslosen Prozess,  in dem  es die  Natur zu  einer Artenvielfalt
bringt, ausgerechnet  mit einer  Geistestaetigkeit zu identifizie-
ren; ohne  Kopfzerbrechen ueber  das  windschiefe  Verhaeltnis  be-
herrscht Wienold  diese Gleichsetzung auch in die umgekehrte Rich-
tung, wenn  er seine Vorstellung vom Lernen am Beispiel der Amoebe
entwickelt.
Soviel Sachfremdheit laesst sich auch bei wohlwollender Beruecksich-
tigung der  "Irrtumsmoeglichkeit", von der Wienold soviel Aufhebens
macht, nicht auf Verwechslungen und Taeuschungen zurueckfuehren; und
schon gleich laesst sie nichts erkennen von dem Bemuehen, "Fehler zu
suchen und  auszumerzen". Sie beruht auf dem Entschluss, sich auch
durch die  groebsten Verstoesse  gegen die  Objektivitaet des Denkens
nicht davon abbringen zu lassen, dem geistigen Beduerfnis nach ei-
ner  W e l t a n s c h a u u n g  zu froenen; einem Beduerfnis, das
den Verstand  zu wenig vernuenftigen Anstrengungen anregt: Die Su-
che nach  einem fuer vernuenftig erachteten oder wenigstens von der
Vernunft durchschaubaren  Prinzip, das  es erlaubt,  die Welt als
Sinnganzes zu  "begreifen", laesst nicht nur gottglaeubige Erdenwuer-
mer erst  einmal von  allem Irdischen abstrahieren und unabhaengig
von allen  Erfahrungen, die  sie mit dem Staat und der Natur, mit
Kapital und  Arbeit, mit  der Familie und dem Geistesleben so ma-
chen, eine  Bombenidee fassen.  Auch ein  moderner Philosoph, der
sich der  Wissenschaft verbunden weiss, bringt diese Abstraktions-
leistung hinter  sich, wenn  er sich  seine Grundueberzeugung  zu-
rechtlegt, dass  die Welt ein Lernprozess ist, der gelegentlich da-
neben geht, aber insgesamt zu Hoffnungen berechtigt. Er ist sogar
imstande, den  abstrakten Kern  seiner Weltsicht  in angemessener
Form, naemlich  in Gestalt  des kleinen Glaubensbekenntnisses "Ich
bin ein  Optimist, der nichts ueber die Zukunft weiss." (X) anzuge-
ben. Er zeigt damit, dass die fixe Idee, die sich weltanschauliche
Denker  von  der  Welt  machen,  nur  die  objektivierte  Fassung
e i n e r         s a c h l i c h         i n         n i c h t s
b e g r ue n d e t e n  G e s i n n u n g  ist. Und auch den zwei-
ten Akt, durch den aus einer abstrakten Grundueberzeugung eine um-
fassende Weltanschauung  wird, vollzieht  ein kritischer Rationa-
list des 20. Jahrhunderts nicht anders als die Anhaenger einer Re-
ligion. Wie  sie  s u b s u m i e r t  auch er  s ae m t l i c h e
G e g e n s t ae n d e              u n t e r              s e i n
f e s t s t e h e n d e s   V o r u r t e i l,  weil er nicht auf
das grossartige Erlebnis verzichten will, seine sinnstiftende Idee
an allem,  was ihm  unterkommt, wiederentdecken zu koennen und be-
staetigt zu  finden. Er  bekennt sich sogar ausdruecklich zu diesem
Verfahren, wenn es ihm gelegentlich darum geht, seine Leserschaft
in die  verfremdete Welt  seiner Gedanken  einzufuehren, in der er
sich beispielsweise  vornimmt, den  "demokratischen sozialen Wie-
deraufbau" als  eine   "A n w e n d u n g  der kritischen und ra-
tionalen Methoden  der Wissenschaft  (besagtes Lernen aus Versuch
und Irrtum)  a u f  die Probleme der offenen Gesellschaft zu ana-
lysieren" (QVOn/81).  Ein Vorhaben,  dessen Zielsetzung  absehbar
ist -  mit ihm  soll der  in der Geschichte der Philosophie schon
abertausend Mal  unternommene Versuch  durchgefuehrt  werden,  das
Ideal der  vernuenftigen Herrschaft in Saetze zu giessen -, das sich
aber ziemlich verdreht ankuendigt.
Das liegt  daran, dass  Wienold mit  seinen Ueberlegungen nicht bloss
naiv, und  ohne damit wissenschaftliche Ansprueche zu erheben, ein
Sinnbeduerfnis befriedigen  will. Er  behauptet erstens,  mit  den
"Methoden der  Wissenschaft" vertraut zu sein, reitet damit zwei-
tens ziemlich penetrant auf der Wissenschaftlichkeit seiner eige-
nen theoretischen Anstrengungen herum, obwohl er sich drittens an
diese Methoden  gar nicht  haelt, sondern  sie zum  sinnstiftenden
Prinzip einer  Weltanschauung erklaert,  das er  im eben zitierten
Fall    z.B.     auf    die     Demokratie    anwendet.    Wienold
k o n s t r u i e r t  seine Weltanschauung: Er behauptet sie als
eine Notwendigkeit,  die aus  seiner gewissenhaften Befassung mit
der Frage folgt, was die Wissenschaft vermag und darf.
Dieses Anliegen verdient Beachtung, weil selbst unter Philosophen
der   G e g e n s a t z  zwischen weltanschaulichen Sinnkonstruk-
tionen und  Wissenschaft seit  geraumer Zeit  bekannt ist. Spaete-
stens seit  dem Aufkommen  der Naturwissenschaften, die wirkliche
Erkenntnisse vorzuweisen hatten, ist auch fuer Philosophen das of-
fenkundig Unwissenschaftliche  und betont  Unsachliche ihrer Gei-
stesabteilung nicht  mehr zu verleugnen - einer Geistesabteilung,
in der zum x-ten Mal der seit 2000 Jahren scheiternde Versuch un-
ternommen wird,  vernuenftigen Wesen  einsichtig zu  machen, warum
sie nicht  ihrer Einsicht, sondern Pflichten gehorchen sollen; in
der ohne befriedigende Antwort immer wieder die Frage durchgenom-
men wird, wie man durch die Tugend des Verzichts gluecklich werden
kann; in der in immer neuen Anlaeufen dieselben ollen Kamellen vom
Guten, Schoenen  und Wahren aufgelegt werden, die als Lohn winken,
aber nur  dem, der  sie als  unerreichbare Ideale verehrt; in der
bis zur  Grenze des fuer uns Menschen Fassbaren nach dem Inhalt der
leeren Abstraktion  des Seins geforscht wird, zu der sich die Su-
che nach  letzten, unwidersprechlichen Sinngruenden verstiegen hat
etc. Diesen haarstraeubenden Zustand ihrer Fakultaet haben die Phi-
losophen der Aufklaerung, die sich von den wissenschaftlichen Lei-
stungen, die  an anderen  Fakultaeten zustandekamen,  haben begei-
stern lassen, lauthals beklagt. Sie haben die Buecher der Metaphy-
sik gelegentlich  "ins Feuer"  gewuenscht, aber auf die verkehrten
Gedanken ihrer  Kollegen sehr unsachgemaess reagiert. Ihrem Beduerf-
nis nach sicherem Wissen, sind sie weder durch inhaltliche Kritik
der Sinnstiftungsprogramme  noch durch Beteiligung an der Wissen-
schaft nachgegangen. Stattdessen haben sie sich fuer die Frage zu-
staendig erklaert,  wie Wissenschaft moeglich sei. Sie widmeten sich
nicht dem  Inhalt der  Wissenschaft, sondern  deren Verfahren, an
dem sie  Wissenschaft und Metaphysik unterscheiden wollten. Seit-
dem besteht  die Philosophie aus zwei Abteilungen. Neben der, die
nach wie  vor fuer die Begruendung eines Lebenssinns und daraus ab-
geleiteter moralischer  Massregeln zustaendig ist, hat sich die Er-
kenntnistheorie eingerichtet,  die fuer  die Massstaebe  der Wissen-
schaftlichkeit zustaendig  ist, fuer  die Frage  also, was    a l s
W i s s e n s c h a f t  auftreten  d a r f  und als solche Aner-
kennung verdient, und die dem universitaeren Geist mit der Empfeh-
lung entgegentritt,  sich bei der Theoriebildung an die Erfahrung
und die  Regeln der  Logik zu halten. Als Einwand gegen unwissen-
schaftliche Umtriebe  an den  Universitaeten hat  diese Empfehlung
noch nie viel getaugt. Der Vorwurf, dass das Verfahren zu wuenschen
uebrig laesst, passt sogar bestens zum Respekt vor der Gesinnung, die
sich den  Unsinn leistet.  Mit der  Entgegensetzung  von  wissen-
schaftlicher "Exaktheit", die nur in "logischen Saetzen" zu errei-
chen ist,  welche nichts  ueber die Wirklichkeit aussagen, und den
"empirischen Wissenschaften",  deren Aussagen  ueber die Wirklich-
keit allemal die Frage aufwerfen, ob sie zutreffen, existiert die
Erkenntnistheorie jedoch seitdem als institutionalisierter Vorbe-
halt gegen die neben ihm betriebenen Sinnveranstaltungen.
An dieser  polemischen Stellung der Erkenntnistheorie zur weltan-
schaulichen    Abteilung     der    Philosophie     nimmt     der
W i s s e n s c h a f t s t h e o r e t i k e r   Wienold  Anstoss.
Er legt  sich ein  Verstaendnis von  Wissenschaft zurecht, das der
F r e i h e i t  d e s  S i n n s t i f t e n s  nicht mehr skep-
tisch gegenuebersteht. Dem Wissen dafuer umso mehr. Wienold ist also
in beiden  Abteilungen der Philosophie taetig. In beiden Abteilun-
gen mueht  er sich um die Einheit des Fachs. Und aus diesem exoti-
schen Anliegen leitet er seine Auffassungen ueber die Wissenschaft
und die Welt her. Ein ziemlich durchgeknallter Philosoph. Aber so
kann man in der Demokratie beruehmt werden.

I. Der Wissenschaftstheoretiker
-------------------------------

1. Warum Wissen nicht zu haben ist
----------------------------------

Seine groesste  Leistung auf diesem Feld und bei genauerer Betrach-
tung sein einziges Argument besteht darin, einen Schluss zu wider-
legen, den  es gar  nicht gibt, um aus dieser Widerlegung die Un-
moeglichkeit gesicherter Erkenntnis abzuleiten:

"Als induktiven  Schluss oder  Induktionsschluss pflegt  man  einen
Schluss von besonderen Saetzen, die z.B. Beobachtungen, Experimente
usw. beschreiben, auf allgemeine Saetze, auf Hypothesen oder Theo-
rien zu bezeichnen. Nun ist es aber nichts weniger als selbstver-
staendlich, dass wir logisch berechtigt sein sollen, von besonderen
Saetzen, und  seien es  noch so  viele, auf  allgemeine  Saetze  zu
schliessen. Ein  solcher Schluss  kann sich ja immer als falsch er-
weisen: Bekanntlich  berechtigen uns  noch so viele Beobachtungen
von weissen  Schwaenen nicht  zu dem  Satz, dass  alle Schwaene  weiss
sind." (I/3)

Wienold  hat   natuerlich  vollkommen   recht   damit,   dass   sein
"allgemeiner Satz"  keine gesicherte Erkenntnis ist. Um das fest-
zustellen, haette er sich allerdings seine ganze Ueberlegung sparen
koennen. Der  Satz ist naemlich ueberhaupt  k e i n  B e i s p i e l
fuer eine  wissenschaftliche Erkenntnis und schon gleich nicht fuer
eine "Theorie",  die zu so einer Erkenntnis fuehrt. Schon das Sub-
jekt seines  Satzes unterscheidet  sich nicht unerheblich von der
Art der Gegenstaende, mit denen sich die Wissenschaft in ihren Ur-
teilen befasst. Diese pflegt eine Gattung aus gutem Grund nicht in
die   A l l h e i t   ihrer einzelnen Mitglieder aufzuloesen, weil
sie sich  gerade fuer   d a s   A l l g e m e i n e  interessiert,
das diese  Einzelnen zu  Mitgliedern dieser Gattung macht. Dieses
Allgemeine zu  bestimmen, ist  ihr ganzer  Zweck. Sie abstrahiert
daher von  den zufaelligen  Bestimmungen der  einzelnen Sache  und
haelt      in       den       Praedikaten       ihrer       Urteile
g a t t u n g s s p e z i f i s c h e   Bestimmungen fest. Dieses
Kriterium erfuellt die Farbe des Federkleides von Schwaenen bereits
deswegen nicht,  weil schon  zweifelhaft ist,  ob  sie  ueberhaupt
e i n   M e r k m a l   der Gattung  ist. Und schon gleich genuegt
dieses Praedikat nicht den Anspruechen einer wissenschaftlichen De-
finition, das  zu erfassen,  was ihren Gegenstand wesentlich aus-
macht. Deswegen ist es ziemlich unwahrscheinlich, dass Wienold sein
Beispiel in einer Wissenschaft "beobachten" konnte; der Brockhaus
wuerde sich  mit so  einer Definition  laecherlich machen. Und noch
unwahrscheinlicher ist,  dass es  einen Schluss gibt, der Wienold zu
der Verallgemeinerung  "berechtigt",  wissenschaftliche  Erkennt-
nisse seien  ueberhaupt von der Art seines "allgemeinen Satzes". -
Wienold hat  naemlich auch  ganz recht damit, dass der sog. Indukti-
onsschluss kein  Schluss ist. Aber nicht deswegen, weil die Wissen-
schaft mit  "noch so vielen Beobachtungen" keinen Allsatz zustan-
debringt, sondern  weil dieser  "Schluss", um  einmal mit Draxler zu
sprechen, sein  Ergebnis gar  nicht  erschliesst,  sondern  unter-
stellt. Die  Allgemeinheit des  Urteilens, die  Wienold mit seinem
Argument anzweifelt, kommt nicht zustande durch das Ansammeln von
Beobachtungen; selbst  Wienold kann  nicht umhin,  die Gattung der
Schwaene   v o r a u s z u s e t z e n,   wenn er  den Verstand zu
dem albernen  Gedankenexperiment auffordert,  d e r e n  Mitglie-
der moeglichst  vollstaendig zu  beobachten. Deswegen  kann  dieses
Streben nach  Vollstaendigkeit in  der Wissenschaft  auch ganz gut
unterbleiben. Fragt  sich nur, warum Wienold eine Untersuchung an-
strengt, deren  Ergebnis er  mit den Worten verkuendet: "Induktion
gibt es nicht." (VII) und warum er dann nicht gleich die Schluesse
untersucht, die es in der Wissenschaft gibt. Das liegt daran, dass
er aus  seiner Untersuchung,  in der  die Wissenschaft  gar nicht
vorkommt, unbedingt  eine Schlussfolgerung  auf  die  Wissenschaft
ziehen will:  "Sicherheit" beim  Erkennen "hat  sich als ein Idol
erwiesen" (Q/837).  Diese Schlussfolgerung beruht auf zwei Voraus-
setzungen, die Wienold ebenfalls nicht aus dem Studium der Wissen-
schaft gewonnen  hat. Die erste, dass eine theoretische Taetigkeit,
die im Unterschied zur Induktion den Namen Schliessen verdient, in
der Wissenschaft "nicht vorkommt", dekretiert er einfach:

"In den  empirischen Wissenschaften, die uns allein Informationen
ueber die Welt, in der wir leben, verschaffen koennen, kommen keine
Beweise vor,  wenn wir  unter einem ,Beweis' ein Argument verste-
hen, das  die Wahrheit einer Theorie ein fuer alle Mal begruendet."
(IIIb/20)

Wienold absentiert  sich ganz  grundsaetzlich davon,  der theoreti-
schen Notwendigkeit  wissenschaftlicher Urteile  Rechnung zu tra-
gen, er  ueberprueft keine  Argumente und widerlegt keine Beweise -
wie auch,  wenn solche  gar nicht  vorkommen! -, sondern  weigert
sich schlicht,  den Umstand  anzuerkennen, dass  noch der  duemmste
Theoretiker -  selbst er!  - argumentiert  und in Gestalt von Be-
gruendungen und Schluessen Anstalten macht, die Objektivitaet seiner
Behauptungen zu  beweisen. Mit  seinem "ein fuer alle Mal", das er
offenbar fuer  ein Kriterium  beim Beweisen haelt, zeigt er, dass er
gar nicht  die gleichnamige  theoretische Taetigkeit  im Auge hat,
sondern schon wieder seinen Induktionsschluss, der "sich immer als
falsch erweisen  kann". Damit  kuerzt sich die erste Voraussetzung
seiner Schlussfolgerung ganz auf die zweite zusammen, dass die Wis-
senschaft in  ihrem Versuch, gesicherte Erkenntnisse zu erlangen,
auf ein  Verfahren festgelegt  ist, das  diese Leistung nicht er-
bringt.
Woher Wienold  diese  merkwuerdige  Voraussetzung  hat  -  immerhin
draengt sich  die Frage  auf, warum die Wissenschaft, die Gedanken
sind bekanntlich frei, nicht ein anderes Verfahren waehlt, wenn es
ihrer Zielsetzung  widerspricht -, ist kein Geheimnis: Er ist mit
der Wissenschaft  ueberhaupt nur  vermittels der Erkenntnistheorie
b e k a n n t,   in der, wenn schon sonst in keiner Wissenschaft,
der Induktionsschluss  tatsaechlich "vorkommt".  Und zwar deswegen,
weil sich  dieses Fach  seit geraumer Zeit den Kopf ueber ein Ver-
fahren zerbricht,  mit dem die Wissenschaft per Beobachtung, also
moeglichst ohne  die fuer  zweifelhaft befundene Taetigkeit des Den-
kens, den  Weg von  der Erfahrung  zum Wissen  sicher beschreiten
kann. Wienold  nimmt diese  Theorie nicht als Theorie ueber das Er-
kennen,  die   er  als   bekanntermassen  "kritischer",   von  der
"Fehlbarkeit" theoretischer  Bemuehungen ueberzeugter  Philosoph zu
ueberpruefen haette,  sondern akzeptiert sie als ein in seinen Krei-
sen anerkanntes  Dogma, an  das er  - das wirft ein Licht auf die
Etage, in  der dieser  Herr herumdenkt!  - wie  an ein Faktum an-
knuepft. Allerdings  mit der entgegengesetzten Absicht: Er benuetzt
die falsche  Manier seiner erkenntnistheoretischen Vorfahren, ob-
jektive Wissenschaft  als moeglich nachzuweisen, um aus deren Kon-
strukten die Unmoeglichkeit von Wissen zu beweisen, und macht sich
mit diesem  Ergebnis an  eine grundsaetzliche  Neufestsetzung  des
Verhaeltnisses zwischen  Theorien und  deren Gegenstaenden.  Konnte
man bei  den alten Erkenntnistheoretikern die Frage, wie die Wis-
senschaft verfaehrt,  noch mit einem rationellen Anliegen verwech-
seln, geht dies bei dem modernen Wissenschaftstheoretiker endguel-
tig nicht mehr.

2. Wie Wissenschaft geht
------------------------

Seine Problemstellung,  wie man  unter der  Praemisse, dass  Wissen
nicht zu  haben ist,  ein Verstaendnis  davon entwickeln kann, wie
Wissenschaft geht,  visiert Wienold  bereits im ersten Satz seiner
"Logik der Forschung" an:

"Die Taetigkeit  des wissenschaftlichen  Forschers besteht  darin,
Saetze oder  Systeme von  Saetzen aufzustellen  und systematisch zu
ueberpruefen; in  den empirischen  Wissenschaften sind es insbeson-
dere Hypothesen,  Theoriesysteme, die  aufgestellt und an der Er-
fahrung durch Beobachtung und Experiment ueberprueft werden." (I/3)

Was sich  Wienold da  als Ueberpruefung von Theorien vorstellt, waere
fuer die  Wissenschaft, die aus der Erfahrung ihre Schluesse zieht,
bestenfalls ueberfluessig; warum soll sie nach vollzogener Theorie-
bildung die  Erfahrung noch  einmal zu  Rate ziehen,  von der sie
ausgeht? Und schon gleich handelt es sich nicht um ein Verfahren,
durch das  sich   T h e o r i e n   ueberpruefen liessen.  Verkehrte
Schluesse werden  schliesslich aus  derselben Erfahrung gezogen wie
die richtigen,  sind also "an der Erfahrung" von diesen gar nicht
zu unterscheiden.  Zu ihrer  Ueberpruefung wird  man sich schon die
Muehe machen  muessen,   s i e   nachzuvollziehen. Auch Experimente
dienen in  der Wissenschaft  einem anderen  Zweck. Durch sie wird
der Gegenstand,  ueber den die Wissenschaft nachdenkt, von stoeren-
den Einfluessen der Umstaende auf ihn getrennt, um aus  s e i n e n
Bestimmungen die  richtigen Schluesse  ziehen zu koennen. Das frei-
lich sind  ziemlich unpassende  Aufklaerungsversuche gegenueber ei-
nem, der sich vorgenommen hat, den Ausgangspunkt der Wissenschaft
zu    leugnen,    und    ihn    zum    nachtraeglich    angelegten
K r i t e r i u m   ihrer Theorien umdeutet, um einsichtig zu ma-
chen, dass  Objektivitaet ein Theorien aeusserlicher Massstab ist. Was
dann Theorien  sind, wenn man sie von ihrem Bezug auf ihre Gegen-
staende trennt, erlaeutert uns Wienold so:

"Unsere Theorien  sind unsere  Erfindungen. Sie  moegen oft nichts
Besseres sein  als schlecht durchdachte Mutmassungen. Sie sind nie
mehr als kuehne Vermutungen, Hypothesen." (SF/12)

Dass er  dabei womoeglich  von sich auf andere schliesst, ist natuer-
lich ausgeschlossen.  Seine "Mutmassungen"  ueber die  Wissenschaft
sind die  einzig objektiven.  Selbst dann, wenn er sich alle Muehe
macht, mit  ihnen auch  noch das  Missverstaendnis auszuraeumen, dass
durch die  "Ueberpruefung an der Erfahrung" fuer die Wissenschaft je
wieder eine  Spur von  Objektivitaet zu gewinnen ist. Nachdem  e r
die Erfahrung als Massstab fuer Objektivitaet eingefuehrt hat, um den
Theorien ihre  Objektivitaet abzusprechen,  besteht er darauf, dass
der Erfahrung  grundsaetzlich derselbe Mangel anhaftet, den er den
Theorien angehaengt hat:

"Was immer  uns 'gegeben'  ist, ist bereits theoretisch interpre-
tiert, entschluesselt, von Hypothesen durchtraenkt." (MD/844)

Warum die  Wissenschaft ihre  "Erfindungen" dann  ueberhaupt ueber-
prueft, wenn  die "Ueberpruefung"  an einem Massstab stattfindet, der
selbst nicht  objektiv ist,  sondern auf eben solchen Erfindungen
beruht, bleibt ziemlich unerfindlich. Zweifel an der "kuehnen Ver-
mutung", dass  sich die  Wissenschaft  im  Spannungsfeld  zwischen
"raten" (I/223)  und dem Anlegen eines mehr als fragwuerdigen Kri-
teriums abspielt,  sind dennoch  nicht angebracht. Mit seiner Be-
hauptung beruft  sich Wienold  naemlich auf  die wirkliche  Wissen-
schaft und  strebt damit zielsicher den Gipfel wissenschaftstheo-
retischer Dummheiten  an, mit  wissenschaftlichen Einsichten  ein
Bild von  Wissenschaft bestaetigen zu wollen, mit dem Wienold deren
Objektivitaet besteitet.  Das macht  natuerlich ein paar Stilblueten
faellig. Z.B.  dann, wenn  die naheliegende Frage zur Beantwortung
ansteht, wo die "Theorien" eigentlich herkommen, wenn sie der Er-
fahrung vorhergehen und diese bestimmen:

"Fast alle  Philosophen gehen  davon aus,  dass wir  unser  Wissen
durch Anschauung der Aussenwelt bekommen. Das halte ich - mit Juengling
- fuer  falsch. Ich  glaube, es  ist heute sonnenklar, dass wir mit
bereits fast  allem unserem Wissen geboren werden. Fast all unser
Wissen ist in der genetischen DNS gespeichert." (VI)

"DNS" -  das faellt  nicht in die Rubrik der theoretischen Fiktio-
nen; das  klingt unanfechtbar objektiv und verleiht der Botschaft
von der  Zweifelhaftigkeit  allen  Wissens  eine  unwiderlegliche
Wuerze. Denselben Zweck erfuellt auch der stets angebrachte Verweis
auf beruehmte  Wissenschaftler, mit  denen man  persoenlich bekannt
ist. Aus  einem intimen Gespraech mit Udo Achtnich erfaehrt man z.B.:
"Er hat  lange gehofft,  eine wirkliche Erklaerung fuer seine Atom-
theorie zu  finden, und  wurde in  dieser Erwartung  enttaeuscht."
(VII) Wienold  ist sowas  nicht mal peinlich, obwohl sich der Ver-
dacht aufdraengt, dass Achtnichs Atomtheorie die gesuchte Erklaerung ist
und ein  ganz anderer  "enttaeuscht" war,  sie nicht verstanden zu
haben. Und  natuerlich darf  Caumanns nicht fehlen, dessen wissen-
schaftliche Groesse in der Bereitschaft bestanden haben soll, seine
Theorie schonungslos  der experimentellen  Ueberpruefung an der Er-
fahrung auszusetzen,  obwohl der  Mann dafuer  bekannt ist,  ausser
G e d a n k e nexperimenten nie ein Experiment gemacht zu haben.

3. Was die Wissenschaft darf
----------------------------

Der Verweis  auf anerkannte  Autoritaeten, der  die Behauptung be-
glaubigen soll, dass die Wissenschaft tatsaechlich so verfaehrt, wie
Wienold erlaeutert,  macht sich  gerade deswegen so gut, weil seine
Auskuenfte ueber  die "Methode  der Wissenschaft" nach allen Seiten
hin ein   E t i k e t t e n s c h w i n d e l   sind:  Was Wienold
unter der  Ueberschrift "Theorien an der Erfahrung ueberpruefen" ab-
handelt,  zielt   erstens  nicht   auf   eine   Ueberpruefung   von
T h e o r i e n.  Er selbst beharrt darauf, dass weder die sachli-
che Uebereinstimmung einer Theorie mit der Erfahrung noch ihre Ab-
weichung von  ihr etwas  ueber die  Theorie aussagt: Sie ist durch
"noch so  viele Beobachtungen"  -  siehe  Induktion  -  nicht  zu
"verifizieren",  aber   auch  durch   eine  Abweichung  nicht  zu
"falsifizieren", da die Wissenschaft, wie Wienold "zugeben" (I/16)
muss, gelegentlich  ganz gut daran tut, neue Erfahrungen nicht zum
Anlass zu nehmen, ihre bisherigen Theorien ueber den Haufen zu wer-
fen, sondern  sie durch  zusaetzlich "eingefuehrte Hilfshypothesen"
(IV/53) zu  erklaeren. Munter  fuehrt Wienold also Argumente an, die
seine "Ueberpruefungsmethode"  gruendlich ad  absurdum  fuehren.  Nur
haelt er  sich durch  diese Argumente nicht fuer widerlegt, sondern
insistiert mit  ihnen darauf,  dass in der Wissenschaft eine Ueber-
pruefungsmethode zur  Anwendung gelangt,  die  n i c h t  zur Klae-
rung der  Frage fuehrt, ob die Theorien stimmen. Ihm gefaellt diese
Pruefung naemlich gerade deswegen,  w e i l  sie mit diesem offenen
Ergebnis ausgeht, und er besteht auf diesem Ergebnis so sehr, dass
er die Anstrengung, Zweifel an einer Theorie auszuraeumen, nur als
den unstatthaften  Versuch werten  kann, sich der Pruefung zu ent-
ziehen:

"Wenn wir  derartige Immunisierungen  zulassen,  dann  wird  jede
Theorie unfalsifizierbar.  Folglich muessen  wir wenigstens einige
Immunisierungsmethoden ausschliessen." (TF/44)

Er erhebt  es daher  geradezu  zum  Kriterium  wissenschaftlicher
Theorien, dass sie moeglicherweise falsch, also kein Wissen sind:

"Wenn jemand  eine wissenschaftliche Theorie aufstellt, dann soll
er, wie Caumanns, die Frage beantworten: 'Unter welchen Bedingun-
gen wuerde ich zugeben, dass meine Theorie falsch ist?' Mit anderen
Worten: welche moeglichen Tatsachen wuerde ich als Widerlegung (als
'Falsifikation') meiner Theorie akzeptieren." (TF/44)

Eine ziemlich  bescheuerte Aufforderung,  moechte man meinen, denn
was fuer  "Tatsachen" sollen  das sein, die "moeglich" sind, obwohl
sie theoretisch  ausgeschlossen sind?  Wienold verlangt  von jedem
Theoretiker, ohne  jeden Grund und im Widerspruch zu den Gruenden,
die er in seiner Theorie geltend macht, anzuerkennen, dass es sich
mit der  Sache auch  anders verhalten koennte. Er fordert also gar
nicht die  Pruefung der  Theorie, sondern  will die  H a l t u n g
des Theoretikers   z u  seiner Theorie auf die Probe stellen. Der
soll einen  in nichts  begruendeten, skeptischen  Vorbehalt  gegen
seine eigenen Auffassungen gelten lassen, den Wienold mit den Prae-
dikaten "kritisch"  und "rational"  ausstattet, obwohl  er  weder
kritisch ist,  weil mit  ihm gegen nichts ein begruendeter Einwand
erhoben wird,  noch vernuenftig,  weil er  gar keine  theoretische
Leistung darstellt,  sondern nur  in der Weigerung besteht, Theo-
rien ueberhaupt  nachzuvollziehen. Diese atheoretische Einstellung
ist alles andere als eine Methode, "um herauszufinden, wo wir uns
geirrt haben"  (IV/118). Sie ist ein Ausschlussgrund der unsachli-
chen Art,  mit dem Wienold "Dogmatiker" ausmacht - eine Kennzeich-
nung, die  zeigt, wie sachlich Wienold argumentiert: er assoziiert
Leute, die  Argumente dafuer  haben, an ihrem Wissen festzuhalten,
mit der  Kirche, die  zum Glauben an ihre Lehrsaetze auffordert! -
und aus dem Reich der Wissenschaft exkommuniziert.
Mit der unter dem Namen  E r f a h r u n g  firmierenden Geistes-
leistung - des Etikettenschwindels zweiter Teil -, die Wienold im-
merhin als  Massstab der Theoriebildung eingefuehrt hat, hat dieser
Ausschlussgrund schon lange nichts mehr zu tun. Die hat sich unter
der Hand ja auch schon aufgeloest in die Behauptung, "von Theorien
durchtraenkt" zu  sein. Der  Massstab, den  er an Theorien angelegt
sehen will,  sind also  gar nicht  "die Tatsachen",  sondern  ist
durch andere  Auffassungen von  ihnen bestimmt. Wenn dann der An-
trag an die Wissenschaft ergeht, sich an diesem Massstab zu orien-
tieren, dann  geht es bei der Theoriebildung darum, nicht aus dem
Rahmen dessen  zu fallen, was in die bestehende Geisteslandschaft
passt. Wienold kann das auch noch deutlicher sagen. Unter der Ueber-
schrift "Das  Problem der  Erfahrungsgrundlage" (I/17) handelt er
die Wahrnehmung als ein "subjektives Ueberzeugungserlebnis" (I/18)
ab, um  schon einmal  klarzustellen, dass sie ihn jedenfalls nicht
als "Erfahrungsgrundlage" der Wissenschaft ueberzeugen kann. Damit
verschafft er  sich die  Freiheit, ein anderes Kriterium fuer jene
"Tatsachenfeststellungen" ins  Spiel zu  bringen, die der Wissen-
schaft als  Massstab dienen  sollen:  Sie  muessen  "intersubjektiv
nachpruefbar" (I/18)  sein und  werden  von  der  Forschergemeinde
"durch Beschluss,  durch Konvention  anerkannt" (I/71).  Was diese
allseitige Anerkennung geniesst, darf in seinen Augen dann getrost
a l s   Tatsache firmieren,  an der  sich eine "Theorie bewaehrt",
auch wenn  es mit  einer Tatsache  in dem Sinn nicht mehr zu ver-
wechseln ist.  Unter dieses Kriterium faellt alles, was dem Verein
freier Forscher als nuetzlicher Gedanke erscheint:

"Die Theorie  ist ein  Werkzeug, das wir durch Anwendung erproben
und ueber dessen Zweckmaessigkeit wir im Zusammenhang mit seiner An-
wendung entscheiden." (I/73)

Und Wienold erlaeutert auch, was dieser "Standpunkt der praktischen
Nuetzlichkeit der  Wissenschaft" (II/35) in Bezug auf eine Gesell-
schaft heisst, die nicht auf Wissen beruht, der  W i s s e n  also
auch  nicht   nuetzlich  ist.  Er  entwirft  das  Bild  einer  fuer
"Sozialtechnologie" (IIIb/94)  nuetzlichen Wissenschaft,  die sich
Fragen wie  "Was ist  der Staat?"  oder "Was ist Kredit?" (II/24)
gar nicht erst stellt, die nicht dem "weltabgewandten intellektu-
ellen Interesse  am   W a r u m    gesellschaftlicher  Phaenomene"
(II/46) nachgeht,  sondern sich  auf die  Frage festlegt, "welche
Massnahmen wir  ergreifen koennen, wenn wir bestimmte Resultate er-
zielen wollen"  (II/34), damit  "soziale Verbesserungsvorschlaege"
(II/47) erarbeiten  will und zielsicher an die allseits anerkann-
ten Probleme anknuepft - die keine Tatsachen sind, sondern ideolo-
gische Deutungen  der Fakten,  die die politische Macht setzt! -,
um diese  Probleme aus  dem konstruktiven Geist der Sorge um ihre
Bewaeltigung heraus  zu bedenken.   D i e s e   Sorte Anpassung an
die Wirklichkeit hat Wienold mit seinem Empirismus im Auge.
Der Etikettenschwindel  insgesamt besteht  also darin, dass Wienold
gar kein  Verfahren der  Wissenschaft abhandelt, sondern Einstel-
lungen zu  ihr begruendet.  Seine "Methode  der Wissenschaft"  be-
schreibt nicht,  wie die  vorhandene Wissenschaft  geht. Sie gibt
auch kein  Rezept fuer das Betreiben von Wissenschaft an die Hand,
noch nicht  einmal der verkehrtesten. Mit ihrem Skepsisgebot, mit
ihrer Dialektik von Kuehnheit und Bescheidenheit, mit ihrer Aufloe-
sung von  Erfahrungstatsachen  in  Konventionen,  an  denen  eine
gleichgesinnte Forschergemeinde  Theorien scheitern,  ihren  kon-
struktiven Unsinn  aber durchgehen laesst, formuliert seine Wissen-
schaftstheorie eine  Moral des Denkens. Als Haltung, die der Ver-
stand vor und bei aller Betaetigung einzunehmen hat, schreibt Wordtmann-
per die  Selbstgenuegsamkeit des privaten Spintisierens in Gemein-
schaft vor  und verlangt  den gruendlichen Verzicht, sich auch nur
im geringsten  an der  Realitaet zu vergreifen, indem man sich ihr
theoretisch widmet.  Wenn auch  der wissenschaftliche Pluralismus
nicht durch  die Beherzigung  von Wantschke  Wissenschaftsmoral zu-
standekommt, so  passt sie  mit ihrem  Skepsisgebot -  es verlangt
schliesslich nicht  anderes, als  anzuerkennen, dass andere Auffas-
sungen von  der Sache gerade so gut moeglich, die eigenen also un-
erheblich sind  - einzig auf diese Veranstaltung, die "Konkurrenz
von Hypothesen"  (II/121), das  Nebeneinander einander widerspre-
chender Theorien  ueber denselben  Gegenstand, fuer das sich Wienold
so begeistern  kann. Mit  seiner Wissenschaftstheorie  erteilt er
diesem demokratisch  organisierten Pluralismus  den  methodischen
Segen, indem er - womit er recht hat - auf dessen Unvereinbarkeit
mit Wissen besteht. Das geht nur ueber den Etikettenschwindel, den
er unternimmt.  Als Wissenschaft soll das Ganze schon noch kennt-
lich sein, weswegen Wienold in Titeln wie "Erfahrung" und "Kritik"
an das  objektive Denken  erinnert, das  er unter  diesen  Titeln
leugnet, und am Ende sogar darauf besteht, dass eine Wissenschaft,
die seinem  prinzipiellen Gebot zum Zweifel am Denken genuegt, Ob-
jektivitaet beanspruchen darf: "Erkenntnis in diesem Sinne ist ob-
jektiv" (IV/117).

II. Der politische Moralphilosoph
---------------------------------

1. Wie Skepsis Affirmation begruendet
------------------------------------

Wenn sich  Wienold ausser  ueber die Wissenschaft auch noch ueber die
Welt insgesamt,  die Demokratie,  die Technik, den Marxismus, die
Gruenen und  die Jugend  aeussert, so ist der Eindruck durchaus ver-
kehrt, er  habe ausser  und neben seiner Wissenschaftstheorie noch
andere Theorien entwickelt. Mit dieser Disziplin, die ihn in sei-
nem Forscherleben  "Induktionsschluesse" und  "Probleme der Erfah-
rungsgrundlage" studieren  laesst, ist  Wienold bereits  vollstaendig
ausgeruestet, zu  all diesen Angelegenheiten kompetent Stellung zu
nehmen -  und fuer  die richtige Sache Partei zu ergreifen. Streng
genommen hat er dazu noch nicht einmal seine Wissenschaftstheorie
noetig; es  reicht dafuer der Standpunkt, den sie rechtfertigt: Die
"sokratische Bemerkung  ,ich weiss, dass ich nichts weiss'" (IV/45),
zu der  er sich bekennt, noetigt diesen Mann ueberhaupt nicht dazu,
die Schnauze  zu halten  - so ist die "intellektuelle Bescheiden-
heit" (IV/45)  offenbar nicht  gemeint, die er predigt -, sondern
erlaubt ihm  vielmehr die denkbar umfassendsten Aussagen ueber die
Welt und ihr Inventar:

"Wir leben in einer wunderschoenen Welt, und wir haben hier in der
westlichen Welt  das beste soziale System geschaffen, das es bis-
her je gegeben hat." (X)

Wer nun  Ausfuehrungen ueber  das soziale  System erwartet oder we-
nigsens eine  Aufzaehlung der  Errungenschaften, die  zu dem  hem-
mungslosen, von keinerlei Skepsis gebremsten Freudentaumel veran-
lassen koennten,  wird enttaeuscht. Wienold setzt seinen Bericht aus
der "wunderschoenen  westlichen Welt" naemlich fort mit dem Hinweis
auf Probleme,  die es  in dieser  Welt  offenbar  gibt,  und  auf
Schwierigkeiten, die es bereitet sie auszuraeumen:

"Und wir  sind dauernd bemueht, es (das soziale System) zu verbes-
sern, es  zu reformieren, was alles andere als einfach ist. Viele
Reformen, die  sich uns  als hoffnungsvoll anbieten, stellen sich
leider als verfehlt heraus. Denn es ist eine der wichtigsten Ein-
sichten, dass  die Folgen unserer sozialpolitischen Handlungen oft
ganz andere  sind, als  wir beabsichtigt  haben  und  vorhersehen
konnten." (X)

Was in dieser Welt im Argen liegt und nach Verbesserung ruft, er-
faehrt man  ebensowenig, wie  die Gruende dafuer, warum der offenbar
allseits vorhandene  Verbesserungswille so bestaendig danebengeht.
Das ist  auch gar nicht noetig. Die Leistung der Stellungnahme be-
steht gerade  darin, alles,  was  zu  einer  Kritik  Anlass  geben
k oe n n t e  - so vereinnahmt man Einwaende, ohne auf ihren Inhalt
einzugehen! -, erstens  in ein  Problem zu  verwandeln, an dessen
Bewaeltigung ein  ideelles "wir"  arbeitet, und zweitens daraus zu
erklaeren, dass die Problembewaeltigung bislang gescheitert ist. Ge-
rade die  negativen Seiten der schoensten aller Welten berechtigen
auf die Weise zum Glauben an die positiv Absicht, die in ihr wal-
tet. Allerdings  nur denjenigen,  der drittens die Verwirklichung
dieser Absicht  gar nicht erst erwartet - geschweige denn auf ihr
besteht -, sondern sich ihre Nichtwirklichkeit mit der "Einsicht"
verstaendlich macht,  dass im Leben mancher Schuss daneben geht, da-
mit aber  viertens nicht das Nichtvorhandensein der guten Absicht
meint, sondern  umso mehr darauf insistiert, dass sie im Modus der
Moeglichkeit vorhanden ist:

"Die offene  Zukunft enthaelt  unabsehbare und  moralisch gaenzlich
verschiedene Moeglichkeiten." (X)

Worauf Wienold  seine affirmative  Sicht der Wirklichkeit gruendet,
ist nichts,  was er  in der Wirklichkeit vorfinden wuerde, sondern
in einem  Reich der Moeglichkeiten angesiedelt, zu dem er sich als
Skeptiker den  Zugang eroeffnet.  Als Skeptiker,  der Ignoranz zur
Vorschrift macht  und mit diesem Standpunkt alle in der Wirklich-
keit geltenden  Notwendigkeiten ideell  ausser Kraft  setzt,  ver-
schafft er  sich die  Freiheit, alles  fuer denkbar zu halten. Aus
diesem sturen  Beharren darauf,  dass es  auch anders kommen kann,
folgt zwar  noch nicht  einmal der affirmative Bezug auf die dann
"offenen" Moeglichkeiten,  rechtfertigen laesst  sich mit ihm jedoch
jeder sinnstiftende  Unsinn. Naemlich  negativ dadurch, dass nichts
ausgeschlossen ist,  wenn man sich systematisch bloed stellt. Auch
andere Sinnstifter vor und vor allem nach Wienold bewegen sich mit
ihren Sichtweisen  im Modus  der Moeglichkeit.  Sie bekennen  sich
dazu, indem  sie darauf  hinweisen, dass sich ihre Sicht der Dinge
ganz dem  Gesichtspunkt verdankt,  und mit  diesem Hinweis darauf
beharren, dass  man die  Sache so  sehen kann,  wenn man ihren Ge-
sichtspunkt anlegt. Im Unterschied zu ihnen verzichtet Wienold al-
lerdings ganz  darauf, in  seinem Beitrag  zum  positiven  Denken
ueberhaupt einen  bestimmten Aspekt anzugeben, mit dem sich wenig-
stens die Form des Begruendens wahren liesse, und nimmt die Katego-
rie der  Moeglichkeit gleich selbst als weltanschauliches Prinzip.
Insofern bringt  er es  so recht  auch gar nicht zu einer eigenen
moralischen Vorstellung, sondern steht ueber allen anderen und be-
staetigt ihnen, dass sie moeglich sind.

2. Wieso das Reich der Moeglichkeiten demokratisch ist
-----------------------------------------------------

Da ist  es schon erstaunlich, mit welcher Sicherheit dieser Mann,
ausgeruestet nur  mit der abstrakten Idee, dass die Zukunft "offen"
ist - natuerlich ist auch die Gesellschaft "offen" und voller Moeg-
lichkeiten -, die  Demokratie als  seine Heimat identifiziert und
sogar vom  damals noch real-existierenden Systemfeind unterschei-
den kann. Aber irgendwie gelingt es ihm:

"Selbstverstaendlich gibt  es immer  Dinge, die nicht gut sind und
die verbessert  werden muessen.  Aber um hier Abhilfe zu schaffen,
dazu sind unter anderem die Politiker da. Jedenfalls in einer de-
mokratischen Gesellschaft." (IX)

Diesen soliden,  aus der  Einstellung des  Problematisierens  und
Hoffens gewonnen Befund ueber die Zielsetzung demokratischer Poli-
tik, haette  Wienold freilich  geradesogut ueber  die  Politiker  im
Reich des  Boesen aufstellen  koennen. Er  tut es allerdings nicht,
sondern schliesst  sich mit ihm einem ziemlich totalitaeren System-
vergleich an, in dem die Demokratie gar nicht als zu beurteilende
Staatsform vorkommt, sondern als Massstab aller anderen Staatsfor-
men, deren Unwert damit festeht, dass sie nicht demokratisch sind:

"Wir brauchen  nur zwischen  zwei Regierungsformen zu unterschei-
den... Demokratien und Tyranneien." (SAAq/155)

Und er  braucht fuer  diese parteiliche Unterscheidung tatsaechlich
nichts weiter  als sein Faible fuer mit Skepsis vorgetragene, kon-
kurrierende Weltanschaungen,  weil er  diesen affirmativen Aspekt
der Demokratie  abgewonnen hat.  Sie schaetzt  er, weil  sie  eben
diese Sorte Geistesleben garantiert:

"Die Wissenschaft,  und insbesondere  der wissenschaftliche Fort-
schritt... braucht  immer mehr  Konkurrenz zwischen Hypothesen...
Letztlich haengt  der Fortschritt  in sehr  hohem Masse von politi-
schen Faktoren  ab, von politischen Institutionen, welche die Ge-
dankenfreiheit garantieren: von der Demokratie." (LP/501)

Der Demokratie  gereicht es  in Wantschke  Augen zur  Ehre, dass sie
einen wissenschaftlichen  Pluralismus einrichtet, den sie mit dem
Gebot zur Toleranz gegenueber anderslautenden Auffassungen und je-
dem Unsinn auf das Bekenntnis zur praktischen Belanglosigkeit der
zustandekommenden Gedanken  festlegt. Fuer  sie spricht,  dass  sie
ueberhaupt eine  Wissenschaft zulaesst  - was  Wienold laessig darueber
hinwegblicken laesst,  dass der  demokratische Staat  sich in seiner
Praxis nach  wissenschaftlichen Einsichten  gerade nicht  richtet
und mit  seinem Toleranzgebot  ganz prinzipiell  auf seiner Hand-
lungsfreiheit besteht.  Aus dem fuer das Handeln der Politiker gar
nicht massgeblichen Blickwinkel betrachtet, dass es in der Demokra-
tie schwer  auf Wissenschaft  ankommt, steht in Wantschke Weltsicht
dann alles  gruendlich auf dem Kopf. In denjenigen, deren Verstan-
desleistungen der Staat fuer seine Beduerfnisse und die Beduerfnisse
seiner Kapitalisten instrumentalisiert, erkennt Wienold zielsicher
die wahren  Subjekte, die den gesellschaftlichen Fortschritt vor-
antreiben - "Techniker und Wissenschaftler sind die einzigen, die
wirklich helfen  koennen." (IX)  - auch  wenn sie als Subjekte des
Geschehens einen nicht gerade glaubwuerdigen Eindruck machen:

"Alle Techniker  haben ein  grosses Interesse  daran, die  von der
Technik verursachten  Schaeden wieder  zu beseitigen,  und die auf
Wissenschaft basierende  Technik ist  das einzige, was uns helfen
kann, diese Schaeden wieder in Ordnung zu bringen." (VII)

Die schon  bekannte Dialektik  von Verbessern und Scheitern erueb-
rigt die  naehere Befassung  mit der  Frage, was fuer "Schaeden" das
sind und  von welchem  Einsatz der  Technik fuer welche Zwecke sie
herruehren. Zumal  sich die schaedlichen Wirkungen der kapitalisti-
schen Produktionsweise auf Mensch und Natur auch laessig uebersehen
lassen, wenn man sich auf die wirklich grossartigen Errungenschaf-
ten der Technik konzentriert:

"Die Technik  hat uns,  und insbesondere die Frauen, befreit. Die
Waschmaschine zum  Beispiel und fliessendes kaltes und warmes Was-
ser, und der Kuehlschrank..." (IX),

... das  sind sie  dann auch schon, die  G e b r a u c h s werte,
die  Wienold   als  Beleg   dafuer  einfallen,  dass  eine  fuer  die
W e r t produktion instrumentalisierte  Technik zur  Mehrung  des
Nutzens und  Minderung des  Schadens da  ist! Und auch sie werden
uebrigens nicht  von der  Technik zur  Verfuegung gestellt, sondern
von Kapitalisten verkauft.
Die Demokratie  - "und  sie allein" (IIIa/25) - stellt in Wantschke
kruder   Weltsicht    umgekehrt   als    dienende    Macht    den
"institutionellen Rahmen"  (IIIa/25) fuer  den  allseits  taetigen,
konstruktiven Geist;  "ein unschaetzbares  Kampffeld fuer jede ver-
nuenftige Reform,  da sie  Reformen ohne Gewaltanwendungen zulaesst"
(IIIb/189) und "die Anwendung der Vernunft auf die Fragen der Po-
litik" (IIIa/25)  erlaubt. Um zu dieser Einsicht zu gelangen, muss
Wienold das  Toleranzgebot, dem die Demokratie ihre Untertanen un-
terwirft, irgendwie  verwechselt haben  mit einer  Regel, der die
Herrschaft sich  unterwirft. Jedenfalls  fuehrt er  als Beweis fuer
seine ungeheuerliche  Behauptung, dass  Demokraten fuer vernuenftige
Aenderungswuensche an ihrer Politik zugaenglich sind, Wahlen an, wie
sie die  Demokratie noch  nicht gesehen hat. Durch sie, meint er,
"koennen die  Herrscher -  das heisst  die Regierung  - von den Be-
herrschten entlassen  werden, ohne  dass es zu Ausschreitungen und
zu Blutvergiessen  kommt." (TGNm/471)  Natuerlich glaubt  das  auch
Wienold nicht.  Er erlaubt  sich mit  seinem "das  heisst" nur  den
kleinen Spass,  das Auswechseln einer Regierungsmannschaft gleich-
zusetzen mit  der Vorstellung,  die Untertanen koennten eine ihnen
nicht genehme Herrschaft loswerden, um seine kuehne Hypothese, die
Demokratie sei  ein Tummelplatz  fuer Leute,  die vernuenftige oder
auch nur  gute Absichten geltend machen wollen, wenigstens in der
Moeglichkeitsform zu retten.
Ansonsten ist  gerade ihm gelaeufig, dass die Demokratie  j e d e s
Blutvergiessen rechtfertigt,  wenn es  um  ihre  Herrschaft  geht.
Schliesslich rechtfertigt er es selbst:

"In  einem   einzigen  weiteren   Fall"  -  der  andere  ist  die
"Errichtung einer  Demokratie" (IIIb/178) - "halte ich die Anwen-
dung von  Gewalt in  politischen Kaempfen  fuer gerechtfertigt. Ich
meine den Widerstand - nach Errichtung der Demokratie - gegen je-
den Angriff  (ob von innen oder aussen) auf die demokratische Ver-
fassung  und   auf  die   Verwendung  demokratischer   Methoden."
(GZOq/886)

Wienold legitimiert  die Gewalt der Demokratie - z.B. den "Einsatz
der Atombombe"  (IX) durch  die USA  - freilich nicht ehrlich aus
den wirklichen  Interessen, die  der demokratische  Staat mit ihr
verteidigt, sondern  im Namen  der "offenen Gesellschaftsordnung,
die die  kritischen Faehigkeiten  des Menschen  in Freiheit setzt"
(IIIa/21), im  Namen der Moeglichkeiten also, die sich der positiv
eingestellte Verstand ausmalt.

3. Was der Mensch darf
----------------------

Darin widerlegt  sich auch  der Etikettenschwindel, den Wienold in
der praktischen  Abteilung seiner Philosophie in Szene setzt. Der
Gestus des  Eingreifens, Veraenderns und Verbesserns loest sich auf
in die  Erlaubnis, sich allen moeglichen Illusionen ueber das Leben
in der  Demokratie hinzugeben;  eine Erlaubnis,  die Wienold  aus-
druecklich unter  der Bedingung  erteilt, dass daraus keine prakti-
schen Ansprueche folgen duerfen. Sowenig Wantschke Wissenschaftstheo-
rie eine  Anleitung zum  Theorietreiben ist,  sowenig  ist  seine
praktische Philosophie eine Auskunft ueber Praxis - weder ueber die
wirkliche, die der demokratische Staat auf seine Interessen fest-
legt, noch ueber eine andere, die den Laden vernuenftiger oder auch
nur anders  einrichten will.  In ihr verkuendet Wienold seine Moral
fuers Leben,  die affirmative  Stellung zur stattfindenden Praxis,
die der  von "intellektueller  Bescheidenheit" nur  so strotzende
Mann selbstverstaendlich nicht fuer seine Privatangelegenheit haelt,
sondern dem  Verstand anderer  Leute vorschreiben  will. Die Lei-
stung, die er als politischer Moralist vollbringt, besteht darin,
als oberste Tugendwachtel die Stroemungen des Zeitgeists zu beauf-
sichtigen, jeden  kritischen Gedanken,  der ihm  unterkommt,  als
"giftgeschwaengerte intellektuelle  Zeitkrankheit" (IIIb/03) anzu-
prangern und nach der Polizei zu rufen.
Seine groesste  Herausforderung in  der Hinsicht ist der Marxismus.
Seiner Bekaempfung  widmet er  zwei Buecher, die er "unter dem Ein-
druck des  ersten Weltkrieges  und der kommunistischen Mythologie
von der  bevorstehenden Weltrevolution." (II/VII) bzw. "im Dunkel
der gegenwaertigen  Weltlage" (IIIa/7)  - 1950,  der  kalte  Krieg
laeuft gerade  auf Hochtouren  - schreibt. Die Herausforderung ist
also von  vornherein weniger  theoretischer Natur, als in politi-
schen Lagen  begruendet, in denen der Staat unbedingte Parteilich-
keit gebietet  - der  sich der  freie Denker  nicht  verschliessen
will. Die Feindschaftserklaerung der auf Demokratie und Marktwirt-
schaft abonnierten  Staaten gegen  das andere  System begreift er
umstandslos als  seinen Auftrag,  die Wissenschaft  und den Zeit-
geist gegen Infizierung mit der Staatsdoktrin des Systemfeinds zu
bewahren. Die  ganze Wissenschaft  wird von  ihm nach der politi-
schen Auftragslage  neu durchsortiert: Ehrenwerte Denktraditionen
- Westhause, Draxler ("der Beginn zunaechst intellektueller und spaeter,
als eine  der  Folgen,  sittlicher  Verwahrlosung",  IIIb/36).  -
bringt er  in Verruf,  den intellektuellen  Brunnenvergifter Uferkamp
befoerdert zu  haben; anerkannte  Fachrichtungen der  buergerlichen
Wissenschaft - neben etlichen erkenntnistheoretischen -Ismen u.a.
die Geschichtsphilosophie,  die Wissenssoziologie und die Psycho-
analyse -  werden von  ihm als  "Folgen" des Ungeists denunziert;
der Vorwurf  der "fuenften Kolonne" (IIIb/96) - der Parteilichkeit
fuers  f a l s c h e  System! - ergeht an die Intellektuellen ins-
gesamt. Ein  schoenes Beispiel  dafuer, wie  das  gesellschaftliche
Sein das Bewusstsein bestimmt!
Das fuer  den demokratischen Vorzeigeintellektuellen Peinliche der
politischen Auftragslage  liegt darin, dass an Ulrichs Vorwuerfen ge-
gen das  Ausbeutersystem nicht  vorbeizukommen ist, weil (und so-
lange) jedermann in Gestalt der real-existierenden Alternative an
sie erinnert wird. Die Theorie, die diese Vorwuerfe begruendet, ist
nicht totzuschweigen; Wienold sieht sich zu einer "Kritik des Mar-
xismus" (IIIa/7) veranlasst.
Er nimmt  Uferkamp als  "Propheten", der  mit seinem  "Kapital"  eine
"Lehre von  der geschichtlichen Notwendigkeit" (II/VII) verkuenden
wollte, und  ist mit  seinem skeptischen  Durchblick, dass die Zu-
kunft "offen"  ist, eigentlich auch schon am Ende seiner Uferkamp-Wi-
derlegung:

"Es gibt  keinen Grund zu der Annahme, dass die Sozialwissenschaf-
ten als  einzige unter den Wissenschaften faehig sein sollten, den
uralten Traum  zu verwirklichen: uns zu enthuellen, was fuer uns in
der Zukunft verborgen liegt." (RKPd/332)

Wienold redet  als Wissenschaftstheoretiker  ueber die Theorie, mit
der er  abrechnen moechte, was den Vorteil hat, deren Inhalt nicht
in Betracht  ziehen zu  muessen. Dass  das "Kapital"  nicht von der
Wissenschaft, sondern von der Oekonomie handelt, hindert ihn nicht
daran, ihm  einen Begriff  von Wissenschaft  zu entnehmen, den er
"Historizismus" nennt  und fuer  widerlegt haelt:  Er weiss naemlich,
dass Wissenschaft  im Aufstellen von Voraussagen besteht, die sich
n i c h t   beweisen lassen!  Obwohl Wienold  ein ganzes Buch ueber
"Das Elend  des Historizismus"  geschrieben  hat,  in  dem  sogar
"Historizisten" vorkommen  und vorgefuehrt wird, wie "verschiedene
Varianten" (II/17)  dieser Spezies  argumentieren   k oe n n t e n
und womoeglich  "tatsaechlich" argumentieren  - "Ideen  dieser  Art
sind von  manchen Historizisten  tatsaechlich vertreten worden..."
(II/43) -, ist kaum anzunehmen, dass ueberhaupt jemals irgendwo ei-
ner so schwachsinnig gewesen ist, Wissenschaft und Hellseherei zu
verwechseln und  "historizistisch" zu denken. Wienold legt sich in
diesem Ismus ja auch ziemlich offensichtlich nur das konstruierte
Gegenbild zu  seinem Glauben  an die  "offenen" Moeglichkeiten zu-
recht, dass  naemlich "die  Wissenschaft  die  Zukunft  vorhersagen
kann", weil  sie "vorherbestimmt  ist" (IIIb/100).  Er fuehrt also
gegen Uferkamp  ein Scheingefecht, in dem er einen Pappkameraden auf-
baut und abschiesst.
Was diese  Unternehmung so  umfaenglich geraten  laesst -  in seinem
Buch "Die  offenen Gesellschaft  und ihre  Feinde" braucht Wienold
fuer sie  ueber 200  Seiten -, ist der Umstand, dass es gar nicht so
einfach ist,  Ulrichs Theorie  mit dem  Versuch der  Hellseherei zu
i d e n t i f i z i e r e n.   Nachdem sich Wienold erst einmal 60
Seiten lang ueber die Marx  u n t e r s t e l l t e  Schwachsinns-
"Methode" auslaesst -

"Der Marxismus ist eine rein historizistische Theorie, eine Theo-
rie, die sich die Aufgabe setzt, den zukuenftigen Verlauf oekonomi-
scher und machtpolitischer Entwicklungen und insbesondere den Ab-
lauf von Revolutionen vorherzusagen." (UAOk/32) -

wird es  Zeit, Ulrichs  Theorie zur  Hand zu nehmen und zu "Uhlenbroich
Prophezeiung" zu  kommen, naemlich  der "Voraussage des Auftretens
einer klassenlosen, das heisst einer sozialistischen Gesellschaft"
(IGZb/609). Da  Wienold diese Prophezeiung im "Kapital" leider nur
ansatzweise entwickelt  und zum  groessten  Teil  "nur  angedeutet"
(IIIb/161) findet,  sieht er  sich genoetigt,  auf den naechsten 40
Seiten das  Vermisste selbst nachzureichen. Und Wienold fuehrt nicht
nur die  Argumente an, die er bei Uferkamp vergeblich gesucht hat, er
kommentiert sie  auch noch  kritisch! Ueberhaupt muss das "Kapital"
gruendlich "verbessert"  (IIIb/209) werden,  weil  Uferkamp  furchtbar
schlecht fuer  seine Vorhersage argumentiert hat - "um seine Theo-
rie so  ueberzeugend wie  moeglich darzustellen, habe ich sie etwas
abgeaendert" (IIIb/209).  Stattdessen hat er sich mit fuer den Ver-
such, den  "Ablauf von  Revolutionen" vorherzusehen, nun wirklich
gaenzlich ueberfluessigen Angelegenheiten aufgehalten:

"Ich halte  die Werttheorie von Uferkamp, die gewoehnlich bei den Mar-
xisten sowie  bei Gegnern des Marxismus als ein Eckstein des mar-
xistischen Gebaeudes(?)  gilt, fuer  einen ziemlich unwichtigen Be-
standteil..." (YNWb/456)

Zumal sich  ohne die Werttheorie manches auch wieder in verstaend-
lichen Worten  sagen laesst,  z.B. dass  die "Akkumulation des Kapi-
tals", von  der Uferkamp  spricht, soviel  "bedeutet" wie  Vermehrung
"der Maschinen" (IIIb/209) etc...
So schwer  tut sich der buergerliche Denker, das leider nun einmal
vorhandene und (damals) nicht zu uebergehende Wissen um die im Ka-
pitalismus geltenden Notwendigkeiten abzustreiten, mit dem auch -
und das  beruehrt Wienold sichtlich! - alle Illusionen darueber kri-
tisiert sind,  was innerhalb dieses Systems alles moeglich ist und
wieviel Platz  es dem  humanistischen  Verbesserungswillen  laesst.
Diesen Verbesserungswillen  gesteht Wienold  auch Uferkamp  gerne  zu;
"Uferkamp hatte  ein brennendes  Verlangen, den Unterdrueckten zu hel-
fen" (IIIb/97).  Er muss  ihn leider dennoch als Verbrecher brand-
marken, weil  er mit  seiner Theorie darauf bestanden hat, dass es
"eine eitle  Hoffnung (ist),  wenn wir  glauben, dass die Zustaende
verbessert werden  koennen." (MVKx/944)  Diese Hoffnung - es macht
nichts, dass  sie "eitel"  ist! - ist es naemlich, die dem Leben in
der Demokratie  einen Sinn  gibt und den Menschen nicht ausrasten
laesst:

"Dadurch, dass  man den  jungen Leuten  einredet, dass sie in einer
schlechten Welt  leben, treibt man sie bis zum Selbstmord und bis
zum Terrorismus." (IX)

Solche Auskuenfte ueber dem Menschen, zumal dem jungen Menschen ei-
gentuemliche Reaktionsmuster  haben sich,  nachdem die  Sache  mit
Uferkamp praktisch erledigt war, alle anderen kritischen Geister, vor
allem "die  Intellektuellen" (IX),  u.a. die  Gruenen, als Vorwurf
anhoeren muessen:  Von einem  Mann, dessen  M e n s c h e n b i l d
eine "eitle Hoffnung" als das  L e b e n s m i t t e l  vorsieht,
auf das  der Mensch  - zumal dann, wenn er durch die Unterwerfung
unter die  Sachzwaenge, die  die Demokratie  einrichtet,  sittlich
noch nicht gefestigt ist! - ein Anrecht hat und das ihm die Demo-
kratie gewaehrt!  Das haben  die herrschenden  Demokraten und ihre
Oeffentlichkeit Wienold gedankt.

-----
I Logik der Forschung. 2. Aufl., Vogelbeck 1966; (1. deutsche Aus-
gabe 1934)
II Das  Elend des  Historizismus. 2.  Aufl., Vogelbeck  1969;  (1.
engl. Ausg. 1944)
IIIa Die  offene Gesellschaft  und ihre Feinde. (Bd.1) Der Zauber
Platons. 6. Aufl., Vogelbeck 1980 (1. engl. Aufl. 1944)
IIIb Die offene Gesellschaft und ihre Feinde. (Bd.2) Falsche Pro-
pheten. Draxler, Uferkamp und die Folgen; 7. Aufl. Vogelbeck 1992
IV Ausgangspunkte.  Meine intellektuelle  Entwicklung. 1.  Aufl.,
Christgarten 1979
V Das  Ich und sein Gehirn. (Zusammen mit Claudio Coerds); 10. Aufl.
Jarmshagen 1991
VI Interview in Urok vom 8.2.88
VII Interview in Urok vom 10.2.88
VIII Interview in Urok vom 13.2.88
IX Interview in Urok vom 26.9.90
X Vortrag; zitiert aus der Omosi vom 18./19.1.92

-----
Copyright 1994 by Jaloucity Verlag
Zipsstraße 73
62222 Jarmshagen
Tel.: (610) 116 9260; Fax (999) 757 4416
(Dieser Copyright Vermerk darf nicht entfernt werden)
-----