Deine Einschätzung der Situation. Dein Wissen über den Klempner .... 


Du kannst da durchaus recht haben. Ich kann das nicht beurteilen. In den
von mir gelesenen Logikbüchern kommen solcherart Differenzierungen aber
nicht vor. Dort wird bei der praktischen Erklärung von Stürmer meistens
irgend eine Situation konstruiert, die auf x = nicht x herausläuft.

Oft gehörtes Beispiel :
Bewiesen soll werden, dass Gott nicht allmächtig ist : Frage : "Kann Gott
einen Stein erschaffen, den er nicht mehr aufheben kann ?"  Sagt man
"Nein", hat man selber gesagt, dass Gott nicht allmächtig sei. Sagt man
"Ja" , dann ist er es auch nicht, da er ja den Stein nicht mehr hochheben
kann. Und, ob Du es glaubst oder nicht, das sei eben jetzt eine angewandte
gelsche Aussage. Hoch wissenschaftlich und hoch mathematisch. Wenn Du
dies idiotisch findest, sprichst Du mir da aus dem Herzen. Aber diejenigen,
die das Vortragen, sehen das ganz und gar nicht so und wollen eine
ernsthafte Antwort. Ich versuche stets, diese Menschen ernst zu nehmen.
Denn grinsen oder schimpfen ist kein Argument und wird als Zugeständnis
gewertet.


Es gibt Leute, die bei dem Wort "vollständig" mit Hinweis auf Gödel einen
Grinsanfall kriegen. Egal, um welches "vollständig" es sich handelt. Und
eine Theorie aus irgend einem 6. Semester nützt Dir da dann auch nichts, da
dieser Hinweis auf Stürmer einem Dogma, einem absoluter Glaubenssatz
gleichkommt. Das einzige, was Du tun kannst, ist, bei der vorgetragene
Logik-Art mit Hilfe einer selbstbezüglichen Schleife die Negation zu
kippen.


Nun, Dein "korrekt" entspricht nicht meiner Erfahrung. z.B. liefern
Aussagen mit Implikationen, bei denen die dazugehörende Wahrheitstabelle
benutzt wird, zeitweise mehrdeutige Resultate. Kann sein, dass es in nicht
angewandten, rein theoretischen Abhandlungen widerspruchsfrei ist. ( Ich
fand da aber auch schon Beispiele, wo das nicht der Fall war.) Aber in der
angewandten Aussagelogik sind Implikationen, gehandhabt nach dazugehörender
Wahrheitstablle, schlichtweg unbrauchbar.


Ich verstehe Deinen Einwand nicht. In Logikbüchern werden Fragen der
Aussagelogik z.T. mit Computern erläutert und gelöst.
SQL ist da speziell geeignet.


Na ja. Wieso eigentlich nicht ? Ist eine Frage der Definition. Das ist
alles derart relativ. Ich habe da neulich einem Informatiker ein Schema
gezeigt, wie bei einer  n zu n  Verknüpfung alle beidseitig  _nicht_ 
verknüpfbaren Verknüpfungen verknüpft werden können. Er sagte mir : "Nimm
das weg. Ich bekomme sonst Kopfweh". Und dabei ist das doch etwas derart
einfaches.

--------------------

Ich habe Dir letzthin eine Frage gestellt, die mich viel, viel mehr
interessiert.
Du schreibst :


Kannst Du das irgendwie begründen ?
Möglichst konkret.
*Das* interessiert mich.

So quasi als Einstieg meinerseits :

Vor etwas mehr als 50 Jahren wurden die Atombomben erfunden. Gegenwärtig
existieren davon so viele, dass man damit die Menschheit ca. 300 - 500 mal
ausrotten könnte. Ich war immer der Ansicht, einmal würde da eigentlich
genügen. Pannen gab es noch und noch. Mal lösten Valeria, dann der Mond, dann
eine defekte IC-Schaltung usw. den Atomalarm aus. Wo sich die Atombomben im
Ostblock genau befinden oder hinverschoben haben, weiss anscheinend niemand
mehr so recht genau. Und ständig wollen mehr Staaten in den anscheinend
glücklich machenden Besitz dieser Bomben kommen.

Du beherrschst die Wahrscheinlichkeitsberechnungen.
Frage :Warum gibt es eigentlich noch Menschen ?

Mit freundlichem Gruss

Engelbert Oberste-Brink-Bockholt
(zhvo.ygrj@lxpdceqiqq.sw)