Oh, Oana, deine Fragen ...


... und gruseligen Antworten.


*Denn* ... 
Kotz - das tut weh.

Warum nur fügst du mir dieses Leid zu?
Du, der du immer nach der Ursache von Leid fragst.
Oder füge ich es mir selbst zu?
Warum empfinde ich dieses Leid.
Warum entziehe ich mich nicht diesem Leid.

Vielleicht findest du ja auf diese Fragen selbständig Antworten - oder
mußt du auch dazu in uralten Texte stöbern, von Leuten, die zwar nicht
dumm waren, aber eben ihren Lebens-Umständen gemäße Antworten gefunden
haben - ihren eigenen! Und ihre Antworten müssen nicht die unseren
sein.


Nein, die Erklärung mußt du selbst finden - sonst hilft es nicht!

Meine Erklärung könnte nämlich z.B. sein:

Ich selbst war die Nonne Rita! Ich habe deinen Unfug gelesen, mich
damals als Nonne Rita vor-erinnert an das ungeheure Leid, das du mir
eines Tages zufügen würdest, und beschlossen, dich zur Abstrafung durch
diese Unsinnsgeschichten, die ich nur für dich hinterlassen habe, einst
in die Irre zu führen.

Eine solche Erklärung würde dir doch nicht nützen, oder?
Obwohl sie mit deiner Karma-Lehre absolut gleichwertig wäre.


Warum willst du nicht einsehen, daß diese "Erklärung" ein Fehler sein
muß?
Körper und Seele sind Eins: du kannst es selbst herausfinden, wenn du
versuchst, das Heute zu verstehen. Oder einfach über die Liebe direkt
erfahren.

Da Körper und Seele Eins sind, entstehen sie zusammen, und vergehen sie
zusammen. Auch das kannst du einfach selbst erfahren, d.h. du hast es
schon erfahren und wirst es weiter erfahren. Natürlich entstehen Körper
und Seele nicht aus dem Nichts; sie entwickeln sich aus noch form- und
zusammenhanglosen Anfängen zu einem hochkomplexen Ganzen, das doch
schließlich wieder zerfällt. Das mag manchem schrecklich erscheinen.
Willst du darum diese einfache Wahrheit nicht wahrhaben. Oder warum?

Was mußt du noch wissen, um weiter denken zu können? Da Körper und
Seele räumlich und zeitlich nicht ganz so begrenzt sind, wie es den
Anschein hat - ja, daß würde ich gerne noch zugestehen; aber mit der
Zerstörung eines Körpers wird auch seine Seele zerstört. Ein Lebewesen
ist einzigartig; es zu vernichten ist schlimm. Dafür gibt es keine
Rechtfertigung, insbesondere nicht eine, die das Lebewesen selbst dafür
verantwortlich zu machen sucht.

Der Mörder, den du hinrichtest, ist niemals selbst die Ursache deiner
bösen Tat. Verstehst du?
Nein?
Das Kind, das du folterst, ist niemals selbst die Ursache deiner bösen
Tat. Kapiert?
Nein?
Die Katze, die du zu Tode quälst, ist niemals selbst die Ursache deiner
bösen Tat. Verstehst du das wenigstens?

Gruß,
Benno