Ich muss mich ja nicht gezwungen **fuehlen**, d.h. ich merke _nicht_,
dass ich eigtl. gezwungen bin/werde __und denke__, ich mache das voll
freiwillig
ja wer sagt das schon so? das gibt doch eh keiner zu, der noch normal 
bei Verstand ist, dass er unter einem eigens gefuehlten Zwang stehe, das 
muss ja dann schon extrem sein, Hautzerstoerung durch Waschzwang oder 
A:hnliches = psycho-patho-logisch sichtbar.
Ich fu:rchte, da gibt es "Zwischen-Verwisch-U:bergangs-Toene, wo das 
eben nicht mehr alles so absolut einfach uuuunterscheidbar, aber 
natuerlich sucht der Mensch immer nach *Gruenden, um sich asl gesund und 
frei einuzukategoriesieren* - wenn man bspw. eine Rechtschreibschwaeche 
hat, hat/bekommt man eine Schwaeche fuer korrekte Rechtsschreibung.