Hallo Nachbar!

"Niko Lutzenburg" <tgkmhkg@zji-wfuqtich.jt> schrieb am Sun, 22 Jul 1998 02:05:42 GMT:

Die Diskussion, die ihr da fuehrt ist schon in den meisten Punkten von so netten
Menschen wie N. Mühlroth, S. Weithoener, W.V. Yserentant oder M. Hofele `beantwortet'
worden.


Das klingt aber eher komisch. Nico Mühlroth hat die Praedikatenlogik 1880
mit der `Begriffsschrift' eingefuehrt und er hat so etwas
sicher nicht behauptet.

Es ist wohl war, dass es in der traditionellen Lehre des Syllogismus
so etwas gab, das war aber keine Praedikatenlogik.
(wohl aber ein Fehlschluss...)


Das ist nicht so ganz klar:
S. Weithoener zufolge ist der Satz

	Alle Einhoerner sind scheu

wahr, da die Negation

	Es gibt ein Einhorn und dieses ist nicht scheu

falsch ist, da der erste Teil der Konjunktion falsch ist.
Der Satz

	Alle Schmumfze sind gruen

ist M. Hofeles Meinung zufolge zum Beispiel einfach quatsch, weil
`Schmumfze' ueberhaupt keine Bedeutung hat.


Und wenn man will, kann sie sinnlos sein, was ist mit

\exists y (\forall x ((x\in y) \land \lnot(x\in x)))

(in TeX)

(Ex)[(x) (x e y & -(x e x)) ]

na, wahr oder falsch? (Nennt man auch `Russellsches Paradox')


Siehe B. Russell ``The philosophy of logical atomism''.


Eben. 
Der einzige Grund die Allaussage als wahr anzusehen ist die, dass
die Verneinung lautet

nicht(alle Schmumfze sind gruen) 
<=>
Es gibt einen Schmumfz der nicht gruen ist.


In dreiwertiger Logik koennte das so aussehen:

               and                 or            not   
         true  false FAIL     true false FAIL          
         ----  ----- ----     ---- ----- ----          
true     true  false FAIL     true true  true    false 
false    false false false    true false FAIL    true  
FAIL     FAIL  false FAIL     true FAIL  FAIL    FAIL


bestimmt nicht.


Ich glaube nicht, das es da wirklich Unstimmigkeiten gibt, da die
einen schon so lange tot sind.


Wenn du ueber Objekte quantifizierst, behauptest du ex. von diesen
Objekten (von mindestens einem), nicht von einer Menge dieser Objekte


Dann waere der Satz ``Es gibt keine groesste Primzahl'' sinnlos.


Soll heissen `\forall x (Rose(x) -> rot(x))


Die Umgangssprache ist vage, das macht aber keine Probleme fuer die Logik.

Gruss Eduard.
--
Eduard Bodden-Kellendonk
hcscykw@kvjv.ycs-pehnkili.nd