On Mon, 8 Mrz 1997 14:42:12 GMT "Jean-Claude Janzen"

 Welchen Sinn haettest Du denn gerne? Es gibt mehrere Definitionen von
"Person":

- in der 'traditionellen' Psychologie: die leiblich-seelische Ganzheit
  des Menschen als Gefuege von Anlagen und Gerichtetheiten (in der
  'modernen' Psychologie meist durch "Persoenlichkeit" ersetzt);
- rechtlich jeder, dem die Rechtsordnung die Faehigkeit zuschreibt,
  Rechte und Pflichten zu haben = in erster Linie einzelne Menschen,
  aber auch (Menschen-)Gruppen und 'organisatorische Einheiten';
- in der Antike der Wortbedeutung "Maske" folgend die im Leben
  gespielte Rolle, dann aber auch als die Summe der Eigenschaften
  eines Menschen.

 (Letztere Definition hat im Prinzip auch schon Willibald (WILLY) gebracht;
ich sehe eigentlich nicht ganz den (sachlichen) Grund, warum Du ihn
dafuer angepflaumt hast.)

 Den Definitionen ist gemeinsam, dass sie nur auf Menschen abzielen,
und zwar mehr auf ihre geistigen Faehigkeiten/Eigenschaften; ich
wuerde etwa meinen, dass der Begriff "Person" weniger die 'tierischen'
Eigenschaften betont als der Begriff "Mensch".

 Die psychologische Definition wirft die Frage auf, ob und wie man die
Begriffe "Person" und "Persoenlichkeit" unterscheiden soll. Wenn,
wuerde ich die "Persoenlichkeit" als Summe der geistigen Eigenschaften
eines Menschen (Verhaltensweisen, Meinungen etc.) definieren, die
"Person" als Traeger der "Persoenlichkeit", also eigentlich nur
"Mensch" unter einem besonderen Aspekt.

 Eine notwendige Verknuepfung mit einer vom Koerper verschiedenen
"Seele" sehe ich nicht; "geistige Eigenschaften" kann man auch auf
Gehirnstrommuster oder was immer uns die Neurologen noch bescheren
werden zurueckfuehren (ja, das war jetzt etwas sehr laienhaft; moegen
mitlesende Neurologen mir verzeihen ;-).

 Das war jetzt alles vielleicht etwas 'alltags-philosophisch', aber Du
hast im Prinzip selbst schon auf dieser Ebene argumentiert bzw.
gefragt. Wenn Du auf einen spezielleren, fachlich-philosophischen
"Person"-Begriff aus bist, waere es vielleicht sinnvoll, den uns kurz
etwas naeher zu bringen.


 Da muss ich passen.

 Kai