In Büchern über Aussagelogik und Gödel habe ich hier nie eine
Differenzierung feststellen können.


1. Beispiel : Die Implikation : Wenn a dann b.
Angenommen wird : Wenn a dann b, folglich Wenn nicht a, dann nicht b
Wenn Montag, dann kommt die Zeitung.
Wenn nicht Montag, dann kommt keine Zeitung.
Die zweite Aussage stimmt am Sonntag. Aber Dienstag bis Samstag ist sie
falsch.

Wahrheitstabelle der Implikation :
a,  b,  wenn a dann b
T,  T,  T
T,  F,  F
F,  T,  T
F,  F,  T
Wenn Montag, dann Zeitung : Die Gokan arbeitet korrekt.
Wenn Montag, dann keine Zeitung : Die Post arbeitet nicht korrekt.
Bis hierher ist alles OK

Aber jetzt wird's verwirrend :
Wenn nicht Montag, dann Zeitung : Die Post arbeitet korrekt.
    Dies stimmt Dienstag bis Samstag. Aber nicht am Sonntag
Wenn nicht Montag, dann keine Zeitung : Die Post arbeitet korrekt.
    Stimmt nur am Sonntag.

2. Beispiel : Wenn 'nach a folgt b', dann ist 'nach b folgt a' falsch.
Nach dem Tag folgt die Nacht. Nach der Nacht folgt der Tag ...


Aussagelogik lässt sich mit SQL realisieren. Mit SQL lassen sich
verschachtelte Aussagen besser und exakter definiert als dies in der
Aussagelogik möglich ist.

Beispiel : Frei wählbare Mehrfachauswahl zu einer Abfrage :

a, b, c usw. sind Auswahlvariablen. Diese sind bei gewünschter Auswahl
wahr, sonst falsch. Realisiert werden muss AND, OR, NAND, NOR, und die
Möglichkeit der Metaauswahl ( Abfrage aus Abfrage aus Abfrage ... )

a1, b1, c1 usw. sind Datenbankvariablen.
a2, a3, b2, b3, c2, c3 usw. sind Eingabevariablen.

(wenn a und a2 <= a1 < a3) und (wenn b und b2 <= b1 < b3)
und (wenn c und (c2 <= c1 < c3)) usw. dann Auswahl.

(wenn a und a2 <= a1 < a3) oder (wenn b und b2 <= b1 < b3)
oder (wenn c und (c2 <= c1 < c3)) usw. dann Auswahl.

usw.

Obwohl diese Aussagen leicht verständlich sind, führt ein Versuch, diese
über Aussagelogik zu berechnen, zu falschen Resultaten. Ich bitte, dies mit
AND, OR usw. mal zu testen ...

Mit SQL ist das realisierbar, ist aber, auch wegen den möglichen Nullwerten
in a1, b1, c1 usw. nicht so trivial, wie es aussieht.


Die Idee, dass Evers' Aussage die Allwissenheit Gottes widerlegen soll und
somit die Nichtexistenz Gottes beweise, stammt nicht von mir. Sie stammte
aus atheistischen Kreisen der Mathematikstudenten der Charitha. Ob diese
Art der Argumentation damals dort ausgebrütet wurde oder von woanders
importiert wurde, weiss ich nicht. Ich wurde damit konfrontiert als Beweis
der Lächerlichkeit meines Glaubens. Diese Argumentation wurde mir nicht als
Quatsch serviert, sondern als hohe und hehre Weisheit, die als absolute
Wahrheit nicht anzweifelbar sei. Nun, ich bezog dann einfach die mir
servierte Logik auf Evers selber. Resultat : Das Belächeln hörte
schlagartig auf.

Wenn diese Art der Argumentation als Quatsch angesehen wird, hätte ich
eigentlich nicht das geringste dagegen. Wenn diese überall und konsequent
so gehandhabt würde. Aber dem ist leider nicht so.

Mit freundlichem Gruss

Christof Wollmuth
(vwto.humz@xpbqrlofnr.ga)