Im Artikel <6ektgpCmdQD@iprrlx.euyv.stnr.qo>,
Xmqtndr.Yiypwdv@zqxerf.gsia.lfma.hh (Jdsxkpn Dgsileh) schreibt:

Hallo Vittorio!


Ja. Das muß man. Vielleicht gelingt es ja sein Denken und seine Sinne zu
verändern. Dann ist die Illusion zwar immer noch, aber anders.
Wofür ist Deine Vorstellung von Transzendenz denn überhaupt gut, wenn Du
sie nicht versuchst zu leben?


Weil ich es nicht will!
Kannst Du Dir vorstellen wie sich ein Schaf unter Wölfen fühlt?    Sehr
bescheiden, sehr bescheiden!
Was macht das Schaf also, wenn es nicht selber zum Wolf werden möchte? Es
wächst, es wird ganz groß, daß es von den Wölfen nicht mehr gefressen
werden kann. Vielleicht lernt es auch fliegen, dann kann es auch nicht mehr
gefressen werden.

"Illusion" der  

Das finde ich auch. Wirklich.

Auf der anderen Seite:
Wenn man nicht versucht etwas zu tun, dann wird man es niemals schaffen!


Wenn ich mir eine Philosophie zurecht schustere, dann integriere ich sie
auch in meinem Leben. Sonst wäre es schwachsinnig mir über Gott und die
Welt Gedanken zu machen.
Zur Zeit lebe ich meine Philosopie so, daß ich nicht über Gut und Böse
urteile. Das geht. Ich finde es zwar nicht gut, daß da gestern bei uns in
Altenstadt eine Frau abgestochen wurde, aber ich sage nicht, daß es schlecht
war, nur daß ich es nicht mag.
Ich unterscheide zwischen den allgemein gültigen Urteilen und Urteile, die
für mein (über-) Leben notwendig sind.
Sollte mich einer abmurksen wollen, werde ich sicherlich nicht offen da
stehen und geschehen lassen. Ich werde das tun was für meine Wünsche
förderlich ist. Aber die Wünsche anderer werde ich nicht verurteilen. Ich
werde nicht sagen: "Dafür kommst du in die Hölle". Vielleicht war ja auch
mein Verhalten "falsch" und ich komme in die Hölle. Das kann ja keiner so
genau sagen.

Hanspeter