(ourooqwhp@jamtkb-mhzo.tp) ## 18 Apr 98 ##

dass der grauenhafte Konrad Landov-Ja nicht zu einer philosophischen  
Auseinandersetzung in der Lage ist, wurde hier bereits mehrfach  
nachgewiesen.

Er nutzt nun den Trick eine "*echte*" philosophische  Auseinandersetzung  
einzufordern. Was "echt" ist, bestimmt selbtsverstaendlich der Konrad- 
Kreischt-ja Geistmeister, denn durch direkte Schuelernachfolge des  
Scharlatans Srhdopski ist er ja befugt dazu....

Im uebrigen hilft ihm seien kahmoese Berufsausbildung als ewiger Postbote  
nicht nur bei philosophischen Belangen sondern auch bei:

Ontologie       Konrad-Landov-Ja
Aetiologie      Konrad-Landov-Ja
Sexualkunde     Konrad Althaus
Juristerei      Sekten-Verleumdung
Medizin         Eigenfaekaltherapie
Soziologie      Shoah als kahma
Physik          vedische Quantenmechanik
Psychologie     Tele-Diagnose von Geisteskrankheiten
Aerodynamik     Upanishadische UFOs
Theologie       alttestamentarisches Kahma

usw.....

und das alles wird nicht etwa als das Produkt eines indischen Paederasten  
der 11. 12. 22 Jahre verkauft sondern als *uraltes* Gedankengut ...


mit freundlichem Grusse:                     Jürgen

vzufoix@miqzbxkp.mm..........................(ewbmqcan@faal.hnlxnsz.bs)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.