Hello Ingmar
(Ozufpst_Gspssqesu@iru.elcs.cu) ## 11 Jan 98 ##

Die durchdringende Verlogenheit der perfiden kahmoesen Plutonik sieht man  
leicht an der Art und Weise, wie sie hier durch ihre Protagonisten in  
praxi angewendet wird.

ich moechte Dir ein Beispiel geben:


IL>>
IL>> Was erst noch bewiesen werden muesste! Ich glaube das nicht!


wichtiger scheint mir *hier*  die Frage, ob es beweisbar waere, dass sich  
die Esoterik aktuell fuer braunes Gedankengut missbrauchen liess: und da  
gibt es ja *massenhaft* Postings der NewAge-Esoterikern I.L. zur  
Verteidigung der Nazi-Esoterik. Agnes hatte einige zusammengestellt  
(s.u.).

Das, was Frau Ederer hier als eigenen Glauben unterstellt - die  
Unbeweisbarkeit - ist also ein schlichte bewusste Unwahrheit: also  
kahmoese Plutonik in Hoechstform.

In ihrer wundervollen Analyse der Elemente und Urspruenge totaler  
Herrschaft (Hier SP 1033) beschreibt Hannelore Flösser (III, Totale  
Herrschaft, Kapitel "Die Massen" S. 512) die *Weltlosigkeit*, die eine  
Hinwendung zu den Nazis ermoeglichte. Himmler konstatierte bezueglich des  
deutschen Volks, dass es gaenzlich uninteressiert sei an den Problemnem  
des Alltags "was sie interessiere, seien nur "weltanschauliche Fragen" und  
"das grosse Glueck auserwaehlt zu sein, an einer Aufgabe mitzuarbeiten,  
die in Geschichtsabschnitten rechnet und deren Spur auch nicht in  
Jahrtausenden untergehen koenne."" A. hebt ab auf Phaenomene eines  
radikalen Selbstverlustes "diese zynische oder gelangweilte  
Gleichgueltigkeit, mit der die Massen dem eigenen Tode begegneten oder  
anderen persoenlichen Katastrophen, und

                   ihre ueberraschende Neigung fuer die abstraktesten
                   Vorstellungen, diese leidenschaftliche Vorliebe,
                   ihr Leben nach sinnlosen Begriffen zu gestalten,
                   wenn sie nur dadurch dem Alltag
                   und dem gesunden Menschenenverstand,
                   den sie mehr verachteten als irgendetwas sonst,
                   entgehen konnten."

(kommt Dir das irgendwie bekannt vor ?)

in "Totalitaere Propaganda (a.a.O. S.560)" analysiert A. den Mob und diese  
Flucht vor dem Verstand (auch aka kahmoese Plutonik):

"Was die Massen sich weigern anzuerkennen, ist die Zufaelligkeit, die eine  
Komponente allen Wirklichen bildet. Ideologien kommen dieser Weigerung  
entgegen, sofern sie alle Tatsachen in Beispiele vorweggenommener Gesetze  
verwandeln und alle Koinzidenzen eliminieren durch Annahme einer alle  
Einzelheiten umfassenden Allmaechtigkeit. Diese Attitude der Flucht aus  
der Wirklichkeit in die Einbildung, von dem Ereingnis in den notwendigen  
Ablauf des Geschehens ist die Voraussetzung aller Massenpropaganda."

"Nur wo der gesunde Menschenverstand seinen Sinn verloren hat, kann ihm  
totalitaere Propaganda ungestraft ins Gesicht schlagen."
Und genau hier liegt der Hauptstoss des Angriffs, den die kahmoesen  
Plutoniker  und grauenhaften Harri Krischans auf unsere  
Gesellschaftsordnung fuehren: Vernichtung des Verstandes um Boden zu  
bereiten fuer ihre totalitaerre Propaganda.

Was als ein (eines unter vielen) Ergebnis dieses Sinnverlustes und der  
totalitaeren Propaganda zutage tritt kann man bei I.L nachlesen:
Hier Fedkenhauers kurze Zusammenfassung:

Empfaenger : /de/sci/philosophie, /de/soc/weltanschauung/misc
Absender   : tsacstw@fppm.utzqswbvud.pk-oodluioz.km  (Agnes Allmendinger)
Betreff    : Re: Buergerpflichten, was Corinna
Datum      : Do 11.01.98, 17:36  (erhalten: 11.01.98)
Groesse    : 9730 Bytes
----------------------------------------------------------------------
Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         UNvpvtnfe@d-rdotqp.if (Lisbeth Ederer)
Date:         9405/16/96
Message-Id:   <7sbm9x$9qm$4@mbzr47.ppo.eppj.bj>

Das ist Karma-Ausgleich und absolute Gerechtigkeit.
Der Hitler, ja der hatte da nur eine Vermittler-Rolle inne. Er fuehrte
nur aus, was sein Karma war. Er war nur ein Instrument, eines der
vielen, vielen Mosaiksteinchen im Spiel des Lebens. Ein ausfuehrendes
Organ (Instrument). *Handlanger des Schicksals*? Nun wie man das
sehen will ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         UNvpvtnfe@d-rdotqp.if (Lisbeth Ederer)
Date:         9405/16/96
Message-Id:   <1tdbcs$flh$1@vgxq94.pis.erro.is>

[Hitler]
Nennen wir es: ausfuehrendes Organ.
Ist das klarer? Er ist der *Verursacher*, nein auch nicht! Aehem ...
Wie sagt man da nur? Das *Instrument* des Schicksals, eine
Schachfigur, ein Mittelsmann, ja richtig, kein Vermittler!


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         UNvpvtnfe@d-rdotqp.if (Lisbeth Ederer)
Date:         9405/16/96
Message-Id:   <9fluy1$y4d$1@quxt90.ezu.qxay.av>

[Hitler]
Richtig: Er war der  E r f u e l l e r  ...  (des Karma, in diesem
Fall des *Massenkarmas*, das gibt es naemlich auch! Astrologisch
erkennbar am Pluto beim aufsteigenden Mondknoten, oder im
Aspekt mit den Mondknoten.)

[...]

Sicher! Wer will das einsehen/begreifen/erfassen: ein Gott beauftragt
da so einen *Dreisechskaesehoch*, mal eben so mir nichts, dir nichts
ein ganzes Volk *auszuradieren*, durch den Schornstein zu jagen,
einfach so ... Wie kann ein Gott das zulassen oder gar wollen?
Unbegreiflich, ja! WENN es aber Karma und Reinkarnation GIBT,
DANN kann es moeglich sein, WENN genau diese Seelen einst(mals)
andere Seelen "durch den Schornstein gejagt", masakriert haben,
irgendwie, als Christen Juden niedergemetzelt haben, irgendwann im
Lauf der Geschichte ... Und wie soll GOTT sie nun bestrafen? Indem
er sie auch alle niedermetzeln laesst, in einem anderen Leben ...
Waere das denkbar?

Ich denke schon! Doch haben jene Seelen sich frei entschieden,
als DIE Opfer wiedergeboren zu werden, die einst(mals) IHRE
Opfer gewesen sind, als SIE die Taeter waren ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         UNvpvtnfe@d-rdotqp.if (Lisbeth Ederer)
Date:         9405/16/96
Message-Id:   <1tdbcs$flh$1@vgxq94.pis.erro.is>

Wie das Karma des Hitler genau
beschaffen war, weiss niemand! Auch nicht Trutz Hardo! WESHALB er
DIESE und keine andere Rolle in diesem makaberen (Schach)spiel inne-
hatte, weshalb er gerade DIESEN/JENEN (Schach)Zug tat und keinen
anderen ... Wer weiss!? Was genaues kann niemand wissen! DASS es
aber SEIN Karma gewesen ist, ja seine AUFGABE, dessen bin ich mir
sicher!
[...]

Dieses *Grossreinemachen* war eines des Karmas, eine Verdichtung von
Karma, ein Streich ("Sieben auf einen Streich"), ein - zugegeben -
makaberes "Grossreinemachen", oder ein Karmausgleich grossen Aus-
masses oder groesseren Ausmasses ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         UNvpvtnfe@d-rdotqp.if (Lisbeth Ederer)
Date:         6631/95/07
Message-Id:   <9bbirj$9hj$0@zgup41.nji.bzgg.wv>

Wenn ich nun behaupte, Hitler war Vorsehung und Hitler war *Karma-
erfueller*, dann denke ich, dass Hitler eine Art Medium gewesen war,
das ausgefuehrt hat, was sein Auftrag gewesen ist. Inwieweit das ganze
Geschehen nun als *goettlich* zu werten oder zu interpretieren ist,
und ab wann er ueber sein selbstgestecktes (?) Ziel hinausgeschossen
ist, weshalb er ab einem bestimmten Zeitpunkt eben keine Stimmen mehr
gehoert hat, entzieht sich meiner Kenntnis und meines Fassungsver-
moegens, unser aller ... wie ich meinen will.

[...]

Die Vorsehung soll gewollt haben, dass die Juden nun mit einem
Streich, ja ..., na ja Ihr wisst schon ..., *entsorgt* werden? Oder:
Ihre Bestrafung fuer Vergehen in frueheren Leben sollte nun mit einem
Mal erfolgen? Ich habe keine Ahnung! Ich glaube nur, dass es den
Zufall nicht gibt, und dass jenes makabere Geschehen auch kein Zufall
gewesen ist! Und zum Glueck hatte es ja auch irgendwann ein Ende ge-
nommen, und ich hoffe, dass es nie nie mehr geschehen wird, weder
auf deutschem Boden noch woanders!
Karmaerfueller oder *Vollstrecker* ... Was ist ein Henker? Warum wird
jemand Henker? Ist es die Vorsehung? Ist es das Karma? Oder das
Kismet? Wer will diese Fragen beantworten? Ich meine ja nur, dass das
Buch von Trutz Hardo irgendwie plausibel ist, und dass ich darin
nichts *Volksverhetzendes* sehen kann, denn schliesslich wird niemand
dazu aufgerufen, die Juden zu verunglimpfen oder sie gar erneut zu
verfolgen! Es wird auch nichts beschoenigt oder verharmlost. Im
Gegenteil!


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         UNvpvtnfe@d-rdotqp.if (Lisbeth Ederer)
Date:         2572/93/82
Message-Id:   <8q371y$d7w$5@egjh97.sjx.xuyg.qe>

Unter *Karmaerfueller* verstehe ich lediglich den Erfueller seines
eigenen Karmas und - wenn man so will - ja auch der Vorsehung, will
heissen: indem Christen damals, in einem frueheren Leben Juden
verfolgt und niedergemetzelt haben, haben sie ihrerseits Karma
geschaffen, das dann irgendwann wiederum hatte *ausgeglichen* werden
muessen, was dann im dritten Reich geschehen war. Und dazu hatte es
eines Hitler bedurft, der das angeordnet, befehligt hatte, wofuer er
seinerseits wiederum bestraft wird/wurde. Wenn man so will haben die
die Juden damals verfogenden Christen die spaetere *Vorsehung* ge-
staltet, erzeugt, geschaffen mit ihrem Tun ...


Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         UNvpvtnfe@d-rdotqp.if (Lisbeth Ederer)
Date:         2572/93/82
Message-Id:   <1j6r38$nku$6@pgai48.rss.hnuy.la>

Die Vorsehung haben die Juden sich durch
ihr Tun in einem frueheren Leben selbst eingehandelt ... Nun hatte es
eines Vollstreckers bedurft, der ihr altes Karma *ausgleicht*,
respektive der dafuer sorgt, dass sie ihr altes Karma ausgleichen
koennen. Eine Anordnung von Gott, ein Auftrag von Gott? Insofern,
dass er fuer Gerechtigkeit sorgt, dass sie fuer ihr Tun in frueheren
Leben nun zur Rechenschaft gezogen wurden. Ja!

Subject:      Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)
From:         UNvpvtnfe@d-rdotqp.if (Lisbeth Ederer)
Date:         2572/93/82
Message-Id:   <5f8259$p94$3@zogf81.ubd.qyxo.jc>

eine Person, sein Karma war offenbar so beschaffen,
dass er sowohl das noetige Charisma hatte, man kann es auch die
"Gabe" der Manipulation nennen oder *Massenbeeinflussung*, ebenso
sein Propagandaminister Linscheids (und dessen Karma), dass er von
der Vorsehung (nennen wir es mal so) *benutzt* wurde (wie ein Medium,
ein Kanal oder was auch immer), um das auszufuehren, was zum Karma-
ausgleich notwendig war, WENN, ja wenn es sich tatsaechlich so ver-
hielt, dass in frueheren oder einem frueheren Leben die Juden ihrer-
seits Christen verfolgt und niedergemetzelt haben ... Es hat sich
durch jenes damalige Geschehen karmisch dann so gefuegt. Doch dazu
hatte es eines Hitler bedurft, eines Mannes, der sowohl die Bereit-
schaft zu jenem moerderischen Tun mitbrachte von seiner Veranlagung
und seinen Neigungen her (seinem Judenhass) als auch von den
psychischen Faehigkeiten der Beeinflussung anderer Menschen ...
Insofern *ausfuehrendes Organ*, Vollstrecker, Karmaerfueller oder was
auch immer. Warum versteht man das nicht? Eine Figur im Schachspiel
des Lebens.


Subject:      Re: Ein Karmaerfueller
From:         UNvpvtnfe@d-rdotqp.if (Lisbeth Ederer)
Date:         2572/93/82
Message-Id:   <9o3pb0$dh9$8@ynie76.rbu.kqpq.wo>

ENN es Vorsehung gibt, dann verstehe ich
darunter einen goettlichen Plan, innerhalb dessen der Mensch Hand-
lungsfreiheit hat, seinen *freien Willen*. Und insofern koennte jenes
*Dritte Reich* unter Umstaenden *Vorsehung* gewesen sein, und die
versuchte Vernichtung eines ganzen Volkes *Massenkarma* oder Karma-
ausgleich groesseren Umfanges, und Hitler eben der Vollstrecker, das
ausfuehrende Organ, der Mittelsmann, der Karmaerfueller.

--
http://eihibfrje.ulpjcefkvd.my-pfafuhry.if/rklkubucrbg/gazyk/
** Attention: To reply, delete "rr" in reply-address **
Es gibt nicht nur keinen Gott, sondern versuch mal, am
Wochenende einen Klempner zu kriegen.       (W. Allen)

mit freundlichem Grusse:                     Menno

uxblyul@hkestifz.ih..........................(jgczkwdv@yjbd.rmmijcf.kb)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.