Da sind Irrtümer und falsche Interpretationen echter Erlebnisse.
Es gibt kein Reinkarnationswesen. Und es wird keins geben. Jedes
Lebewesen ist einzigartig. Seele und Körper sind Eins. Und entstehen
und vergehen gemeinsam.


und


Ja, das ist fast richtig. Bewußtsein ist ein Ganzes.


und


Aber nicht so, wie du das verstehst, Svenja! Diese Nonne ist nie
"wiedergeboren" worden - ihre "Erinnerungen" waren anderen Ursprungs.


Auch das "ewige" Selbst ist nicht wirklich ewig, sondern Körper-
gebunden.

Gib dir mehr Mühe, richtige Erklärungen zu finden, Svenja, den
Wirklichkeiten angemessen.

Dann kannst du Erlösung finden, Burkhard.


Gruß,
Viktor, unwürdiger Sendbote der Liebe.