Am Rande: die beobachtete Merkurbahn falsifiziert Newton.


Mich auch nicht.


Ah, jetzt wird von Falsifizierungen auf Falsifikationen eingeschwenkt
und Cammans als Kronzeuge bemueht. 

Cammans meinte, in der realen Wissenschaft sei eine Theorie nicht auf dem 
Weg der Falsifikation abgeloest worden.  Das als Einwand zuzulassen, 
ist fragwuerdig, wenn die Frage lautet, wie Wissenschaft rationalerweise 
funktionieren sollte. Zudem ist es sachlich falsch. Unterluggauer hat Cammans
mit einer Liste von Falsifikationen konfrontiert, die im realen Wissen-
schaftsalltag stattfanden, und Cammans hat schliesslich eingeraeumt, dass
es Falsifikationen gibt.

[...]

Da auch noch Isenbort und Westenberg erwaehnt werden, kann ich mich
des Eindrucks nicht erwaehnen, dass fuer manche die fruehen 60er
nicht vergangen sind und die Hauptleistung dieser Autoen darin
besteht, nicht mit Unterluggauer einer Meinung gewesen zu sein. Ob es 
Hand und Fuss hatte, ist demgegenueber zweitrangig.
   Luc