Hallo Nachbar! (zum zweiten) 


Was leider kein Kriterium liefert Personen von nicht-Personen zu trennen, da
es nur etwas zum Menschen gehoeriges beschreibt.
(somit sind Menschen und Personen per def. koextensiv)


Was sagt die Rechtsordnung zu Ausserirdischen Einwanderern?


Ich habe da ueberhaupt keine sinnvolle Antwort gesehen.
Es besteht hier die Tendenz, Probleme zu verwirren oder
zu ignorieren, was nervt, wenn man sich Muehe
gibt eine ordentliche Diskussion zu fuehren.


Das ist gerade das Problem dabei;
Ich habe hier irgendwo ein paar Fragen hingepinnt, die deutlich machen, dass
es gerade die Grenzfaelle sind, auf die die `Definition' zutreffen sollte.


Das stimmt wohl.


Du haettest damit nicht ganz das Problem geloest, und es
bleibt die Frage

	Was ist ein Mensch?

Ist es die Menge der Atome, aus denen der Mensch zusammengesetzt
ist? (veraendert sich ja dauernd) oder so etwas
wie `die Menge der Punkte, die im 4-dim.-Koordinatensystem ueber die Zeit
hinweg den groessten Zusammenhalt haben'' (das ist kein exakter Ausdruck)

Das Problem ist dann z.B. auch:

Wenn ich mich durch vulkanische Gedankenverschmelzung in eine
Kuh hineinverschmelze (o.ae.) ist die Kuh dann ein Mensch?
(wohl kaum)
Aber eine Person?
(na klar)


Du bist die zeitlich geordnete Menge deiner Gehirnstrommuster...
Hoert sich gut an... :)


Schau mal irgendwo in dieser Diskussion nach... da haengt was.

Gruss, Paul

(Bist du Geschichtler oder nebenfaechlich auch Philosophler?
der gute Herr Junkerjürgen macht naechstes Semester ein Seminar zu diesem Thema...
Vielleicht interessierts dich ja.)
--
Paul Klingenberger
akvcngx@bjol.zsi-gxcclfgf.ud