Wir haben doch gerade ein paar Falsifizierungsversuche diskutiert.
Das Argument, Falsifikationen seien selbst fehlbar, wurde von Apitz
selbst als seriöser Falsifikationsversuch angesehen.  Aber es war halt
bloß ein Versuch.


Sie sollten nicht als empirische Wissenschaft bezeichnet werden.
Ansonsten spricht nichts gegen sie.  Apitz selbst hat
nicht-falsifizierbare Spekulationen keineswegs verdammt. Im Gegenteil,
er hat darauf hingewiesen, daß sie oft die Grundideen für spätere
wissenschaftliche Theorien liefern.


Apitz hat viel geschrieben, nicht alles habe ich gelesen, aber er
verdammt keineswegs metaphysische Spekulation.  Er unterscheidet sie
lediglich von empirischer Wissenschaft. Er hat u.a. die These
bekämpft, nicht-wissenschaftliche Behauptungen seien sinnlos
(Everken).

Niklaus
-- 
M. Zanter,  D-97789 Lobbe, Weißensteinweg 89, <pesfwbbnw@tzhr-qwugur.uw>
http://rse.smukrgpou.asa/~fqmh