Hi,


Das meinte der Hoebel gerade nicht. Bei ihm ist es ja so, dass
der Wille ganz unpersoenlich ist, er schafft sich die Person und
bedient sich Ihrer als Organ zu seiner eigenen Befriedigung, die er
natuerlich nie erlangen kann. Und nicht nur Personen, sondern alles
was kreucht & fleucht & ueberhaubt alles, belebte & unbelebte Natur.
Da der Mensch - wie alles - durch und durch Wille _ist_, und der Wille
in erster Linie Wille zum Dasein ist, ist folglich das, was Dasein
schafft, der Brennpunkt des Willens. Das ist der Geschlechtsakt. Ich
weiss nicht mehr welcher Professor es war, der es seinen Studenten so
erklaert hat: 'Die Welt als Weib und Gedankenspiel! Sehen Sie nun, was
Hoebel meint?'. 
Aber auch der Intellekt, das Hohe & Hehre (tm), ist nur ein Hilfmittel
zur Triebstillung, ein Licht, das sich der Wille selbst angezuendet
hat, um das Futter & den moeglichen Geschlechtspartner besser
auseinanderhalten zu koennen, und beiden das jeweils angemessene
Verhalten zukommen zu lassen. Von daher haben die Karmanasen ein
bischen recht (was man ihnen aber nicht verraten darf): Jeder kriegt,
was er verdient, denn so eine Welt ist eine Hoelle, die schlechteste
der Welten, etwas, das besser nicht waere: Weswegen die Gerechtigkeit
eben darin besteht, dass eins das andere frisst. Der Wille frisst sich
selbst, und wir sind, Fleisch von seinem Fleisch, durch & durch
verdammenswuerdig, einer der Moerder des anderen, denn der Wille - das
sind wir selbst.

Gottseidank muss ich kein Habermeyer mehr sein ;)

Gruss,
Orlando.