...
Danke für diese ausführliche Antwort, die wohl bestens belegt, was ich
mit meiner Behauptung "die Anhänger des Karma glauben ja auch, auf
einer höheren Stufe der Entwicklung zu stehen"  gemeint hatte, worauf
Marcelle gefragt hatte "Woher hast Du denn diesen Unsinn?"
Ich bleibe nach wie vor der Ansicht, daß es eine verschiedene
Entwicklung des Geistes gibt, die Unterscheide aber in der Richtung
und nicht im Sinne von höherer oder niedrigerer Stufe liegen.

Tut mir leid, das Du mein Beispiel mit dem Kinderwagen offensichtlich
in seiner Auswirkung so überbewertet hast, denn ich sehe es lediglich
als einen winzigen Baustein in der Gesamtheit der Einflüsse, die einen
Geist prägen. Wohl im Gegensatz zu Dir sehe ich eine Aussage nicht als
allumfassend an, sondern meistens nur als Erklärung eines einzigen
Sachverhalts. Du hättest mir das gern widerlegen können, aber ich sehe
es nun mal so. Nun gut, sieh meinen Geist als ungeläutert und
unterentwickelt an, auch dazu habe ich eine eigene Meinung.

In Bezug auf die Pöbeleien und kindischen Antworten stimme ich Dir
vollkommen zu. Nicht umsonst enthalte ich mich bewußt jedes Kommentars
darauf, auch wenn die dahintersteckenden Meinungen vielleicht mit
meiner identisch sein sollten. Aber eine Diskussion auf diesem Niveau
liegt mir nicht, auch wenn sie noch so lustig erscheinen mag.

Ich finde es schade, daß Du offenbar keine rechte Lust mehr hast,
weiterzudiskutieren und meine Gedanken als unsinnig abtust, weil Du
ihnen nicht zustimmen kannst. Bisher waren wir selten einer Meinung,
konnten unsere Ansichten aber trotz aller Gegensätze immer recht gut
austauschen. Trotzdem vielen Dank für die Anregungen, die Du mir
gegeben hast.

Carsten Vornholt

<usqfdlhz@eelrr.jzb>   http://qzx.zoszm.mhm/XTzaotmi/
PGP KeyID	Q4O70097 (1024 bits / 09 Januar 1998) on public servers