S>
S>Als "wiedergeborener" Heiko,
S>der Heilsbringer,
S>sage ich Euch:

S>Was bleibt,
S>ist ein Hauch,
S>Erinnerung.

Hey, Alter!
Gut, daß ich dich hier treffe. Vielleicht erinnerst du dich noch an unsere  
Wette? Mir ist klar, dich drücken (wie immer. gähn) andere Probleme. Mich  
nicht.
Spielschulden sind Ehrenschulden. Von wegen "ein Hauch Erinnerung".
Rück rüber mit der Kohle! Und zwar mit Zinsen und Inflationsausgleich.
Barrabas

P.S.: Brauchst dich gar nicht rauszureden. Bruno wohnt auch hier und  
sagt gerne als Zeuge aus.

Volksentscheid? - Jederzeit!
## CrossPoint v3.02 ##