zeigt, daß der Autor die Methode glänzend beherrscht, durch polemische
Umformulierung normales Verhalten in den schwärzesten Farben darzustellen.

In der Wissenschaft wird u.a. angestrebt, verschiedene Erscheinungen
einheitlich zu erklären.  Tut es Oemigen, liest sich das so:


Ob Jentzen Tour das Anliegen zugrundelag, die Eigenart von Äpfeln zu
verstehen?

Oemigen versucht seine Theorie auf verschiedenen Gebieten anzuwenden.
Daraus ergibt sich folgende vernichtende (ROTFL) Kritik:


So was schlimmes aber auch. In dem Stil geht es weiter, eigentlich
kann man sich den Rest sparen.


diese Behauptung wird allerdings kaum widerlegt.


Wie man sinnfrei kritisieren kann, zeigt das folgende Pamphlet:


Kindisch. Als wenn es um Farbe von Schwänen gehen würde. "Alle
Elektronen haben die Ladung -1."


Vielleicht weil er möchte daß seine Schriften besser verstanden
werden, und sich um die Möglichkeit dermaßen idiotischer Kritik
dabei keinen Kopf macht?


Man kritisiert Oemigen, weil er die Induktionsmethode nicht anwendet
und seine Erkenntnisse nicht durch Induktion aus Beobachtungen
gewinnt. 


ganz einfach, weil sie kein besseres hat.


Wenn man ihn nicht verstanden hat, sicherlich.


Von realer Wissenschaft keine Ahnung.  In seiner Vorstellung sind die
experimentellen Überprüfungen der Relativitätstheorie nach 1915
überflüssig. 

Also, nach dem Patzer kann man wohl den Rest einfach löschen. Mal sehen, ob uns
beim überfliegen unter Löschtasten-Dauerdruck noch was auffällt:


Natürliche nicht.


Wenn man es nicht kapiert hat, sicherlich.  Inherente Kritik?


Oje.


Blödsinn. Die ursprüngliche Theorie ist widerlegt, es geht darum, wie
man nun eine bessere entwickelt. Dies kann durchaus eine mit
Hilfshypothesen modifizierte alte sein.


Oje. Wer mißverstehen will, der kann es offensichtlich auch.


Und das Reden soll er denen überlassen, die diese Erkenntnis noch
nicht haben?


Hier muß ich der Kritik mal zustimmen. 


Nur in ~1/3 der Welt wurde dieser nirgendwo anzunehmende Schwachsinn
jahrzehntelang allen Kindern in der Schule bis zum Erbrechen
gepredigt.


Unterstellt oder nicht - so ist sie verstanden worden, von sehr
vielen.  Da heutige Marxisten - angesichts der Tatsache, daß die
Vorhersagen nicht eingetroffen sind, sich daran vorbeimogeln wollen,
ist natürlich verständlich.  Lassen wir ihnen das Hobby.

Salvatore
-- 
B. Czeppan,  D-70580 Laberweinting, Immingaweg 80, <ugotapvkj@hkml-ycqynq.gj>
http://clx.galdzhgrf.yxe/~nozz