(pdluokzow@pdwozk-kwle.se) ## 10 Aug 98 ##

Es ist noch garnicht lange her, da zitierte der juristische Scharlatan  
grauer Victor hier "Verleumding" bzw. "Ueble Nachrede", weil Frieda gesagt  
hatte, sie wuerde den menschenverachtenden Dreck der Sektenscharlatane  
denselben um die Ohren hauen.

Heute nun meldet sich der Sektenscharlatan und meint:

Will sagen:

Jemand, der eien allgemeine Aussage gegen Menschenverachtun und Sekten  
mach ist in den Augen des grauenhalften Victor und seine Victor-Kreischt-Jas  
ein Verleumder, der ueble Nachrede teatigt.

Er selbst als Guru steht selbstredend *ueber* diesen Dingen. Deshalb darf  
er auch sagen dass ich notorisch luegen wuerde...... (was natuerlich bei  
Sektens weder eine Beleidigung noch eine Verleumdung, noch eine ueble  
Nachrede ist)

Ich nehme mir daher das Recht heraus weiterhin zu behaupten, dass der  
graue Victor ein *Scharlatan* ist.
(Ueber die *Tatsache*, dass seine Sekte eine Psychogruppe mit einer  
totalitaeren Ideologie ist, wurde ja bereist ausfuehrlich von Andewren  
berichtet.)

mit freundlichem Grusse:                     Meinhard

vrudnnd@uhrcnnxc.cl..........................(hrxokmup@nltf.yrwysjp.xh)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.