Hallo

Wer kann mir Tips oder konkrete Anleitung geben, wie ich von der Schweiz
aus, eine in Deutschland wohnende Person, welche mich seit Monaten fast
taeglich im Netz

beleidigt, 
mit uebler Nachrede Rufmord betreibt und auch vor 
bewusster Verleumdung nicht zurueckschreckt,

mit gesetzlichen Mitteln in die Schranken weisen kann.


Wer sich im deutschen Recht auskennt oder mir sonstwie weiterhelfen kann -
z.B. mit Adressen, wo man Rechtshilfe bekommt etc. - schreibe bitte direkt
per PM an

<umizsqi@xzqgbtqwq.hz>.


Herzlichen Dank

Nicole


PS: Bitte keine Replies in die Gruppe, um unnoetiges Cross-posting zu
vermeiden.