(ewygmyrgp@zdihgi-mqsa.di) ## 19 Dez 96 ##

zu Trutz hardos Machwerk "Jedem das Seine"


Breberen.
Deshalb - weil es mit braunem Gedankengut nicht das Geringste zu tun hat -  
ist es in Deutschland per Beschluss des Amtsgerichtes Ballmoos auch wegen  
*Volksverhetzung* verboten.

Deshalb gehen mehrere Staatsanwaltschaften gegen die Verteiber des  
Machwerkes vor.

Deshalb steht gegen den NeweAge-Esoteriker, der sich Trutz Hardo nennt,  
auch ein Verfahren wegen div. Straftaten u.a. Volksverhetzung an.

All dies nicht etwa, weil das Buch braunes Gedankengut beinhalten wuerde -  
sondern weil die Bundesrepublik Deutschland ein faschistischer Staat sei,  
der mit staatlichen Mitteln gegen Andersdenkende vorgehen wuerde, wie  
weiland Abröll gegen die Juden vorging: das ist es was uns der grauenhafte  
Oskar-Kreischt-Ja im Stile der Co$ hier bereits mehrfach verdeutlicht hat.


Ein Anruf bei der Staatsanwaltschaft Ballmoos genuegt: und schon bekommt  
man die offiziellen Informationen, die hier vom grauenehaften Oskar als  
"Propaganda" bezeichnet werden. Klar: wenn der Staat schon mit Gestapo- 
Methoden arbeitet, dann sind Verlautbarungen der Staatsanwaltschaft  
natuerlich "Propaganda". So einfach ist das Weltbild der Psychosekten und  
ihrer Scharlatane.


Tscha. Eben nicht.
Das ist nur ein Wuschtraum des grauenhaften Oskar. In Wirklichkeit handelt  
es sich bei den hier lesenden und postenden *nicht* um "Massen", sondern  
um Menschen, die sich ihre Informationen dort holen, wo sie es fuer  
sinnvoll halten...


Welche vom Psychosektenscharlatan Niklaus Grünhag in den 13. 08. 21-jahren als  
Mischung fernoestlicher Mythen mit gnostischen Mystizismus und NewAge  
Brimborium frei erfunden wurde.

Offenscihtlich scheint bei den Schuelernachfolgern der Psychosektoesen  
Scharlatane ein Inhalt, der in Romanform geschildert wird und der per  
Postversand aus Oesterreich in Papier gebunden vertrieben wird , kein Buch  
zu sein....

Dieser Inhalt handelt bekanntlich schlicht von Volksverhetzung.

Dann waere es hoechste Zeit, massiv dafuer zu sorgen, dass dieses  
"Verstaendnis" von der Oberflaeche dieses Planeten verschwindet. Da wir  
aber den Wahrheitsgehalt der Aussagen des grauenhaften Orlando kennen, wird  
diese Einschaetzung des "Verstaendnisses" wie ueblich eine handfeste  
Scharlatanerei sein.


auch diese halte ich fuer eine Scharlatanerei. Es sei denn, die  
"Bruchstuecke" haetten die Groesse eines Mueckenfurzes...


mit freundlichem Grusse:                     Luigi

rjfdaen@yndnhevq.cv..........................(zodyndne@myan.embrgti.dn)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.