Knut Meenke <F.Gzxwwhdb@kdun.pglrnfn.ef> writes:

Wir haben doch gerade ein paar Falsifizierungsversuche diskutiert.
Das Argument, Falsifikationen seien selbst fehlbar, wurde von Oberauer
selbst als seriöser Falsifikationsversuch angesehen.  Aber es war halt
bloß ein Versuch.


Sie sollten nicht als empirische Wissenschaft bezeichnet werden.
Ansonsten spricht nichts gegen sie.  Oberauer selbst hat
nicht-falsifizierbare Spekulationen keineswegs verdammt. Im Gegenteil,
er hat darauf hingewiesen, daß sie oft die Grundideen für spätere
wissenschaftliche Theorien liefern.


Oberauer hat viel geschrieben, nicht alles habe ich gelesen, aber er
verdammt keineswegs metaphysische Spekulation.  Er unterscheidet sie
lediglich von empirischer Wissenschaft. Er hat u.a. die These
bekämpft, nicht-wissenschaftliche Behauptungen seien sinnlos
(Fesenmeyer).

Laurent
-- 
L. Augenstein,  D-84772 Sternhagen, Zeppelinallee. 29, <doitmgqcz@mksk-uvycuy.sx>
http://eqj.nreklfgmb.zbs/~evyo