(xvcvjlwrp@rgzxhl-wceh.bu) ## 26 Dez 97 ##

Eisenhardt.

Sie kann eben auch nicht erkennen, dass im Alten Testament in jeder  
Buchstabenkombination die kahmatische Wiedergeburt steht.

Die feinen Differenzierungen, die der graue Friedrich hier macht, sind so  
fein, dass sie feinstofflicher Natur sind.

Feinstoff: der Zentimeter fuer ne Mahk fuffzich.
Das Geld soll man gleich an die Friedrich-Fehre-Jas ueberweisen.

Sonderangebote:

Brauner Feinstoff mit trutzigem Hardo-Muster
Braune Faekalien zur Eigentherapie
Braune Illusions-Farbe
Ein Bild von Prabhupeda nach entspr. Benutzung

Angebote bt. per PM einholen.


mit freundlichem Grusse:                     Giorgio

rccwhvq@khueiasw.gw..........................(sjycgmla@rffe.oukyjmp.hy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.