lte@qy-dha.pjyqjlwtq.qq meinte am 17.08.97
zum Thema "Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)":


war er. und er war einsichtig wie wenige wissenschaftler. als er zum  
beispiel die kosmologische konstante als den größten fehler seines lebens  
bezeichnete. wenn es doch mehr solche wissenschaftler gäbe, die nicht um  
alles in der welt an ihren theorien festhalten müssen.


claudio (luhc@kjmxxiq.njzszset.sl)

----
die überlegenen geister haben mühe, sich von einem wahne frei zu machen:
sie bilden sich nämlich ein, daß sie bei den mittelmäßigen neid erregen
und als ausnahme empfunden werden.
*paul banysch*