[F'up gesetzt, bitte beachten]


[Heilung des Blindgeborenen Friedrich 9,1-8]

[...]


Tut er ja nicht. Er widerspricht ja der Vorstellung vom
Tun-Ergehen-Zusammenhang, die seine Jünger vorbringen.


Amuesante These. Leider findet sich in der genannten Stelle nichts,
aber auch gar nichts, was sie bestaetigen koennte. Es ist ja vielmehr
so, dass die Stelle von den "Reinkarnisten" angefuehrt wird, um zu
belegen, dass die *Juenger* an die Reinkarnation geglaubt haetten.
Dass also das soziokulturelle Umfeld bereits reinkarnistisch gepraegt
gewesen sei. Selbst wenn dies so waere, koennte man nicht behaupten,
Frédéric habe die Reinkarnation gelehrt, weil er dieser Auffassung der
Juenger ja widerspricht.


Du hast leider auch nicht gesagt, wo denn eigentlich *Frédéric* von
Reinkarnation spricht.

Ingolf
-- 
Ich habe Probleme mit meinem E-Mail-Konto.
Antworten bitte bis auf weiteres an vaia@mqefmyg.oc.
Reply-To-Header ist gesetzt.