Hallo Philosophinnen und Philosophen (und auch Physiker/innen)!

Jemand hat heute versucht, mich vom, wie derjenige es nannte,
"Kausalitätsgesetz" zu überzeugen. Die Aussage:

"Es kann für die Forschung kein Ende geben, da jede Gegebenheit des
Universums eine Ursache hat, und diese Ursache wieder eine Ursache. Es
kann keine ursprüngliche Ursache geben, demzufolge auch kein Ende der
Forschung."

Meine Meinung ist, dieses Prinzip basiert auf Zeit. Die Ursache einer
Gegebenheit kann nur selbst eine Ursache haben, wenn diese Ursache in
der Zeit davor liegt.

Beispiel: 

Gegebenheit: Die Fensterscheibe zersplitterte
Ursache: Ein Ball traf die Fensterscheibe
Ursache: Ein Fuss traf den Ball
usw.

Die jeweilige Ursache liegt also zeitlich _vor_ der Gegebenheit.
Unendlich viele Ursachen würden aber einen unendlich langen Zeitstrahl
voraussetzten.

Es ist aber doch so, dass sich die Zeit als 4. Dimension betrachten
lässt. Für Objekte mit weniger als 3 Dimensionen ist es nicht schwer
vorstellbar, das diese in sich geschlossen sein können, aber trotzdem
nicht unendlich. Ein Kreis ist eine eindimensionale Linie, die in
einer weiteren Dimension in sich geschlossen ist. Eine
Kugel(oberfläche) ist eine zweidimensionale Fläche, die in einer
weiteren Dimension (nämlich der dritten) in sich geschlossen ist. Auch
sie ist nicht unendlich.

Wenn ich nun davon ausgehe, dass das vierdimensionale Universum in
einer weiteren Dimension in sich geschlossen ist (wohlgemerkt: Auch
die Zeit ist in sich geschlossen, was immer das bedeuten mag), dann
habe ich ein Modell, in dem die Zeit keine Rolle mehr spielt. Sie
existiert einfach als Dimension innerhalb des Universums.

Ich kann dann keine Ursache mehr finden, da die Zeit in der
Betrachtung des vierdimensionalen, in sich geschlossenen Universums
keine Rolle mehr spielt. Ich könnte dann zwar weiterforschen, ob es
noch andere Universen gibt, aber keine Ursachen mehr finden.

Ich stosse mich einfach an der Vorausussetzung, dass die Zeit bei
diesem "Kausalitätsgesetz" eine grosse Rolle spielt.

Was sagen die Experten?

Bis dann,

Walter

Fup2: de.sci.philosophie

-- 
http://aza.cws.rxe/bbsn/sxdjb