Wie legt hier der Sprecher die Referenz fest, wenn er das Objekt nicht kennt?
Durch eine Kennzeichnung?

Was soll in dem Beispiel die Referenz sein, `der Tisch an sich'
oder ein bestimmter Tisch?


Soll das heissen:

	a erfindet Tisch
	b erfindet `Tisch'
	a und b sind sich einig, dass ex. x Tisch(x)?


Die Existenz ordnet Zahlen Objekte zu?
Tut mir leid, aber das ist wirklich sehr schwammig, was du da schreibst.


Tut mir leid, ich bin durch massenhafte idiotische Antworten anderswo etwas gereizt
gewesen. Es aergert mich aber, Saetze mit solcher Bestimmtheit zu lesen, die
alles andere als `klar' sind.


? Ich sehe ein Buch vor mir. Da Abstraktion existiert kann ich erkennen, dass
es _ein_ Buch ist. Etwa so?

Abstraktion als F"ahigkeit des menschlichen Geistes soll wohl eher
heissen: Faehigkeit von unwesentlichen Eigenschaften eines Objektes abzusehen
und sich auf wesentliche zu konzentrieren.
(oder ist die wesentliche Eigenschaft eines Objektes seine `Anzahl'- die ist
wohl bei allen Objekten, so sie solche sind `1')

Wenn man `Abstraktion' als Grundlage der Mathematik bezeichnet, dann
mag das aus _psychologischer_ Sicht allerdings eine gewisse Plausibilitaet haben.


Stimmt. Gegenteilige Erfahrungen lassen mich Gegenteiliges denken.


Das mag sein.

Gruss, Peter

PS: Ich bin jetzt etwas gespannt, wie du den Bogen wieder zurueckspannst.

--
Peter Lörchels
qivqsnb@tmxu.pou-datznygf.wq