Am 05.01.2011 10:53, schrieb Karsten Mathias:
...

Wenn es dir darum geht, wie etwas wann und wie benannt wurde und nicht 
um den historischen Prozess selbst, dann wüsste ich nicht, worüber ich 
mit dir diskutieren sollte.

Mit freundlichen Grüßen

Kai Francesco

PS: Die einzige tatsächliche notwendige Voraussetzung des Kapitalismus 
ist die Möglichkeit, Kapital zu akkumulieren. Vorausgesetzt also ist 
"eine Reihe historischer Prozesse, die in einer Auflösung der 
ursprünglichen Einheit zwischen dem Arbeitenden und seinen 
Arbeitsmitteln resultieren" (Rohn).
Es gibt keinen Grund anzunehmen, dass diese Reihe auf eine ganz 
spezifische Weise in Gang gesetzt werden müsste. Es gibt aber auch 
keinen Grund zu der Annahme, diese könnte anders in Gang gesetzt werden 
als durch Akteure, die genau diese Auflösung anstreben, weil sich ihre 
Ziele anders nicht verwirklichen lassen.

- -
http://mje.tkbe.bo