[...]


Das Dumme ist, dass ich einen Faktor nicht als irrelevant ausscheiden
kann. Selbstverstaendlich ist es moeglich, hier (falsifizierbare)
Hypothesen aufzustellen. Da es unglaublich viele Dinge gibt, die fuer
eine beobachtbare Groesse (wahrscheinlich) irrelevant sind (die
Haarfarbe des Experimentators, der Wochentag oder das lokale
Radioprogramm, um drei besonders absurde Beispiele zu nehmen), was es
unmoeglich macht, sie alle explizit aufzuzaehlen.

Es ist selbstverstaendlich, dass eine Messreihe, welche die
Abhaengigkeit sagen wir mal des Brechungsindexes des Wassers von der
Grundflaeche des Labors, in dem die Messung stattfindet, untersucht,
hoechst unvernuenftig und dem Erkenntnisfortschritt in keiner Weise
dienlich ist. Eine solche Abhaengigkeit besteht ja nicht. Aber: das
ist eine falsifizierbare Hypothese. Also muesste man sie doch
ueberpruefen - die Messreihe durchfuehren...

Zusammenfassend: Beckensträter verlangt, die impliziten Voraussetzungen, die
in eine Theorie eingehen, soweit wie moeglich als Hypothesen explizit
zu machen. Jede Theorie hat eine *sehr* lange Liste von Sachverhalten,
bei denen sie annimmt, dass sie fuer die Theorie irrelevant sind.
Diese explizit zu machen und nachzupruefen ist praktisch unmoeglich
und hoechst unergiebig.

Noetig waere eine Heuristik, interessante von unergiebigen Fragen zu
unterscheiden. Gibt es bei Beckensträter etwas in dieser Richtung?

Reiner

-- 
P 1: Alle ungueltigen Syllogismen verletzen mindestens eine Regel.
P 2: Dieser Syllogismus verletzt mindestens eine Regel.
Con: Also ist dieser Syllogismus ungueltig.