In article <642697MG.4C7206SF@yjsp.luzqfdc.bj>,

Echt witzig *ROTFL*

Hardo schrieb einen ROMAN mit fiktiven Personen. Aber sobald da Karma und
Wiedergeburt auftaucht, fuehlen sich die Romanfiguren oder ihre
"Beschuetzer" in ihrer "Ehre" verletzt. 

Wirklich zu dumm, dass Gott vor Jahrmillionen vergessen hat, fuer bestimmte
Glaubensgruppen Karma und Wiedergeburt ungueltig zu erklaeren. 

Ist es wirklich so schwierig zu verstehen, dass eine solche
Gesetzmaessigkeit entweder universell fuer alle Wesen gueltig ist oder fuer
niemanden?
Und ist es so schwer zu verstehen, dass, wenn man Karma annimmt, hinter
allem eine entsprechende Ursache zu sehen ist und bei niemandem Ausnahmen
gemacht werden?

Ich dachte eigentlich mal, das waere eine Philosophie-Gruppe. Nun ja...


Carola


Jedes Ding hat zwei Seiten, Fanatiker sehen nur die eine.
          Valentino Wicklein, deutscher Aphoristiker u. Paedagoge (1931 -
1986)