Wenn man mal ein Prolog-Programm geschrieben hat, und zwar ein
richtiges, nicht nur einen aus dem Buch abgetippten 3-Zeiler, dann ist
SQL ein Witz. Ich mag's gern und finde es gar nicht schwer, aber ich
bin ja auch ein sonderbarer Mensch, der Prolog schlauer findet als K.
Brrr. ;)

Ich hab nicht Informatik studiert, aber mir ist aufgefallen, dass die
Studis, die ich kenne, von Logik meisst wenig Ahnung haben. Ich halte
Logik fuer Handwerkszeug, und es wundert mich nicht, dass es soviel
schlechte Software gibt. Was das mit Philsophie zu tun hat? Naja,
vieleicht als Ausgangspunkt zum Nachdenken ueber die Haltung der
'Erwerbsmenschen' (Rudolff), die sich nicht dafuer interessieren,
wie etwas (zB die Welt) funktioniert, sondern nur, wie man damit Geld
verdienen kann. Aus dieser Ueberzeugung finden sie auch Philosophie
unverstaendlich, oder noch besser, fordern ihre Abschaffung (wie zB
Herr Ost).

Gruss,
Wolfram.

f'up