Wer sich bewusst und reflektiert zu etwas zwingt, was der Neigung 
widerspricht, ist selbstbeherrscht, diszipliniert oder pflichtbewusst. 
Der Zwanghafte ist niemals selbstbeherrscht, diszipliniert, 
pflichtbewusst - auch wenn dies bei oberflächlicher Betrachtung manchmal 
so erscheint.

Der Zwanghafte hat sich unbewusst entschieden, auf einen bestimmten 
Anlass *unbedingt* in einer bestimmten Weise zu reagieren. In aller 
Regel ist daher sein zwanghaftes Verhaltensmuster zu simpel angesichts 
der Komplexität alltäglicher und erst recht außergewöhnlicher 
Situationen. Obwohl der Zwanghafte scheinbar höchst angestrengt und 
verbissen seine Rituale exekutiert, ist das zwanghafte Gesamtsystem eher 
als träge anzusehen, da es im allzu Simplen verharrt und sich nicht zur 
situationsangemessenen Komplexität durchringt.

Wenn ich mich nicht sehr täusche, haben hier auch einige Poster diese 
Neigung und können ihr nicht widerstehen. Manche haben uns bereits 
verlassen, aber einige sind noch da.

Mit freundlichen Größen

Werner Niels

PS: In einem anderen Thread wurde die Frage aufgeworfen, ob denn dieser 
norwegische Massenmörder geisteskrank sei. Generell gilt, dass der 
Begriff "geisteskrank" oder "psychisch krank" der Komplexität des 
Verhaltens und der Lebenssituation der so Bezeichneten nicht gerecht wird.

- -
http://npn.woqo.gx