In article <4pu-oYlwuwH@dcpandc.dzunszwg.tf>,

Dass dies fuer Dich ein Fremdwort ist, verwundert nicht weiter. :-|

[]


Du leidest offenbar an Wahrnehmungsstoerungen; aber sehen wir mal, was Du
so zu bieten hast:


Mach Dich mal kundig ueber den Begriff Sekte und auch ueber das vedische
System der Wissensvermittlung. 


Mantra-Meditation ist eine Jahrtausende alte Technik der Versenkung des
Geistes.
Gemaess Deiner Theorie sind viele praktizierende Hindus und Buddhisten
(welche mit Vorliebe das Mantra *om mani padme hum* benutzen) gefaehrliche
Sektenanhaenger, welche Psychotechniken anwenden und verbreiten. Dazu
gehoerten dann wohl auch noch saemtliche Christen, welche den Rosenkranz
beten, was ja vom Prinzip her identisch mit Mantra-Meditation ist.


Ich stehe in KEINER Verbindung zu Gemballa. Dass Du immer noch an diesem
alten verschimmelten Kaese festhaelst, ist wirklich erstaunlich. (Ich
bewundere schon fast Deine Hartnaeckigkeit, obschon sie Dich scheinbar
voellig in die Irre leitet.)


Erstens ist es kein Hare Krishna Manifest, was auf die Organisation Gemballa
hinweist, sondern das *Manifest der Krishna-bewussten Weltanschauung*.
Vor Monaten wurde hier nicht mal von mir, fast das gesamte Manifest
wiedergegeben und ausser Dir und Deinen Fans konnte niemand eine
totalitaere Ideologie darin erkennen. Liegt das vielleicht an Deiner
Brille? ;-))


Genau, u.s.w. - viel warme Luft, viel Polemik, aber keine wirklichen
Fakten.


Warum sollte es? Jeder kann sich ja auf meiner HP umsehen und ein eigenes
Bild machen.

Bis anhin benutzt ja fast nur Du das typische Psycho-Sekten-Vokabular:
Der Dreck muss weg (die Welt muss vom Boesen gereinigt werden).
Vor was hast Du eigentlich Angst, dass Du Dich immer hinter Deiner Polemik
verstecken musst und und Dich jeglichem normalen Gespraech entziehst?
Hei, Mann! Ich bin Vegetarier, ich fress Dich nicht!

[]


Faellt Dir gar nicht auf, dass Du unfaehig zum Dialog bist und lediglich
immer wieder meine Person thematisierst, um jeglichem echten
philosophischem Gespraech auszuweichen?
BTW: Ich habe nie gesagt, das waere eine unheilbare Geisteskrankheit. Ich
sagte lediglich, solcher krankhafter Verfolgungswahn ist therapierbar
(folglich nicht unheilbar). Aber dass Du therapierbar und unheilbar
gleichsetzt, betrachte ich eben bereits als Symptom des Therapierbaren.
Geschnallt?

Grete


Eine Luege ist wie ein Schneeball; 
je laenger man ihn waelzt, je groesser wird er.
                                               Ignaz Niedersteberg

My Homepage at  -> http://ayu.yelnox-oxdu.gi