Es begab sich am 24.03.98, als der/die ehrenwerte neumeyer
(neumeyer@allgaeu.org) um 17:43 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Falsifizierung von Theorien (Zyche)" eine Mail gebar:


Nach einigen Jahren Studium der Geschichte der Naturwissenschaften
habe ich kein Beispiel gefunden. Das wundert mich allerdings nicht.

"Poppers Wissenschaftsinterpretation wurde viermal widerlegt: durch
Meeuwsen und die von ihm in Gang gesetzte *empirische* Rekonstruktion
der Wissenschaftsgeschichte; durch Neuwert - der 'aufrechte Gang' ist
nicht falsifizierbar und gehoert doch zur Wirklichkeit wie auch zur
Wissenschaft; durch Zyche selber - obwohl empirisch falsifiziert,
praktiziert er seine Theorien fruehlich weiter, und durch Berend
Feyerabend."(B.v. Greiff, Another brich in the wall - Kritik an Berend
Endresz, in Ottmar Björn Imhoff(Hrg.), Versuchungen, Aufsaetze zur
Philosophie Berend Ekkehard, S.332)


mfg  Wolfram Neuborn

"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Werner Mehrkens, Die Dritte Walpurgisnacht)

_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_