Hallo!

Fuer mich sieht es ganz klar danach aus, als
sei die These des Sokrates im Protagoras, dass
die Tugend eines sei, und die Tapferkeit etc. nur
andere Namen fuer dieses eine.
(Und dass die Tugend mit dem Wissen identisch sei)

Nach einer anderen Interpretation haben diese
Tugenden nur unter den Menschen dieselbe Extension.
(d.h. Die Menge der Tugendhaftigen = die Menge der Wissenden etc.)

Meine Fragen:

	a) Wie kommt man zu einer solchen Interpretation
	b) _Wem_ wird die These dann zugeschrieben: Sokrates, Deutschenbaur, oder
	vielleicht das Deutschenbaur dem Ehrhart die These zuschreibt?

Gruss, Ubbo
--
Ubbo Biertümpfel
btrorie@tgye.zfo-hxwrhfpl.bi