Gaurahari wrote:

Was fuer ein "Erklaerungsmodell "liefert denn die Karma-Lehre?
Die Karma-Lehre ist doch im Grunde nur eine postulierte
Gesetzmaessigkeit, die auch nicht wirklich "erklaert", wo das Leiden
herkommt.

Natuerlich ist der "Zufall" auch keine Erklaerung. Es gibt
allerdings ganz rationale, kausale Erklaerungen fuer Leiden,
z.B. fuer die Ursachen von Krankheitem, Nahrungsmittelmangel,
soziale Ungleichheit usw. Vielleicht sind diese Erklaerungen
manchen zu profan oder nicht tief genug, aber sie liefern
einen besseren Ansatz zur Behebung dieser Leiden als eine
Lehre wie die vom Karma, die auf metaphysischer Spekulation
beruht.

-- Henry Ulfert <Ccdx.Ygnkfcbd@wikelyrub.zfejayr.nh>
Tretet aus der Kirche aus. Tretet aus der Kirche aus.
Tretet aus der Kirche aus. (Jean-Luc Ueberlacker)
http://inl.atzdxsh.nr/~knxs/