Manfred Inderfurth (fcgmgyr@ffm.z-edklavn.wlq-wjuqgq.dq) schrieb:

[...]


Beide Saetze sollen als Saetze der Alltagssprache verstanden werden.
Nach meiner Erfahrung verstehen die meisten Sprecher des Deutschen
beide Saetze und wuerden wie oben Wahrheit und Falschheit zuweisen.


Nicht in der Alltagssprache. Das sind die Bezuege notorisch unscharf.
Es ist schon die Frage, ob Mann einen maennlichen Menschen, inklusive
Babys, oder eben erwachsene Maenner bezeichnet. Eine moegliche Ueber-
setzung des Satzes waere "der Durchschnittsmann ist groesser als die
Durchschnittsfrau". 


Aussage 2 laesst sich ohne grossen Aufwand formalisieren, wobei die
Aehnlichkeit zwischen Formalisierung und Alltagssatz ins Auge sticht.
Dummerweise sind eine Menge Aussagen, die durchaus ernstzunehmende
Informationen uebermitteln, in der Alltagssprache in der Form von
Aussage 1. (etwa "Fische leben im Wasser und schwimmen"). 

In dem Beispiel oben ging es mir darum, dass man die freie Variablen
nicht einfach durch einen Allquantor binden kann, ohne die Bedeutung
zu veraendern.
   Eberhard