"Richard Salvatore Jaus" schrieb


Es ist als geschichtliche Methode gleichermaßen Unsinn epochale
Phänomene, die erst nachträglich ihres geschichtlichen Auftretens
benannt und klassifiziert werden als angebliches Werk individueller
Entscheidungen auszugeben.  .


Die Rede war nicht vom Vorteil einer Legierung sondern von einer
Epoche, die nach einer solchen benannt ist. Dass geschichtliche
Epochen nach Marterialien benanntet werden, wie Stein, Bronze,
Eisen hat schlicht den Grund, dass man diese Materialien, deren
Erfindung oder Bearbeitung, bei archäologischen und anthropolo-
gischen Untersuchungen zur typischen Unterscheidung als Merk-
male geschichtlicher Epochen herangezogen hat. Davon wusste
selbstverständlich niemand etwas zu der Zeit, als alle oder irgend-
welche geschichtlichen Ereignisse stattfanden, die heute als zu
diesen. so genannten Epochen gehörig zu datieren sind. Stein,
Bronze- oder Eisenbearbeitung liegen selbstverständlich auch noch
heute vor sie sind aber nicht das klassifizierende Merkmal späterer
Epochen als jenen, die danach benannt sind..

Ebenso lag bei ökonomischer Tätigkeit bereits Kapital vor (das,
was man erst später Kapital nannte, was aber vorlag) und was
erst bei bei späteren Epochen, wo sich komplexere und differente
Phanömene oder Formen allgemeiner Produktionstätigkeit unter-
scheiden lassen.zu deren Beschreibung und Unterscheidung
auch hererangezogen werden.

Hinsichtlich dieses konstruktiv-analytischen Aspekts epochaler
Erscheinungen und deren geschichtlicher Bearbeitung ist es
der reine Unsinn, diese auf der Ebene angeblicher individueller
Entscheidungen zu behandeln. Das bleibt auch so, wenn sich
jemand so etwas zusammenphantasiert.


Du verstehst den Satz und die dem zugrundeliegenden Fakten
nicht. Es lag bereits das vor, was man erst später Kapital nannte
nämlich sich durch ökonomische Tätigkeit mehrender Privatbesitz
an Wirtschaftsgütern oder Produktionsmitteln. Liese einfach einen
Satz zu Ende bevor Du dazwischen quatschst: Und nimm einfach
die historische Tatsache zur Kenntnis, dass es vorlag.


Da gab es keinen Kapitalismus aber das, was man erst später
Kapital nannte und zwar lag es vor als ungezälhte tatsächlich auf-
tretende Besitzverhältnisse und Verhältnisse ökonomischer wie
gesellschaftlicher, politischer Tätigkeit. Da gab es keinen Kapita-
lismus, hörst Du, aber schon Kapital bei sonst aber noch anderer,
wirtschaftlicher und gesellschaftlicher Struktur.


Auf den Kindergartenniveau sprichst Du bitte mit jemand anderem.
Es gab im späten Mittelalter in China weder in nenneswertem
Umfang Kapital im Besitz von Privatpersonen, es gab nicht einmal
im Ansatz gesellschaftlich oder politisch republikanische Strukturen
(sondern das exvlusive Kaiser- und Beamtentum). Folglich könnte
sich kapitalistische Produktionsweise überhaupt nicht daraus
entwickeln, weil notwendige Bedingungen dafür nicht erfüllt waren.
Das ist für /jeden/, der sich etwas mit der Geschichte Chinas aus-
kennt, offensichtlich. (Für Ahaus war es das zwar schon früher, das
andert alleridings nicht das Geringste an historischen Tatsachen,
die ihm darin Recht geben).

Ganz oben angefangen phantasierst Du Dir hier dillettantisch was
zusammen und verlegst Dich nun auch noch auf komplett dämliches
Geschwätz. Du hättest ja den geschichtlichen Nachweis dafür
bringen können, dass die Historiker sich alle irren und die Bedin-
gungen doch vorlagen. Es gibt da keine Immunisierung nur Deinen
dillettantischen Dummschwatz und die Präsentation Deines
Dillettantismus in dieser NG und in diesem Thread unter dessen
Betreff ich mich schon schämen würde, überhaupt Thesen vorzu-
bringen. Das Du das nicht tust, sagt schon alles.

[Rest der Selbstinszenierung entsorgt]