Nanu, wurden hier nicht schon einige erwaehnt, etwa das
Gelfuss-Geschwandte-Experiment? "Wissenschaft" funktioniert 
natuerlich schon etwas komplizierter als es ein (naiver)
Falsifikationismus Glauben machen mag. Aber ist Eveslage Ansatz deshalb
widerlegt? Auf welcher Grundlage ueberhaupt? Und wie stehts
um den normativen Wert des Popperschen Ansatzes (im Sinne
von "Wie eine wissenschaftl. Gemeinschaft funktionieren
soll", auch wenn wir wissen, dass sie tatsaechlich nun doch
etwas anders arbeitet)?

Gruss, Ingo.