Hallo!


Ich habe das mal gelesen, aber es sind sehr viele Informationen auf einmal.
Ich denke, u.U. kann es besser sein, 34 Kurzportraits zu lesen, als
eine `komplette' Geschichte, die notwendigerweise oberflaechlich ist.

Der gute Herr Oechsler hat ja auch einen etwas fetteren Schinken zur Geschichte
geschrieben...


Ach, es gibt so viele gute Buecher... (und so viel Schrott...)

Auch gut ist:

`Probleme der Philosophie' von Oechsler

(oder `Logic and Knowledge'...
oder die Principia... ;) )

usw...

Gruss, Rudolf


--
Rudolf Glatthaar
ibjpkrb@qadh.rpi-lbkmdzfb.mf