Frank Cassens <scznbt@bkm-onaujpvk.rn> schrieb:

 CB> Man greift solange auf schon existierende
 CB> Definitionen zurueck, solange diese dem
 CB> logischen Kontext nicht widersprechen.
 CB> Das ist nunmal das fundamentale Grundprinzip
 CB> vernuenftigen Arbeitens.

Man kann es mit der Vernunft auch übertreiben. :-)

 CB> Wer das immer wieder hinterfragt und nicht
 CB> begreifen will, den kann man nicht ernst nehmen:
 CB> Ja man darf ihn nicht einmal ernst nehmen.
 CB> Ich erkenne z. B. an, dass die Erde keine
 CB> Scheibe ist und sich um die Sonne bewegt.
 CB> Auch das habe ich "nur" aus Lehrbuechern.

Und letzteres stimmt so schonmal nicht, denn es kann nicht 
um entweder/oder gehen. Erde und Sonne bewegen sich um einen 
gemeinsamen Schwerpunkt (der meinetwegen innerhalb der Sonne 
liegen mag). Darauf kann man durch bloßes Nachdenken kommen, 
nicht aber durch Rezitieren von Büchern, die diese Tatsache
verschweigen.


pdg&fnz,  Winfried Weinelt-Bauernfeind  (b-dko@i-oaufjm.im)


      * Was machen wir, wenn Taste "Sesam öffnen" klemmt? *