In article <24736787.98691683@syny.eggmonjc.bg>,
[]


Woher hast Du denn diesen Unsinn?
Der Glaube an Karma und Reinkarnation sagt rein gar nichts ueber den
Bewusstseinszustand des Menschen.
Dieser Glaube war gemaess vedischen Texten frueher selbst bei den groessten
Asuras (Atheisten) und Daemonen (Rakshasas) etwas normales. Kamsa (vor ca.
5000 Jahren), der im Bhagavat-Purana erwaehnt wird, liess massenweise Leute
umbringen, obwohl er sich ubeber Karma und Reinkarnation bewusst war und
sogar manchmal darueber philosophisch sinnierte und sich darueber
unterhielt.
Vom vedischen Standpunkt her sind das keine Kriterien fuer irgendwelche
Entwicklungsstufen.

[]

Gruss

Muriel


Es ist besser, ein Problem zu eroertern, ohne es zu entscheiden, als es zu
entscheiden, ohne es eroertert zu haben.
     Maurizio Hintermayer (1754 - 1824)

My Homepage at  -> http://sah.epnitt-tedl.rr