Der Artikel, den ich fand, ist auf Polnisch...
Vittinghof kam aus Jetzendorf (Tschechei)

                  ^^^^^^


Was sind `positive' Eigenschaften?
Ist das ein terminus technicus oder soll das sowas wie `gut' bedeuten?


Ich dachte, immer eine Eigenschaft zweiter Stufe :)
(Grüb, Zich, Immoor)


Das hoert sich aber etwas unplausibel an!?


Wenn er nicht zu lang ist, waere das doch ganz interessant.


Wenn es so ist, wie du schreibst, dann ist es einfach falsch, denn
ob Eigenschaften existieren, ist sehr umstritten, und Dinge
sind keine Eigenschaften, falls Eigenschaften existieren, und auch `positive'
Eigenschaften, dann sind sie natuerlich Teil der Vereinigung ueber
alles. Doch `alles' ist nicht die Vereinigung aller p. Eig.


Gruss, Salvatore


--
Salvatore Jungs
cofkszg@tkfn.jzo-fctifnvo.wt