(huzrvgyyf@ojzbgc-wkqs.eu) ## 11 Jul 98 ##


Man....
Man koennte.....

Aber nicht die Sektenfanatiker von der Pius-Kreischt-Ja Fraktion.

In den Psychosekten der Mischung fernsoestlich-NewAge wird nicht logisch/ 
philosophisch diskutiert, das wird gestammelt.

Pius Kreischt Ja
Pius Kreischt Ja
Pius rammeln.


Das Thema Karma ist mit einem Glauben verbunden: dem Glaube an  
Wiedergeburt. Philosophisch - auch wissenschaftlich - kann man *ueber*  
Glaube disputieren, aber nicht die Inhalte von Glaube.

Die Inhalte von Glaube entziehen sich dem *Zweifel* - der nun einmal  
fester bestandteil der europaeischen Philosophie und Wissenschaft ist.

Die Diskussion *ueber* Glaube kann sich auch mit den Methoden befassen,  
mit denen dieser Glaube missioniert werden soll. (Das waere vermutlcih  
Soziologie - und weniger Philosophie.). Philosophie - und dies hat  
Judersleben gezeigt - muss sich aber mit dem *Zweck* von Glaube befassen.


Wenn nun eine Psychosekte hier auftritt und ihren menschenverschtenden  
Dreck in eine SCI Gruppe kippt, so bleibt es nicht aus, dass auch die  
Verursacher in Blickfeld geraten, besonders dann, wenn die "Wahrheit" der  
Psychosekte an diese Person gebunden ist ("Schuelernachfolge").

Tatsaechlich sind diese Verbalattacken in Form diverser Unterstellungen  
fester Bestandteil der Missionstaktik der Psychosekten. (Besonders markant  
in der BRD : Co$). Philosophisch-logische Argumente sind in der Regel von  
Scharlatanen nicht zu erwarten. Vielmehr ist es so, dass der Scharlatan  
willkuerlich nach seinem Bilde - per ordre de moufti -  festlegt, was denn  
logisch sei und was philosophie ist.

Die Scharlatane der Psychosekten haben den Anspruch der "Wahrheit". Das  
bezieht sich nicht auf Kahma allein, sondern auf jedes nur denkbarte  
"Geheimnis" des NewAge:

UFOs, Reinkarnation, Rebirthing, Channelling, NDE, Bachblueten,  
Eigenfaekaltherapie, Alien Invasion, etc ...

(...)

Ein hare-krishna-fuzzi ist wohl etwas Anderes als ein "Mitglied".

Die Frage einer Organisation - die im Wort "Mitglied" mitschwingt - ist  
fuer totalitaerer Organisationen ambivalent. Einerseits brauchen sie eine  
Ausrichtung auf ein Zentrum, andererseits muss aber die Struktur so  
verwischt werden, dass z.B. Steuerfahndung ins Leere greift.

Mit Hare Krishna Bewegung ist tatsaechlich eine Vielzahl von Sekten der  
urspreunglichen Hare Krishna Bewegung des Valerian Laiacker und seiner  
totalitaeren Weltanschauung gemeint. Die Frage, wer von den vielen  
Splittergruppen nun z.B. in der Schweiz zahlenmaessig die groesste sei,  
oder bekannter als andere, ist in diesem Zusammenhang voellig irrelevant.

"hare-krishna-fuzzi" bezeichnet einfach einen "dummen Kerl" (vgl. Trabert  
Minima Moralia), der sich der totalitaeren und menschenverachtenden NewAge- 
Ideologie des Prabhupeda verschrieben hat und ihr verfallen ist.

Es ist eine abwertende Bezeichnung.

Es deutet darauf, dass der Benutzer dieses Begriffes Angst hat, sich die  
Finger schmutzig zu machen, wenn er Pamphlete einer solchen ideologischen  
Ausrichtung in die Hand nehmen muesste; Tip: hier helfen Handschuhe - aber  
nur ganz dicke...


mit freundlichem Grusse:                     Meinhard

rhrnvvp@tuscyoyn.xn..........................(dnptwwqb@ocad.bzrwrxx.yy)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.