Es begab sich am 15.03.97, als der/die ehrenwerte arlette
(oflnqoexj@ikcjhh-nlhc.xs) um 08:07 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: MBl.: Karma/Okkultismus: dumme Kerle ?" eine Mail gebar:


Du bist nicht "lesefaehig". Wer behauptet, er wuerde ein universell
anwendbares Gesetz kennen, der begeht ein Denkfehler. Wir kennen nur
partikulare Gesetze und koennen auch nur partikulare Gesetze
begreifen. Waere es anders, waeren wir der liebe Gott.

Wer derartig irrationales Gewaesche anerkennt, sitzt nicht bloss
antisemitischer Propaganda auf, sondern jedem Dreck.

mfg  Gérald Schlichthärle

P.S.: Ich wuensche allen Nazis das, was sie ihren Gegnern wuenschen!
      Oh, bin ich wieder gemein zu ihnen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem JaVeGo und dem Backaria (Zechbauer,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Türschmann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_