In article <584928X1.91218K6R@wgfm.dcxopel.dx>,

Du sprichst ganz offensichtlich ueber etwas, das Du nicht kennst. Hast Du
das Buch gelesen? Nein?
Denn mit braunem Gedankengut hat es nicht das geringste zu tun! Das wuerde
mich naemlich selbst ankotzen, um es mal deutlich formuliert zu haben.
Zu zelebrierst hier (wie andere auch) ein Paradebeispiel von blinder
Glaeubigkeit. Aufgeschreckt durch Propaganda, wirst Du zum blinden
Verfechter von Behauptungen, welchen Du in bestuerzender Naivitaet Deinen
vollen Glauben schenkst.
Wie leicht ist es doch, die Massen zu manipulieren und ihr Denken in die
gewuenschten Bahnen zu lenken.
Diese bedenkenlose Blindheit und dumme Gutglaeubigkeit wird aber von den
gleichen Leuten hochkant verurteilt, wenn es sich beispielsweise um
fanatisierte Ayatollah-Anhaenger handelt, welche ebenfalls ihren Medien und
Fuehrern blind Vertrauen.


Ich habe *keine* eigene Version von Karma-Glauben. Mein diesbezuegliches
Wissen (oder mein Glaube) stammt aus einer Jahrtausende alten Sampradaya,
welche laut Veden von Brahma ausgeht.
Es gibt uebrigens 4 in den Veden selbst erwaehnte Nachfolgelinien
(Sampradayas) und die Brahma-Madhva-Gaudiya-Sampradaya ist eine von Ihnen.
Diese Informationen sind natuerlich nur jenen leicht zugaenglich, welche
sich nicht bloss oberflaechlich mit Hinduismus befassen (was als solches
begrifflich erst spaet von den Muslims gepraegt wurde und sich pauschal
aufs ganze indische Volk mit seinen vielfaeltigen Braeuchen bezog, welche
sich nicht nur auf die Veden abstuetzen), daher ist Deine diesbezuegliche
Unwissenheit absolut verzeihlich.


Es geht nicht um Kritik am Buch von Carlo. Es geht im vermittelte Inhalte,
welche in Romanform geschildert werden und nicht nur Juden, Christen oder
Atheisten etc. oder Deutsche Oesterreicher, Schweizer etc. betreffen.
Die Kernaussage betrifft das Prinzip des Karma. Das wiederum besagt ganz
einfach, dass alle Handlungen eine Reaktion erzeugen, welche in der Zukunft
in Form von Glueck oder Leid "genossen" wird.
Selbstverstaendlich ist es voellig spekulativ, anhand einer beobachtbaren
Reaktion exakt auf die ursaechliche(n) Handlung(en) zu schliessen.
Es trifft sicherlich zu, dass bei Carlo, der ja selbst ueber Zehntausend
Rueckfuehrungen 
gemacht hat, gewalttaetige Todesursachen in frueher selbst getaetigter
Gewalt ihre Ursache finden. Denn das erlebte Leid muss ja auch irgendwie
verursacht worden sein.
Und dieser schlichte Gedanke entspricht sehr wohl buddhistischem und
hinduistischen Karma-Verstaendnis.

Aber um noch auf weiter oben angefuehrten Satz: "Man stoert sich daran,
dass den Opfern des Holocaust unterstellt wird, sie seien in ihrem
frueheren Leben selbst Moerder gewesen", zurueckzukommen:
Das Karma-Verstaendnis betrachtet das zum Ueberleben nicht notwendige
Toeten von Tieren auch als etwas, das eine karmische Gegengewalt erzeugt.
Unsere Gesellschaft betrachtet es als normal, Tiere wie Sachgegenstaende zu
handhaben, ohne Gefuehl und ohne Leid-Empfindungsfaehigkeit. Doch Tiere
sind wie wir auch, sehr wohl faehig zu leiden und wer ihnen unnoetig Gewalt
und Schmerz zufuegt, wird auch dieses Leid wieder zurueckerhalten.
Wir toeten (morden) so viele feinfuehlige Lebewesen, dass es gar nicht
notwendig ist, einen Menschen zu morden, um ebenfalls einmal (oder
mehrmals) gewaltsam aus dem Koerper geworfen zu werden.
Und betrachtet man das grauenvolle Leid, das Millionen von Tieren in
medizinischen Versuchen (Vivisektion)  zugefuegt wird - welche mit Recht
*KZ's fuer Tiere* genannt werden, dann sollte man sich bewusst sein, dass
laut der Karma-Lehre (und ich spreche hier sowohl von der vedischen als
auch  buddhistischen Karma-Lehre), dieses Leid nicht einfach spurlos an den
Menschen, die verantwortlich sind oder die es z.B. durch Volksabstimmungen
unterstuetzen, vorbeigehen wird.

[]


Nur Bruchstueckhaft.
Ich befasse mich jedoch mit Uebersetzungen von Leuten, welche wiederum von
anderen Kennern des Sanskrit gewuerdigt werden. Dazu gehoeren Quelltexte
von Bhaktivinoda Thakura, von Bhaktivedanta Swami, von Leonhard Weixlgartner (der
auf meiner HP stark vertreten ist), welcher zusammen mit Professor Kaiser
persoenliche Uebersetzungen gemacht hat.
In einigen dieser Schriftwerke sind immer das Original-Sanskrit mit
zusaetzlicher Wort fuer Wort Uebersetzung zitiert. Hinzu kommt das
lebendige Verstaendnis der Nachfolgelinie (Sampradaya), welche ihr Wissen
und Verstaendnis durch eine breite Palette vedischer Schriften belegt.


Das ist nur ein Teil des Ganzen.
Genau betrachtet sind es unsere Wuensche (Du schreibst: unerfuellte
Beduerfnisse), welche unsere Geburt mitbestimmen und andererseits sind es
eben die Taten.
Die Thea sagt, der Bewusstseinszusatand im Moment des Todes bestimmt die
Art des Koerpers des Geistes und der Sinne, die man erhalten wird.
Dieser Bewusstseinszustand ist aber eben kein Zufallsprodukt, sondern das
Ergebnis des Tuns in Koerper und Verstand.

Die Mundaka Upanishad sagt beispielsweise:

"Wer Wuensche noch begehrt und ihnen nachsinnt, wird nach den Wuenschen da
und dort geboren." (Mund. III, 2.2)

Im Bhagavat-Purana wird es - ganz im Einklang mit der Brihad-Aranyaka
Upanishad IV, 4.3 - noch deutlicher formuliert:

"So wie eine Raupe ein Blatt nicht verlaesst und erst dann, wenn sie ein
neues Blatt ergriffen hat, es verlaesst, so gibt man beim Sterben das
Ichgefuehl zum alten Koerper nicht auf, ehe man nicht [im Geiste] einen
anderen ergriffen hat. Das geschieht dann, wenn das Karma, das den alten
Koerper veranlasst hat, zu Ende ist und das Karma, das den neuen Koerper
verursacht, einsetzt." (Bhagavat Purana IV, 29.76 - 77)

Falls Du zur Pruefung den Original Sanskrittext brauchst, kann ich ihn Dir
liefern.

Hieraus ist also deutlich zu entnehmen, dass nicht nur die Wuensche,
sondern auch das Karma mitpraegend sind fuer die naechste Geburt.


Die Wiedergeburt selbst ist nie Strafe. Ist es doch so, dass sich das
Lebewesen eine erneute Geburt selbst wuenscht, dadurch dass es voller
Begehren ist, die Moeglichkeiten der materiellen Welten zu geniessen.
Daher wird Wiedergeburt sogar als Geschenk betrachtet.
Jedoch werden gleichzeitig mit der Erfuellung des Wunsches nach
Wiedergeburt auch die Auswirkungen der eigenen vergangenen Taten (Karma)
mitgenommen. Und es sind diese Reaktionen, die uns nicht nur angenehmes in
dieser Welt erfahren lassen, sondern auch leidvolles.
In diesem Sinne sind wir nicht nur die Schmiede unseres Gluecks, sondern
auch die Schmiede unseres Ungluecks.

Gruss

Tini


"It is wisdom and wisdom only that will actually eat away at the foundation
of racism. We must reject the conclusion that the body is the self. If we
want to get at the root cause of racism, we must understand that we are not
our bodies."
                                  J.G. Siddhasvarupananda

Nönnig dy  -> http://zzo.sahdij-ycmm.rv/Reguplo.xxbl