In article <1naLaUwW-JT@n2614598.irsoywn.mzofkxqy.zy>,
CHPK@ynuwbjt.obztgaoq.aw (Dmhltf Koswr) wrote:

[]


Die Karma-Lehre ist Teil zwei grosser Philosophien dieser Welt. Darueber
koennte man logisch/philosophisch diskutieren. Doch leider machen einige
Leute - was Dein Posting auch belegt - lieber andere Teilnehmer zum
Gespraechsgegenstand (Hare-Krishna-Fuzzi etc), anstatt sich entweder
philisophisch mit diesem Gedanken auseinanderzusetzen oder sich ganz
einfach anderen Gespraechen zu widmen.
Offensichtlich sind verbal-Attacken viel leichter zu formulieren als
philosophisch-logische Argumente. Dass dabei viel Muell rauskommt, kann ich
hingegen nur bestaetigen.


Ich moechte Dir doch nicht Deine Arbeit streitig machen ;-)


Falsch. Wer nicht an Karma glaubt und sich nicht ein wenig damit
beschaeftigt hat, hat vielleicht keine Ahnung von der Karma-Lehre, aber
nicht einfach pauschal *von nix*.


Du darfst mich ruhig hundert mal taeglich ein Fuzzi nennen - das kann meine
Gemuetsruhe nicht stoeren :-)
Trotzdem bin ich aber kein GACR-emotion-technologies-Mitglied, was ich hier schon
oefters festgehalten habe, auch in FAQ zu meiner Person nachzulesen ist und
auch sonst durch meine HP belegt ist. (Bitte keine billigen Ausreden, mit
Geschenkestübchen waere nicht die allseits unter gleichem Namen bekannte
Bewegung (Prasnowsky) gemeint.)


Weisst Du, wenn ein Thema nicht mehr interessant erscheint, verflacht und
versandet es von selbst. Daher brauchen wir hier gar keine
Moechtegern-Diskussionsleiter, welche das Ende eines Gespraechsthemas
bestimmen moechten.

Weiterhin viel Spass wuenscht

Lilian

"Schuld oder Unschuld eines ganzen Volkes gibt es nicht. Schuld ist, wie
Unschuld, nicht kollektiv, sondern persoenlich."
                        Marco Schwarm

FAQ zu meiner Person, Karma, NDE, Reinkarnation  -->
at  -> http://xnw.wpllmm-cwsw.gg/PJK/