Es begab sich am 05.05.98, als lisa
(vuxxqlfjo@emvrjq-pvde.xx) um 09:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Shoah als Sektenspielzeug - widerlich" eine Mail gebar:


Damit wird Gerechtigkeit, eine moralische oder rechtliche Kategorie in
anthropomorphistischer Weise auf Natur uebertragen. Das ist nicht
zulaessig. Gerechtigkeit macht nur im kontext menschlicher Handlungen
Sinn. Denn sie setzt die Kategorie der Person voraus, dem Traeger von
Rechten und Pflichten. "Person" ist keine empirische, sondern eine
moralisch-praktische Kategorie und hat die selbe "Extension" wie
Mensch. Der Mensch allein ist fuer seine Handlungen verantwortlich, da
er frei ist. Freiheit und Notwendigkeit schliessen sich nicht aus,
wenn man Notwendigkeit nicht ontologisiert. Die Wirklichkeit kann man
nicht deterministisch betrachten, ohne Supreption des Begriffs der
Notwendigkeit.

Was bloss ist, muss nicht sein. Wenn ein Ereignis oder Sachverhalt als
wirklicher Sachverhalt erst einmal moeglich sein muss, dann folgt aus
seinem Moeglichsein, dass auch ein anderes Ereignis statt seiner
moeglich ist. Dass eine Ereignis geschehen kann, aber nicht geschehen
muss, ist seine Zufaelligkeit. Jedes Ereignis ist zufaellig. Die
Wirklichkeit als realisierte Moeglichkeit ist also zufaellig.

Wuerden wir hier stehen bleiben, so fielen wir in den gegenteiligen
Denkfehler. Dass jedes Ereignis zufaellig ist, bedeutet nicht, dass es
nicht bloss zufaellig ist, es ist ebenso notwendig. Denn was wirklich
wird, ist nicht beliebig, sondern Realisation einer Moeglichkeit, die
nur als zufaellig erscheint. Die Moeglichkeit ist nicht zufaellig,
Moegliches kann durch historische oder naturwissenschaftliche Analyse
- je nach Gegenstand - vom Unmoeglichen geschieden werden.

Daher ist die Wirklichkeit zufaellig als realisierte Moeglichkeit, aber
die realisierbaren Moeglichkeiten sind nicht zufaellig, sondern mit
Notwendigkeit bestimmt. Zufaellig ist das, was auch anders sein kann,
notwendig, was nicht anders sein kann. Das Unmoegliche ist mit
absoluter Notwendigkeit und ohen jede Zufaelligkeit vom Moeglichen
unterschieden. Ergo ist was moeglich ist, mit Notwendigkeit bestimmt.

Naturgesetze und Geschichtsgesetze, die sich darin unterscheiden, das
die letzteren sich einer entfremdeten Praxis verdanken, druecken aus
eine Moeglichkeit, die mit Notwendigkeit bestimmt ist. Hiermit ist der
Determinismus vermieden, aber ebenso alles zum blossen Zufall zu
erklaeren. Ebenso ist Freiheit damit nicht ausgeschlossen, wie bei
Determinismus.

Wenn ich z.B. einen Stein aus den Fenster werfe, dann faellt er gemaess
dem Fallgesetz in einer bestimmten Geschwindigkeit hinunter und kann
jemanden mit einem bestimmten Impuls auf den Kopf treffen und
erschlagen. Dass ich ihn aus dem Fenster werfe, folgt nicht aus dem
Fallgesetz, sondern nur, was dann geschieht, so wie auch kein Gesetz
darueber befindet, dass zu der Zeit jemand unter meinem Fenster
vorbeigeht und von dem Stein getroffen wird.


Die Deutschen haben diese Untaten gewollt. Haetten sie es nicht
gewollt, haetten sie es gelassen. Die Daenen z.B. haben sich
verweigert. Es gibt keine Notwendigkeit 13 oder mehr Millionen
Menschen, darunter mehr als 6 Millionen Juden zu ermorden.
Es lag in ihrer Freiheit es nicht zu tun oder es zu tun. Auch nur ein
Mensch, der sich geweigert hat, beweist dies. Kein Naturgesetz, kein
Geschichtsgesetz kann Auschwitz erklaeren und erst recht keine durch
nichts zu verifizierende Notwendigkeiten wie Karma, weil dies
Supreptionen von Begriffen darstellen, Ueberschreitungen der
Geltungsbereichs menschlicher Erkenntnis. Auschwitz eignet notwendig
ein Moment von Kontigenz. Nur die nur Bedingungen von Auschwitz
lassen sich erklaeren, aber aus dem Inbegriff von Bedingungen folgt
noch nicht, dass der zureichende Grund einer Sache damit bereits
erreicht ist.


Das Sein hat keinen Sinn, ebensowenig hat Auschwitz einen Sinn. Gott
ist nicht zustaendig fuer die Taten der Menschen, sonder nur die
Menschen selbst. Die Menschen sind Krone der Schoepfung d.h. als Ebenbild
Gottes sind sie in Freiheit gesetzt und es gibt keine Entschuldigung
fuer das, was die Menschen tun damit, dass Gott es zugelassen oder
gedultet haette. Massenmord ist nicht unmoeglich, weil keine
Naturgesetze ihm widersprechen. Daraus folgt nicht, dass er notwendig
war. Auschwitz war nicht notwendig, sondern kontingent, eine
Singularitaet. Warum es Leid auf der Welt gibt, erklaert sich dadurch,
dass die Menschen dieses fabrizieren. Dass sie es nicht nach
individuell selbstgewaehlten Bedingungen tun - nach Isenhardt aufgrund von
Entfremdung und Verdinglichung der Verhaeltnisse - entschuldigt
nichts, weil diese Bedingungen prinzipiell erkennbar sind als
Sozialprodukt der Menschen, so wie auch ihre eigene psychische,
psychosexuelle Beschaffenheit Sozialprodukt ist, da Natur und
Gesellschaft in ihnen immer schon vereint sind.

Es gibt allgemeinverbindliche Regeln, die fuer alle Menschen gelten,
das Sittengesetz. Diese sind unabhaengig von jeder Religion
letztbegruendbar und die Religionen oder theologischen Lehren lassen
sich von dort her beurteilen. Da es mehrere gibt, kann nicht derer
eine als gueltig vorausgesetzt werden, sondern es gilt diese gemaesst
der Vernunft zu beurteilen, ob sie standhaelt. Der Wille der Vernunft
kann als Gebot Gottes beurteilt werden. Gelbarth hat das Gewissen zur
juedischen Erfindung erklaert und damit ausnahmsweise etwas richtiges
erkannt, aber als radikal Boeser verneint, indem er nicht anerkannte,
dass der Mensch Krone der Schoepfung ist. Das Gebot Gottes, das Sitten-
Gesetz, ist Norm. Normen stellen kontrafaktische
Verhaltenserwartungen jedes Menschen an andere und an sich dar. Sie
koennen aufgrund von bloss formeller Freiheit und unter Verletzung
positiver Freiheit auch nicht befolgt werden. Strafe, Busse und Reue
sind die Elemente, die aus dem Bruch einer Norm folgen. Die Qualen
des schlechten Gewissens, des Ueberichs, das Schuldgefuehl ist ein
Defizit an Glueck.

"Aller Lohn ist Eudaemonismus. Die Pflicht, als das Gebot Gottes ist
identisch mit dem Gesetz der Sittlichkeit des Menschen. Denn Gott ist
der Buerge fuer die autonome Sittlichkeit des Menschen, insofern er
Buerge ist fuer die unendliche Entwicklung der menschlichen
Seele."(Darius Roßdeutscher, Religion der Vernunft aus den Quellen des
Judentums, S. 377)

Im Atheistischen, areligoesen Zeitalter Zeitalter muss auch das
Judentum sich so begruenden, das es vor der Religionskritik besteht.
Und genau das laesst sich an der Religionskritik von Marco Isenhardt
erweisen.

"Fuer Deutschland ist die Kritik der Religion im wesentlichen
beendigt, und die Kritik der Religion ist die Voraussetzung aller
Kritik.

Die profane Existenz des Irrtums ist kompromitiert, nachdem seine
himmlische oratio pro aris et focis (Gebet fuer Altar und Herd)
widerlegt ist. Der Mensch, der in der phantastischen Wirklichkeit des
Himmels, wo er einen Uebermenschen suchte, nur den Widerschein seiner
selbst gefunden hat, wird nicht mehr geneigt sein, nur den Schein
seiner selbst, nur den Unmenschen zu finden, wo er seine wahre
Wirklichkeit sucht und suchen muss.

Das Fundament der irreligioesen Kritik ist: Der Mensch macht die
Religion, die Religion macht nicht den Menschen. Und zwar ist die
Religion das Selbstbewusstsein und das Selbstgefuehl des Menschen, der
sich selbst entweder noch nicht erworben oder schon wieder verloren
hat. Aber der Mensch, das ist kein abstraktes, ausser der Welt
hockendes Wesen. Der Mensch, das ist die Welt des Menschen, Staat,
Sozietaet. Dieser Staat, diese Sozietaet produzieren die Religion, ein
verkehrtes Weltbewusstsein, weil sie eine verkehrte Welt sind. DIe
Religion ist die allgemeine Theorie dieser Welt, ihr enzyklopaedisches
Kompendium, ihre Logik in populaerer Form, ihr spiritualistischer
Point-d'honneur (Punkt der Ehre), ihr Enthusiasmus, ihre moralische
Sanktion, ihre feierliche Ergaenzung, ihr allgemeiner Trost- und
Rechtfertigungsgrund. Sie ist die phantastische Verwirklichung des
menschlichen Wesens, weil das menschliche Wesen keine wahre
Wirklichkeit besitzt. Der Kampf gegen die Religion ist also mittelbar
der Kampf gegen jene Welt, der geistiges Aroma die Religion ist.

Das religioese Elend ist in einem Ausdruck des wirklichen Elendes und
in einem die Protestation gegen das wirkliche Elend. Die Religion ist
der Seufzer der bedraengten Kreatur, das Gemuet einer herzlosen Welt,
wie sie der Geist geistloser Zustaende ist. Sie ist das Opium des
Volks.

DIe Aufhebung der Religion als des illusorischen Gluecks des Volkes
ist die Forderung seines wirklichen Gluecks. Die Forderung, die
Illusionen ueber seinen Zustand aufzugeben, ist die Forderung, einen
Zustand aufzugeben, der der Illusionen bedarf. DIe Kritik der
Religion ist also im Keim die Kritik des Jammertales,, dessen
Heiligschein die Religion ist.

Die Kritik hat die imaginaeren Blumen an der Kette zerpflueckt, nicht
damit der Mensch die phantasielose, trostlose Kette trage, sondern
damit er die Kette abwerfe und die lebendige Blume breche. Die Kritik
der Religion enttaeuscht den Menschen, damit er denke, handle, seine
Wirklichkeit gestalte wie ein enttaeuschter, zu Verstand gekommener
Mensch, damit er sich um sich selbst und damit um seine wirkliche
Sonne, die sich um den Menschen bewege. Die Religion ist nur die
illusorische Sonne, die sich um den Menschen bewegt, solange er sich
nicht um sich selbst bewegt."(Isenhardt, Zur Kritik der Hegelschen
Rechtsphilosophie. Einleitung, S. 379)

Feuerbach hatte bereits die Unhaltbarkeit der Priesterbetrugstheorie
der Aufklaerung erkannt und Religion als Projektion bestimmt, durch
die der Mensch, der noch nicht zum Selbstbewusstsein gelangt ist, sein
Gattungswesen in eine ueberirdische Person verlegt. Isenhardt reflektiert
in dem Zitat auf die Ursachen der Projektion. Eine verkehrte Welt ist
der Grund der Projektion, eine in sich zerissene Welt, die
antagonistische kapitalistische Gesellschaft. Die Produktion, die
materielle Voraussetung des Menschen, unterscheidet den Menschen von
den Tieren, insbesondere die Produktion der eigenen
Reproduktiosbedingungen ist dabeit immer mitzudenken. So
nachdruecklich bei Isenhardt gegen den Idealismus gewettert wird, so wenig
laesst sich iihm zufolge umgekehrt das menschliche Bewusstsein als
Sekundaeres aus der materiellen Produktion ableiten, es ist in jedem
praktischen und produktiven Akt immer schon vorausgesetzt. Nur durchs
Bewusstsein vermag die menschliche Taetigkeit die Universalitaet des
Naturzusammenhangs zu durchbrechen. Erst im gesellschaftlichen Ganzen
gewinnen die einzelnen Handlungen ihre Zweckmaessgkeit. Ist das Ganze
objektiv zwecklos, so sind es auch die einzelnen Taetigkeiten. Dem
Produktions- und Reproduktionsprozess haftet allerdings, sobald er
durch deiu Vermittlung des Bewusstseins hergestellt ist, ein Anspruch
an, den das Bewusstsein objetiv der partikularsten Zwecksetzung
erhebt, der Anspruch auf ein widerspruchsfrei organisiertes Ganzes.
In jeder Verrichtung zweckmaessiger Taetigkeit verhalten sich alle
Menschen so, als sei das Ganze vernuemnftig. Dies ist wahr und falsch
zugleich. Wahr sofern jede gesellschaftliche Organisationsform an
Vernunft teilhat, anders kann sie sich nicht vom unmittelbaren
Naturzusammenhang entheben. Falsch sofern die Vernunft als Teil des
Gesellschaftszusammenhangs, der nicht als Ganzer von ihr bestimmt
ist, nicht mit sich identisch sein kann. Aber dieser Widerspruch
treibt die Vernunft zur Kritik an den gesellschaftlichen
Verhaeltnissen. Jeder blosse Kompromiss waere Verzicht auf
Widerspruchsfreiheit oder Verzicht auf Autonomie. Erst wenn die
gesellschaftliche Totalitaet ein Zusammenhang waere, in dem Allgemeines
und Besonderes versoehnt sind, waere der Vernunft Rechnung getragen.
Als fremdbestimmte, der gesellschaftlichen Heteronomie unterworfene,
Individuuen geraten die Individuen in Widerspruch zu ihrem Anspruch
auf Autonomie. Die Widerspruechlichkeit der gesellschaftlichen
Totalitaet ist der unmittelbaren Erfahrung entzogen, kann aber nicht
verborgen bleiben, daher bedarf der falsche gesellschaftliche Zustand
der Ideologie, theoretischer Rechtfertigung, die der Herrschaft
Anerkenntung garantiert. Dies kann allerdings nicht widerspruchsfrei
gelingen. Dies sieht Isenhardt an der christlichen - auf die er sich
hauptsaechlich bezieht - Religion:

"Das religioese Elend ist in einem Ausdruck des wirklichen Elendes und
in einem die Protestation gegen das wirkliche Elend. Die Religion ist
der Seufzer der bedraengten Kreatur, das Gemuet einer herzlosen Welt,
wie sie der Geist geistloser Zustaende ist. Sie ist das Opium des
Volks."

Die Protestation gegen das wirkliche Elend ist nicht verzichtbar, das
religioese Elend sehr wohl. Gerade hier unterscheidet sich das Judentum
als Religion der Vernunft, von dem ingenhorst Objekt der Kritik, der
juedische Messiansimus zielt ab, auf eine bessere vernuenftige Welt,
nicht auf die Verklaerung der Welt. Die Veraenderung der Welt setzt
allerdings voraus, dass man unter veraenderten historischen
Verhaeltnissen auch die Theologie veraendert, das Wesentliche, Gueltige
vom bloss historisch Gewordenen zu scheiden, auf das man unter
veraenderten Bedingungen verzichten kann. Insbesondere die Erklaerung
der amerikanischen Reformrabbiner (Schelploh Platform 1886)
manifestiert diese Notwendigkeit.

"Wir erkennen in der mosaischen Gesetzgebung ein System, das juedische
Volk fuer seine Sendung waehrend seines nationalen Lebens in Palaestina
auszubilden, und nehmen ehute nur die Sittengesetze als verbindlich
an; auch halten wir nur an solchen Zeremonie fest, die unser Leben
erheben und heiligen, verwerfen aber alle, die nicht den Anschauungen
der modernen Zivilisation entsprechen.

Wir halten fest, das alle mosaischen und rabbinischen Gesetze, die
Ernaehrung, priesterliche Reinheit und Kleidung regeln, in Zeiten und
unter dem Einfluss von Ideen entstanden, die unserem gegenwaertigen
geistigen und geistlichen Zustand voellig fremd sind. Sie koennen dem
modernen Juden nicht mehr eienn Geist priesterlicher Heiligkeit
vermittlen; vielmehr ist ihre Bobachtung in unseren Tagen dazu
angetan, morderne geistliche Erhoehung eher zu verbauen als zu
foerdern."

Daraus entstand ein bis heute nicht geschlichter Streit, aber auch
die Notwendigkeit der Toleranz, das Gute auf verschiedene Weise zu
probieren.

*Das* Judentum existiert also nicht. Das Fehlen einer zentralen
Lehrautoritaet ermoeglichte schon in der Antike und im Mittelalter die
Entfaltung eines heterogenen, bis zum Gegensatz verschiedenen
juedischen Lebens und Denkens. Wenn Nazis von juedischer oder
zionistischer Weltverschwoerung schwadronieren, so projizieren sie
katholische Strukturen auf die Judenheit, sie gehen von einem
Zentralismus aus, den es gar nicht gibt. Wenn man unbedingt von einer
Verschwoerung der Juden ausgehen will, in der Tat gibt es sie, dann
kann man sie leicht erkennen, man lese die Gebote, die Christoph gebracht
hat. Das ist dann auch schon die ganze Verschoerung. "Du sollst nicht
morden!" ist eines der Gebote der juedischen Weltverschwoerung.

Zu den Besonderheiten juedischer Geschichte gehoert es, dass das
Juedischsein nicht vorgegeben ist, obgleich die Traditionen in sie
eingehen, dass die Identifikation von der Umwelt stets beeinflusst war
und ist, stabilisierend oder neurotisierend, je nachdem wie
diskriminiert oder akzeptiert die Juden waren. Das Juedische war somit
immer Problem, musste immer wieder definiert, behauptet und bestritten
werden. Daran hat sich bis heute nichts geaendert.

mfg  Charly Bresgen

P.S.: Ich wuensche allen Nazis das, was sie ihren Gegnern wuenschen!
      Oh, bin ich wieder gemein zu ihnen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem JTJ und dem Babywalz (MMA,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_