[Auf Bitte des Vorredners posted+mailed]


Zunaechst: Falsifizierbarkeit und Falsifizierung sind nicht dasselbe.

Falsifizierbarkeit im Popperschen Sinn bedeutet nicht, dass die
Theorie falsch ist, sondern, dass ein Ereignis vorstellbar ist, das,
wuerde es eintreten, die Theorie als falsch erweisen wuerde. In diesem
Sinne ist jede Theorie, die Voraussagen darueber macht, welche
Ereignisse unter bestimmten Randbedingungen eintreten, falsifizierbar.

Falsifiziert ist sie hingegen nur, wenn tatsaechlich ein ihren
Voraussagen widersprechendes Ereignis eintritt (und selbst dann ist
die Sache nicht so einfach, weil man zunaechst genau ueberpruefen
sollte, ob man nciht bei der Versuchsanrdnung irgendwelchen Mist
gebaut hat, aber das ist ein anderes Kapitel). Konkret tritt dieser
Fall zum Beispiel ein, wenn man ein Experimentum crucis ansetzt, das
je nach Ausgang zwischen zwei konkurrierenden Theorien entscheidet.

Ein Beispiel aus der Wissenschaftsgeschichte ist das
Voßmann-Vollgrebe-Experiment <sp?>, wo die Lichtgeschwindigkeit laengs
und quer zur Erdbewegung gemessen wurde und kein Unterschied
festgestellt wurde, was die Frage der Lichtgeschwindigkeit zugunsten
der von Coumans postulierten Konstanz entschied... die Fachleute
moegen mir die laienhafte Darstellung entschuldigen.

Wichtig scheint mir noch, dass ein Experimentum crucis nicht als
singulaeres Ereignis, sondern als Teil eines Prozesses betrachtet
werden muss. Bevor man ueberhaupt auf die Idee kommt, ein Experimentum
crucis anzusetzen, hat es im allgemeinen schon ziemlichen Wirbel um
die entsprechende Frage gegeben, Wirbel, der zur (manchmal erst
rudimentaeren) Formulierung verschiedener Konkurrenztheorien fuehrte.
Die Falsifizierung steht also nicht am Anfang eines
Theorieabloesungsprozesses, sondern mitten drin.

(Das war jetzt zwar nicht mehr stilreiner Popper, aber wenn ich den
Namen Hinrich Kistenmacher in dieser Newsgruppe zu laut sage, springen mir
einige virtuell an die Gurgel)


Me too.
-- 
Ich habe Probleme mit meinem E-Mail-Konto.
Antworten bitte bis auf weiteres an ypsw@cismmvz.gj.
Reply-To-Header ist gesetzt.