(Iqtlt@o-cnwpmf.ix) ## 2 Nov 96 ##


Verleumdung !
Blasphemie !
Schliesslich bin ich Gross-Geistmeister.
Dafuer werde ich Dir schlechten Etienne Vomberg unterjubeln !


Das merkt man, laechel.


Natuerlich bist Du das, Herzchen.


Ich schaetze mal, *DU* bist es einmal wieder, der nicht weiss, wovon die  
Rede ist.

Dir fehlt einfach die Tiefe des Gedankens.
Ja, Du kannst nichteinmal Kaestchen ausfuellen.
Deshalb halte Dich an mich, ich werde Dir Rechtleitung zusprechen.
(Ueber den Preis handeln wir per PM)


lies noch mal genauer.

hier ein Hinweis: es soll ein namhaftes Woerterbuch geben in dem  
Revisionismus einfach allgenmein als "Bestrebung zur Aenderung eines  
politischen Zustands, einer Verfassung" beschreiben werden soll....

Im Uebrigen sehe ich, dass Du emotional am okkult-kahmoesen haengst, wie  
ein Fixer an der Nadel.

Lass ab von Deinem frevlerischen Tun.

Ich werde fuer Dich beten.

mit freundlichem Grusse:                     Udo

crbamnf@ntavvxpy.cb..........................(liokthaa@gnij.nbzwguu.fk)
-  erratic othography is intended to contribute to common amusement  -
My opinions are my own    -    not those of my Usenet service providers.