On Tue, 31 Mrz 1997 09:08:17 +0200, pqidgknxm@zetami-rjwr.uv
(Gaurahari) wrote:


Richtig! Mir scheint, Raphael benoetigt ein Feindbild oder die Personifi-
zierung des Boesen, weil er solches verdraengt. Und da hat er einmal
Hitler und dann auch noch solche Leute wie mich und all jene, in denen
er Judenfeindliches zu erkennen glaubt ... Aber keinen Gott. Jene
Macht verdraengt er tatsaechlich, weil nach Otmar Juppenlatz
nicht sein kann, was nicht sein darf ... Es passt nicht in das heile
Bild des Raphael Mollen, da ist kein Platz fuer so etwas, fuer solche
Gedanken, sie machen ihm Angst ... Denn wenn man dann weiter-
denkt ... Oh je! Nicht wahr? DA liegt doch der Hase begraben!
Ich wuesste nicht, was ich gegen Juden oder andere Auslaender
haben sollte, im Gegenteil, ich hasse *Deutschtuemelei*, National-
bewusstsein und solche *Sachen*. Ich kenne in meinem persoenlichen
Umfeld sogar mehr Auslaender als Deutsche. Mein Freund ist Aller.
Noch Fragen?

Stefanie