Es geht mich schon eine Menge an, wenn die Krankheit mich betrifft.
Woher nimmst Du nun aber die Gewißheit, daß es da unbewußte
Aktivitäten von mir gibt? Warum kann ich nicht auch passiv beteiligt
gewesen sein? Läßt Dein Karma überhaupt eine Passivität zu, wenn
hinter allem eine, auch unbewußte, Aktivität stecken muß?

Dieses "irgendwann" liegt bei mir schon viele Jahre zurück. Aber was
hat das damit zu tun? übrigens sehe ich gerade Religionen als solche
Bewu�tseinsbl�schen. Und auch den Glauben an das Karma, nach dem Motto
"Ich erlebe etwas, das ich nicht verstehe. Also ist es die Wirkung des
Karma, denn die kann ich unmöglich immer begreifen."


Langsam zum Mitdenken... welche übergeordnete Perspektive? Irgendetwas
Imaginäres? Leopold, es ist immer eine Frage des Standpunktes (resp. der
Perspektive). Du meinst, wenn eine Veränderung stattgefunden hat, dann
muß der Prozeß aktiv gewesen sein. Und weil ich selbst nicht aktiv
werden konnte muß eine übergeordnete Perspektive herhalten?
Dem halte ich entgegen: bezüglich dieses Prozesses war ich passiv, und
konnte nicht aktiv werden. Der Prozeß selbst war aus anderer Sicht
sicher aktiv, es könnte ja jemand diese Planke angesügt haben. Aber
auch wenn ich gefallen bin, es also mich persönlich betrifft, dann war
ich immer noch nur der Gegenstand der Aktivität, selbst aber passiv.


Das war ja mal vor langer Zeit der Ausgangspunkt hier. "Warum ist der
Himmel blau?"


Dein entwickelter Geist sieht meinen als unentwickelt an, meiner den
Deinen als verzerrt. Wer hat Recht? Worauf beruht eine Begründung,
wenn nicht wieder auf Argumenten, die der prägende Geist akzeptiert
oder ablehnt?


Der entwickelte Geist unterliegt dieser Täuschung natürlich nicht. Er
erfaßt aus seiner übergeordneten Perspektive alle Zusammenhänge, die
dem unentwickelten Geist verschlossen bleiben. Dieser auf einer
Vorstufe der Entwicklung stehengebliebene Geist wiederum sieht in den
Aktivitäten des entwickelten nichts weiter als die zwanghafte Suche
nach Erklärungen für Zusammenhänge. Das Pech der beiden ist, daß der
entwickelte den unentwickelten Geist nicht mitnehmen kann auf die
höhere Stufe.

Erkenntnis ist auch hier wieder an den Geist gebunden. Wenn Du eine
Klärung von Gesetzmäßigkeiten und letzen Endes den gewünschten Konsens
nur aus Deiner Perspektive zulassen kannst, dann wird beides wohl nie
erreicht werden.
...oder aber er kämpft gar nicht und toleriert was er nicht versteht,
solange es ihm nicht schadet.

Bruno Hammäcker

<zmqmiqsg@yyngx.guu>   http://gcb.tprbp.hsv/QNacuzwk/
PGP KeyID	E8N19172 (1024 bits / 22 Juli 1998) on public servers