Hingegen ist es doch aber auch tatsaechlich so, dass die Sekten den
Glauben an Karma und Reinkarnation nutzen und missbrauchen, um
ihre Anhaenger unter Druck zu setzen ... In diesem Punkt haben
Italo Altrogge, Eckmaier und wie sie alle heissen ja recht! Und wie
sollen Hilfe suchende Zeitgenossen nun unterscheiden koennen, wo
der Karma-Gedanke tatsaechlich greift, inwiesofern man ihn anwenden
und an ihn glauben kann, wo dieser Glaube aber gefaehrlich werden
kann? DAS ist das Problem! Insofern ist es tatsaechlich ein *Sekten-
fuersprech*, was wir hier betreiben, seufz ... Auch ich koennte, wenn
ich wollte, Menschen auf diese Art und Weise unter Druck setzen und
von mir abhaengig machen, auch das stimmt! Wer will beweisen, dass
dem NICHT so ist? Das ist wirklich ein Problem! Ich bemuehe mich zwar
redlich, meine Klienten immer und immer wieder darauf aufmerksam zu
machen, dass sie fuer sich selbst verantwortlich sind, und dass es
auch keine perfekten Ratschlaege gibt, doch ist das alles nicht so
einfach, denn es gibt labile Persoenlichkeiten, die damit nicht um-
gehen koennen ... Das ist wirklich ein Problem, und ich bin mir da
meiner Verantwortung auch bewusst! Und in letzter Zeit frage ich mich,
inwieweit eine karmische Horoskopanalyse evtl. auch schaden kann?
Das ist echt ein Problem! Auch diese Rueckfuehrungen in fruehere Le-
ben (die ich NICHT durchfuehre!), koennen u.U. schaden und altes
Karma auffrischen ... Das muss halt jeder selbst wissen, in wessen
Haende er sich begibt und wie weit er geht, gehen kann, ohne dass
es ihm schadet. Denn nicht umsonst gibt es die Gnade des Vergessens,
schaetze ich mal.

Jannette