Das "passive Erleiden" heißt für mich, daß ich nicht aktiv in das
Geschehen eingreifen kann, das eine Krankheit zum Ausbruch bringt.
"Passives Erdulden" ist in meinen Augen ein Zustand, in dem mich die
Krankheit bereits erfaßt hat, ich erkannt habe, daß ich nicht dagegen
ankämpfen kann, und sie somit über mich ergehen lasse.
Als Grenzmarkierung sehe ich also den Zeitraum der Inkubation an,
zugegeben eine Grauzone, in der das eine in das andere übergehen kann.
Das Erleiden einer Krankheit siedele ich vor dieser Zeit an, das
Erdulden danach.
Kurze Illustration:
Ein von mir angenommener Diabetiker erleidet seine Krankheit durch
Vererbung. Er selbst ist dabei passiv, denn es ist genetisch bedingt.
So ist jedenfalls meine Auslegung. Die Krankheit wird erkannt, und er
muß sein weiteres Leben darauf auszurichten. Er kann weiterhin Kuchen
essen oder darauf verzichten. Hier wird er aktiv, denn er selbst muß
entscheiden. Verzichtet er aber auf den Kuchen und hält sich auch
sonst an alle bekannten Regeln für einen Diabetiker, und sein
Blutzuckerspiegel nimmt trotzdem zu, dann kann er irgendwann
resignieren und seine Krankheit passiv erdulden.

Nein, das sollte nur einer von vielen sein. 

Als Zufall bezeichne ich etwas, dessen Ursache ich nicht erkennen,
nicht einmal vermuten kann.

Darjeeling ist mein Favorit... Aber auch damit ändert sich nichts an
meiner Ansicht. Aus den angenommenen 90%, die mir 10% Zweifel lassen,
mögen 99% werden. Mir bleibt immer noch 1% Zweifel. Wir können die
Zahlenspielerei beliebig fortsetzen, meine Zweifel werden vielleicht
kleiner, aber sie werden nicht widerlegt. Auch 99.999999% sind noch
keine 100%.
übrigens glaube ich keiner Statistik, die ich nicht selbst gefälscht
habe :-)

Oscar Praßler

<xwgkicwy@szxic.vxp>   http://jbd.dqrmd.uxy/IFgghksb/
PGP KeyID	J6A21943 (1024 bits / 17 August 1998) on public servers