On 6 Feb 1997 16:00:34 GMT, ZCqwkoqlm@s-exmrqo.ae (Mandy Anglsperger)
wrote:


Koenntest Du Dich vielleicht mal entscheiden, was Karma denn nun
eigentlich ist? Hier ist es Karma=Bereitschaft zur gegenseitigen
Verstaendigung.

In Deinem Post um 15 Uhr hiess es noch:


Nicht, dass es die Diskussion sinniger machen wuerde, nur
konsistenter. Und man wird hier ja richtig bescheiden in seinen
Anspruechen.


Tja, das glauben die Christen schon seit geraumer Zeit. Hat sie
trotzdem nicht an den Kreuzzuegen, der spanischen Inquisition, den
Hexenverbrennungen und diversen Progromen an Juden im Mittelalter
gehindert...


Also doch keine karmatoese Reinkarnation? Oder ab wann stehe ich dann
nackt vor Gott? Bevor oder nachdem ich zum dritten Mal als
Meerschweinchen auf die Erde wiedergeboren wurde?

Einen sauberen Glauben hast Du Dir da zusammengefrickelt.

Carina
-- 
spfulahu.olifda@dsdlp.oelqydh.jn
"Amerika ist, wenn Sie so wollen, ein Kontinent"(Helmut Kohl)