UExmvexko@z-mtgney.zf meinte am 29.05.97
zum Thema "Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)":

naklar, die welt wäre mit eurem karma viel beser.na sicher, es ist der  
ultimative glaube. so ein stu. karma bringt die menschen weder weiter  
noch nach vorn.

was soll das heißen? soll sich der soldat denken: wenn ich den jetzt  
umbringe, dann bringt das ja nix, der reinkarnickelt ja eh wieder? eine  
tolle argumentation. zwei sachen in zusammenhang zu bringen ist *kein*  
argument.


--the serious part ends here--

am anfang gab es nur wahrscheinlickeit, dann kamen *sie* und verliehen ihr
ein muster.

ciao, florian