Hallo!


Meinst du vielleicht sowas wie `Die Mathematik enstand dadurch, dass
Leute Dinge gezaehlt haben' ?
(Wahrscheinlich, aber das war ja auch gar nicht das Thema, egal...)


Das ist nicht das Problem. 
Das Problem ist, dass das Laufen eines Programms
auf einem Computer aufgrund physikalischer Gesetze basiert, und als
physikalisches Ereignis beobachtet wird.
Ich habe das Ergebnis nur abgerundet, damit es nicht zu lang
wird, die Rechnung ist korrekt.

Unmissverstaendlicheres Beispiel:

	Ist die Zahl 12323429 eine Primzahl?

Die Antwort lautet ja oder nein (hier: ja), aber du wirst
es nicht ohne Hilfe herausbekommen.
Der Einsatz eines Rechners macht die Erkenntnis -so Wiesmüller- notwendig
a posteriori.


Im Prinzip genau dasselbe


Das war genau die Frage, Wiesmüller sagt, das waere es nicht. Zwar
notwendig -- als metaphysischer Begriff -- aber nicht a priori,
als epistemischer Begriff.


Computer koennen schon ein bissl besser Rechnen als Menschen :)
(Wer kann schon wirklich gut rechnen?)


Die Erkenntnis macht ja auch nicht der Rechner, sondern ich.


Es stellt sich die Frage wie man die Begriffe benutzen moechte:

Du verwendest den Begriff a priori so wie andere Leute den Begriff
notwendig verstehen (so scheint mir).
Die Frage war gerade, ob diese Unterscheidung sinnvoll ist.


Maple isse ganz tolles Programm, schafft alles, wasse wilsst...


Na...

Gruesse, Gerard

--
Gerard Jaedicke
wtvwqwe@fzhe.uvd-pstjfbwy.pb