Wahrscheinlich ihren 78jaehrigen vaeterlichen Mediziner-Freund, der
sie nach ihrem hier lang und breit eroerterten Selbstmordversuch so
aufopferungsvoll gepflegt hat.  Wahlweise haetten wir noch tonnenweise
Aerzte zur Auswahl, die unsere liebe PASCALE  - den Karmaengel der
Menschheit - doch angeblich in Vullierens immer froehlich weiter
empfehlen....

Ich mache mir keine Sorgen, sie wird es uns schon in einem ihrer 200
Zeilen-Gestammel erzaehlen...
regards,

Lise
-- 
mldxdakk.hafnpk@bteyh.lxzvmuq.uu
"Amerika ist, wenn Sie so wollen, ein Kontinent"(Burkhard Mütze)