Hallihallo !

On Wed, 9 Feb 1997 14:19:57 +0200, Vittorio Westedt

Einer von den ganz Schlauen.    :-|
Falls du es noch nicht geschnallt hast: Die Frage war hypothetisch.

BTW: Ist fuer dich die z.B. Verbreitung vor Kinderpornographie ein
"Akt der freien Meinungsaeusserung", deren Unterbindung "Zensur" und
die Anzeige derselbigen "Denunziation"?   %-(


Was bitte soll eine "virtuelle Straftat" sein?
Das Zersaegen von Pixelmaennchen ala DOOM?


Otmar


"Shit happens !"    (c) by Volkert Dornberger