Wo hat sie denn das behauptet? Du hattest lediglich den Analogieschluß
irrtümlich als induktive Erkenntnis bezeichnet, warst Dir da aber
schon selbst nicht ganz sicher. Ida hatte das lediglich
korrigiert und natürlich auch kommentiert. Deine Auslegung scheint mir
da sehr weit hergeholt.

Sagt sie das denn? Sie sagt nur, daß da auch einfach nichts sein kann.
Ohne etwas in dieses Nichts hineinzufantasieren.

Genau das fehlt mir allerdings! Mir ist noch keine Aussage zu
irgendeiner Situation oder einem Vorgang aufgefallen, in der/dem ich
nichts gesehen habe und andere doch. Es war nur immer scheinbar etwas
da, das dann als Wirkung des Karma erklärt wurde. Aber immer wurde
dabei die Existenz des Karma bereits vorausgesetzt! Dabei denke ich
nur an die Diskussion über Dinnies und die Juden...
Ich kann einfach keine Begründung der Existenz des Karma anerkennen,
die nur auf der Behauptung beruht, daß das Karma existiert. Mit dem
gleichen Wahrheitsanspruch kann ich behaupten, daß da nichts wäre,
auch kein Karma.

Siehe oben... Womit denn nun? Doch nur mit der Behauptung!

übrigens glaube ich, daß da eine persönliche Abneigung besteht, denn
auf meine Beiträge hast Du immer sachlicher und logisch geantwortet.

Giuseppe Deeke

<vqedbpvk@znwvs.vvv>   http://ald.stxkr.ura/VNtdzahw/
PGP KeyID	F0S51730 (1024 bits / 19 April 1998) on public servers