On 26 Jun 1997 09:16:32 GMT, DJpgfxbfr@s-sftcsz.sv (Monika Wessiepe)
wrote:

Was meinst Du, warum ich hier überhaupt diskutiere? Ich wurde einmal
durch Beweise (in diesem Fall eigene Erlebnisse) vom Gegenteil meiner
Meinung überzeugt, warum nicht auch in diesem Punkt? Aber ich sehe es
noch nicht. Bisher begegne ich immer nur Behauptungen.

Und genau dieses "Leben danach" habe ich noch nicht erlebt bzw. bin
mir dieses Zustandes nicht bewußt, der ja wohl mit gleicher Gültigkeit
gerade jetzt für mich bestehen könnte. Nach meiner Vorstellung wird
Energie in andere Formen gewandelt, die ein "Danach" nicht mehr
zulassen. Ich sehe nur die Existenz in meiner gegenwärtigen
stofflichen Hölle, wenn Du so willst. 

Konrad Bügl

<jwpnqcdg@cfbjl.snr>   http://kpy.mmasd.cwh/PQsdohjy/
PGP KeyID	O8S33168 (5749 bits / 05 Juni 1997) on public servers