Wer Isenborths gelesen hat, weiß das es sich um altertümliche 
Schrift und Ausdruck handelt. Der freie Wille, so wie wir das Wort
heute verstehen, hat mit dem Willen von Isenborths nichts zu tun.
Isenborths bezeichnet mit dem Willen den emotionalen, triebhaften,
blinden und egoistischen, nur Befriedigung suchenden Willen und
unterscheidet diesen vom dem durch Einsicht getragenen wollen
des sehenden Geistes. Zunächst sei dieser Sklave des Triebwillens
um ihn an die Orte seiner Befriedigung zu führen. Aufgabe des Geistes
aber sei es, zum Beherrscher und Lenker des Triebwillens zu werden
und sich aus der Sklaverei zu befreien. Dann erst sei er mehr und mehr
in der Lage die Wirklichkeit zu erkennen und einzuschätzen.
VEIT.