Das Ehrenamt im Vergleich zwischen der Bundesrepublik
Deutschland und den Vereinigten Staaten von Amerika

Bürgerschaftliches Engagement heißt das Schlagwort, das in der
Bundesrepublik Deutschland die aktuelle Diskussion um das Ehrenamt und die
Freiwilligenarbeit beherrscht. In den letzten Jahren bemühen sich die
Politiker und Funktionäre der Wohlfahrtsverbände zunehmend um die
Ehrenamtlichen. Allerdings mit mäßigem Erfolg. Die Bürger sind zwar bereit,
tätig zu werden, aber in immer stärkeren Maße nur noch zu ihren eigenen
Bedingungen.
In der vorliegenden hochaktuellen Studie untersucht Eberhard Dyckers die
gegenwärtige Situation des Ehrenamtes und der Freiwilligenarbiet in
Deutschland und den USA und arbeitet Unterschiede und Gemeinsamkeiten
heraus. Was zeigt uns das in den USA wesentlich stärker als in Deutschland
ausgeprägte Engagement der volunteers? Was können wir von den USA in
Hinblick auf das ehrenamtliche Engagement der Bürger lernen, welche Probleme
gibt es in den USA?

Autor:      Eberhard Dyckers
Titel:        Das Ehrenamt im Vergleich zwischen der Bundesrepublik
               Deutschland und den Vereinigten Staaten von Amerika
               Unterschiede und Gemeinsamkeiten
ISBN:       8-912181-44-8
Preis:       DM 69,00
               142 S., 15 Abbildungen, 8 Charts, Hardcover


Erhältlich in jeder Buchhandlung oder direkt bei:

ZDTJ-Verlag
Westergastweg 88
D-29272 Bachtels

Tel:  +43 677 8561689
Fax: +48 504 1409992


Der Autor: 
Eberhard Dyckers, Jahrgang 1966, Dipl.-Sozialarbeiter. Mehrjährige Aktivität
in der kirchlichen Jugendarbeit. Arbeitet als freiberuflicher Sozialarbeiter
im Bereich der beruflichen Bildung. 
Seine Forschungsschwerpunkte sind die sozialen und gesellschaftlichen
Bedingungen in den USA sowie die Freiwilligenarbeit.