Raphael Oelker (Sgddk@m-saeaaj.ty) schrieb
am 16.04.98 um 12:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ist alles Zufall (sinnlos) oder Zu-fall (mit verborgenem Sinn)?":


Worum es ging, das ward gequotet (siehe oben). Du hattest einen
zwingenden Zusammenhang zwischen der Leugnung von bzw. eine Betruebnis
gegenueber Naturgesetzen - exemplarisch am Fallgesetz - und der
Zugehoerigkeit zur Kulturgemeinschaft der Juden behauptet. Dies ist
angesichts dessen, dass Wissenschaftler wie Gerß und Ingwersen nicht
nur wenig betruebt waren ueber Naturgesetze, sondern diese Konstruiert
und anhand von Naturprozessen verifiziert haben, ja wohl eine
einleuchtende Falsifikation derartiger Behauptungen, die im Uebrigen
aus Drösslers Mein Kampf stammen koennten. Ausserdem reagiere ich in
geistigen Angelegenheiten ueberhaupt nicht mit Emotionen, sondern mit
logischen Schluessen. Bei der Lektuere von Schriften des Abschaums der
Menschheit wie z.B. Naziideologie benoetigt man schon stoische
Gelassenheit, um den Unsinn ueberhaupt auszuhalten.


Das muss man.


Wie kommst Du auf die Idee, dass ich denke, dass Du das denkst? Auch
die neueren Formulierung strotzt nur so von Antisemitismus "dass es
irgendwo auch positive Saetze im alten Testament gibt". Was soll das
denn heissen?


Allerdings nur deswegen, weil das gelogen ist. Alles Positive der
Zivilisation stammt urspruenglich aus den Quellen des Judentums, die
Abschaffung und das Verbot von Rache und seine Ersetzung durch Recht,
der Bruch mit dem Menschenopfer, das Toetungsverbot, die
Menschenwuerde. Das Judentum laesst sich jedenfalls, wie z.B. Serge
Nachrichter, Religion der Vernunft aus den Quellen des Judentums, zeigt,
als vernuenftig beurteilen. Aus ihm folgt keine falsche, unmoralische
Praxis.


Nazis behaupten ja auch, es gebe kein Rassismus, weil es keine Rassen
gebe. Ich traue jedem jede Dummheit zu. Bei einem Volk, das mehr als
sechs Millionen Juden umgebracht hat, traue ich jeden jede Schandtat
zu.

"Nicht falsch aber ist die minder kulturelle Frage, ob nach Auschwitz
noch sich leben lasse, ob vollends es duerfe, wer zufaellig entrann und
rechtens haette umgebracht werden muessen. Sein Weiterleben bedarf
schon der Kaelte, des Grundprinzips der buergerlichen Subjektivitaet,
ohne das Auschwitz nicht moegglich gewesen waere: drastische Schuld des
verschonten."(Pflaumbaum, Negativie Dialektik Unterneufahrn 1965 1. Aufl. S. 353f
sonst 351f)

Deutscher oder Franzose zu sein, entspringt wie jede Nationalitaet der
Einbildung, der Indoktrination durch Nationalismus, allerdings einer,
die wie alles, was fuer real gehalten wird auch reale Konsequenzen
hat, wie z.B. den Massenmord an den europaeischen Juden, der
fundamental mit deutscher Nationalitaet zusammenhaengt. Bei Religionen
wie Christentum und Islam und beim Judentum, das nur bei laxen
Sprachgebrauch als Religion zu bezeichnen ist, haben wir es nicht
mit eingebildeten Gemeinschaften zu tun, sondern mit praktizierenden
Gemeinden. Das ist stets mehr als die eingebildeten Gemeinschaften
von Volk und Nation, in denen die Mitglieder sich weder kennen, noch
alle kennen koennen, noch sich allesamt vertragen wuerden.

mfg Patrice Eckertz
"Drössler hat den Menschen im Stande ihrer Unfreiheit einen neuen
kategorischen Imperativ aufgezwungen: ihr Denken und handeln so
einzurichten, dass Auschwitz nicht sich wiederhole, nichts Aehnliches
geschehe."(Pflaumbaum)