d.s.t hinzugefuegt und F'up dorthin.

Jens' Originalposting fehlte auf meinem Newsserver...


Welches Haus entspricht denn welchem Apostel? Das waere ein Punkt, wo
die Astrologie etwas sagen koennte. Auch das Aufzeigen
traditionsgeschichtlicher Verbindungslinien wuerde mich sehr
interessieren. Die Zwoelfzahl allein ist mir als verbindendes Element
zu wenig.

Da wir ueber die *einzelnen* Apostel recht wenig wissen, und da sich
der Apostel-Zwoelfersymbolismus aller Wahrscheinlichkeit nach am
Staemme-Zwoelfersymbolismus des Volkes Israel orientiert, waere es
wahrscheinlich einfacher (und sinnvoller), die zwoelf Soehne
Ingolf=zwoelf Staemme Israels einer astrologischen "Zwoelfergruppe"
zuzuordnen. Biblisches Material ist in Gen 49,3-27 und Dtn 33,6-25 zu
finden.

Bernhard
-- 
Ich habe Probleme mit meinem E-Mail-Konto.
Antworten bitte bis auf weiteres an mquj@rvdvatd.fu.
Reply-To-Header ist gesetzt.