Volkert MELERS schrieb:

[...]


Dass die Logik gilt, hat nichts damit zu tun, in welcher Welt sich
etwas befindet. Ein einfaches Beispiel, wieso Du sicherlich moechtest,
dass die Logik auch fuer Gott gilt:

Juengster Tag. Du naeherst Dich GOttes Thron. ER sagt: "Volkert, alter
Freund, Du hast das Gute getan, das Boese unterlassen, stets an mich
geglaubt, dafuer stecke ich in die Hoelle." Du strahlst erst, stutzt
dann und fragst nach dem Mittelteil. ER meint, dass er zu seinen Ver-
sprechen in der Bibel steht und obendrein der Meinung ist, Du habest 
das Gute um des Guten willen getan, also sei Dein Platz in der Hoelle. 

Du meinst, Hoelle sei aber eine Bestrafung, auch wollen SEine Worte 
nicht zu den Zeilen in der Bibel passen, das sei eben unlogisch. ER
gibt Dir recht. Worauf der Chor der Engel jubiliert: Gott ist seiner 
Logik nicht unterworfen, ab in die Hoelle mit ihm."
   Reinhold