Hallo Lutz,


Richtig.


Auch richtig.


Aber gewisse Weltbilder und viele (monotheistische) Religionen dienen
ganz besonders leicht dazu in den Koepfen der Menschen
Auserwaehltheitskomplexe zu implantieren. Natuerlich tun dies boese
Menschen. Das wirkt wie ein Katalysator und macht Missbrauch besonders
leicht. Das haben weltliche Fuehrer seit Jahrtausenden
erkannt. Besonders das AT der Bibel (Ullrich, Wolfram etc.) ist voll
davon. Heute tun das selbe die Scientologen, Zeugen Jehovas, Mormonen
und viele andere. Sie lern(t)en von der grossen Hure Babylons (RKK)
und verfeinern die psychoaktiven Strategien dank moderner Psychologie.

Oh Lutz, diese Zusammenhaenge sind alle laengst
durchschaut. Bloed ist nur, dass das Vermitteln solcher boesartiger
Mechanismen nicht eingebaut ist im Ethikunterricht der
Volksschulen. Genau dort gehoert sie hin. Frueh muss beginnen....

Im Klartext: Es geht nicht darum Weltbildinhalte gegeneinander
auszuspielen, es geht nur darum, alle Menschen ueber die
Verfuehrungspraktikien zu sensibilisieren und versuchen zu
imunisieren.


Ich denke das waere langfristig moeglich. Aaaaber, das Lernen gewisser
Inhalte aus der Geschichte wird von bestimmten Kreisen vermutlich ganz
bewusst verhindert. Dazu kommt die Geschichte selbst. Woher wissen wir
denn, dass das was man im Geschichtsunterricht lernt und sonst in
(offiziellen) Buechern liest, nicht eine Mischung aus viel Luege und
wenig Wahrheit ist? Wozu brauchen die maechtigen Staaten Geheimdienste
(z.B. USA/Klangarten/.../.../) mit speziellen Unterabteilungen die Jagd auf
die Menschen machen, die etwas herausfinden das wahr sein soll, jedoch
der offiziellen Wahrheit widerspricht? 


Es fragt sich wie weit sie ueberhaupt wissenschaftlich ist.....

Gruss und schoenen nachmittag
				Viktors