In article <4ujkk3$j51$3@purt69.bek.spvk.kp> UAqwhbqud@f-gkakos.rw (Patrizia  
Liebeler) writes:

Deine These war, dass Karmaglaube Kriege verhindert. Diese Prophezeiung
(von wem auch immer), von der Du nun sprichst, widerspricht dem ausdrueck-
lich. Wir harren also weiterhin der Argumente, die Deine These stuetzen.


Demnach haetten die karmaglaeubigen aber nicht dem Monotheismus an-
haengenden Hindus tatsaechlich einiges an Nachholbedarf. Offenbar kann
also nur der spezielle, monotheistische Karmaglaube ala Patrizia Kaldewey
Kriege verhindern. Ich fuerchte, Du wirst schon Deine eigene Religion
gruenden muessen um diesen Beweis anzutreten. Doch wisse, mit diesem
Ansinnen bist Du nicht alleine und wisse fuerderhin, dass das bisher
noch immer zum Gegenteil des Beabsichtigten gefuehrt hat.


Da halte ich jede Wette gegen.


Irgendwie kommt einem das sehr bekannt vor - wenn die Argumente aus-
gehen, wird mit dem Allerhoechsten gedroht. Zumindest hierin sind
sich alle Moechtegernreligionsfuehrer einig.

	Ludger.

--

 -----------  Textilreinigung, Distributed Systems Department  -----------
 ----------------- http://wcj.fp8.um-exepjyi.df/~jl8yr/ -----------------