Hallo Ihr Hobby-Philosophen,
im folgenden stelle ich einen positivistisches Erklärungsmodell zur
Diskussion.
Ich würde mich diesbezüglich über Emails und Postings freuen.

ANMERKUNG AN RZNR : Bitte unterrichten Sie mich über den Grund, wenn
                     Sie mein Posting - WIE GESTERN geschehen - wieder
                     canceln !
                     Ich bin der Meinung : Dies ist die passende NG.


                    Thema  :     Sinn  des  Lebens  ( SdL )

Hallo Newsreader,


Um einer Antwort nach den SdL näher zu kommen,sollten wir sehen, daß =
die
Frage danach immer
im Zusammenhang mit Entscheidungen über unser Verhalten (aktiv und
passiv) unter l a n g f r i s
t i g e m  Gesichtspunkt auftaucht.

Entscheidungen unter k u r z f r i s t i g e m  Gesichtspunkt werden in
d. Regel durch das Prinzip
der Bedürfnisbefriedigung (Triebbefriedigung) gesteuert.
In diesem Fall werden aufgetretene Unlustgefühle beseitigt, wie zum
Beispiel
*Selbsterhaltungstrieb betreffend :  Hunger, Durst, Angst, Müdigkeit,
Geschlechtsverlangen
*Soziale Triebe betreffend :  Kontaktbedürfnis (Streicheleinheiten),
Bedürfnis nach Geltung (Rang-
                                              ordnung), Besitz, Macht,
Genugtuung (Strafe)

Man darf wohl sagen, daß das Ziel der Befriedigung dieser
Triebbedürfnisse in der Regel für alle
Menschen - ebenso wie für die Tiere - gilt.

Nun kommt aber - einzig bei den Menschen - noch ein Trieb hinzu : der
Kultur-Trieb.
Dieser konnte sich vermutlich nur durch die Entwicklung des menschlichen
Gehirns und einer
hochentwickelten Sprache entfalten.Nur durch eine hochentwickelte
Sprache und deren Begriffs-
bildung ist eine gedankliche Behandlung von vergangenem und zukünftigem=

Geschehen möglich.
Der Kulturtrieb bewirkt z.B. das Bedürfnis nach Erklärung unbekannter=

Sachverhalte und deren
Voraussage ( nicht zu verwechseln mit bloßer Neugier !), generelle
Fragestellung nach dem =84Warum...=93

Somit ist es auch nicht verwunderlich, daß die meisten Menschen frühe=
r
oder später sich die Frage
stellen, ob das von praktisch allen Menschen verfolgte Ziel der
Triebbefriedigung oder - wie man
auch sagen könnte - der MAXIMIERUNG  DES  PERSÖNLICHEN  NUTZENS - der=

alleinige
Zweck oder SdL sein soll.
Es ist wohl einleuchtend, daß dies nicht sein kann, denn die Folge wä=
re
eine brutale, egoistische
Ellenbogen-Gesellschaft, die man nicht von ungefähr seit der
Seßhaftwerdung der Menschen
weltweit durch Gesetzgebung zu entschärfen versuchte.

Der Wunsch nach einem weiteren, sagen wir =84edlerem, für alle Menschen=

gültigen Ziel=93 war offen
sichtlich schon sehr früh vorhanden und wurde auch - entsprechend dem
Wissen der jeweiligen
Epoche[$] - durchdacht.
Schon sehr früh haben sich die Religionsstifter dieser Frage angenommen=

und solche Ziele zu for-
mulieren versucht, insbesondere betreffend das Verhalten bei
Entscheidungen in Sachen Moral,
Ethik, Barmherzigkeit, Nächstenliebe usw.

Für mich stellt sich nun der Sachverhalt so dar, daß jede Religion
2-schichtig aufgebaut ist :
 1) das  Erklärungsmodell ( Götterhimmel,
Himmel/Hölle,Dreieinigkeit,Erleuchtung durch Aus-
löschung aller persönlichen Triebe usw.)    und

 2) der praktische situationsbezogene Verhaltenskodex

Läßt man nun mal die Erklärungsmodelle unbeachtet [=A7] , betrachte=
t nur
die jeweiligen Verhaltenscodices und bildet davon die Schnittmenge,so
erkennt man, daß allen Religionen die
   *  Achtung vor dem Leben, insbesondere dem menschlichen, als höchste=
r
Organisationsform der        Materie in dem uns erforschbaren  Raum
   *  der Schutz dieses Lebens    und
   *  die Förderung dieses Lebens
gemeinsam anmahnen.
Weiterhin fällt mir auf, daß diese =84Schnittmenge-Leitlinien=93 sich=
 in
hohem Maße mit den Ein -
drücken decken, die unsere Astronauten nach Anblick unserer Erde vom
Weltraum aus spontan
aüßerten.
Dies wäre doch ein edles, für alle Menschen annehmbares Ziel
langfristiger Art.

Ich denke, die Entwicklung lebender Organismen aus toter Materie - im
übrigen ein lagdiskutiertes
Thema in den Ngs - wird heute durch die Evolutionstheorie recht gut
beschrieben.
Im Hinblick auf eine SINNGEBUNG des Lebens allerdings bildet der Mensch
eine Ausnahme.


Zusammenfassend möchte ich daher behaupten  :

 1) Es gibt -meiner Meinung nach - keinen  Sinn des Lebens außerhalb de=
r
Menschen
 =

 2) Der Mensch sollte sich jedoch - basierend auf den neuesten
wissenschaftlichen Erkenntnissen
     Ziele unter langfristigem Gesichtspunkt setzen und könnte diese
auch als Sinn seines Lebens
     definieren.
     Die Wahl solcher Ziele ist formal leicht,die zu wählende
Handlungsalternative im Einzelfall
     jedoch extrem schwer zu überschauen, da
     * in der Regel extrem viele Variable zu berücksichtigen sind
     * oft die zu berücksichtigten Variablen zum Zeitpunkt der
Entscheidung nach Art oder Wert
         nicht bekannt sind      und
     * daß bei völliger Akzeptanz solcher Ziele bei der
Triebbefriedigung bisweilen Verzicht          geübt werden muß.      =


Es handelt sich also bei menschlichen Verhaltensentscheidungen -
mathematisch betrachtet - im Grunde um Optimierungsprobleme , deren
Lösung glücklicherweise größtenteils unter stark vereinfachten
Randbedingungen möglich ist.

Ich denke : Handelt ein Mensch nach der o.g. Weise, so darf er von sich
behaupten,
                  mit größtm=F6glicher Vernunft  gehandelt zu haben.


 =

                                                      Philippe