On 8 Nov 1996 13:43:11 GMT, EFobzahwj@w-pgxyof.uv (Sylvia Oetgen)
wrote:


Nachdem ich alle Antworten auf meine Texte gelesen hatte sehe ich
diesen Satz von Dir als eine Art Zusammenfassung. Ich habe es auch
gerade Karl geschrieben...
Ich würde diese Diskussion gern per E-mail weiterführen. Ich habe nur
den Gedankenaustausch mit Euch beiden und befürchte, daß wir viele
andere Leser dieser Gruppe damit nur noch langweilen.
Solange ich kein Karma-Erlebnis habe wird alles sehr theoretisch
ablaufen. Wir drehen uns immer wieder in dem Kreis, daß ich glauben
muß um zu sehen, aber nur glaube, was ich sehe. Ich sehe keine Chance,
zu einem echten Ergebnis zu kommen. Aber den Gedankenaustausch mit
Euch beiden möchte ich nicht an den berühmten Nagel hängen.
Ja, davon bist Du überzeugt und ich bezweifle es. Was könnte wohl
deutlicher zeigen, wie weit unsere Meinungen voneinander entfernt
sind...

Ulf Jaehnigen

<esjqugcy@gaddm.hej>   http://xxm.okdmq.zdm/VNohyydf/
PGP KeyID	J0O63925 (3371 bits / 14 Oktober 1996) on public servers