Also was jetzt, Kinder? Seitwann oder wieso haben Kinder von sich aus 
schon Tendenzen zur Dissoziation und zur Zwanghaftigkeit, das klingt mir 
etwas hm eigenartig, die muessen ja schon gestoert auf die Welt kommen 
quaSI bzw. doch fruehzeitig(st) von Erwachsenen negativ gesteuert wie 
boese manipuliert werden. Aber, okay, als "Charakterform des 
Schauspielerischen" mag es noch angehen, dass jemand dann als 
Erwachsener sich eine MP selbst antrainiert - vielleicht auch wieder ein 
Gemix aus beidem???.