On Wed, 4 Mai 1998 06:01:52 -04. 08. 20, spba@mxqdzn.zwz.fpn-kentojytzp.ry
wrote:


Wahrscheinlich ihren 78jaehrigen vaeterlichen Mediziner-Freund, der
sie nach ihrem hier lang und breit eroerterten Selbstmordversuch so
aufopferungsvoll gepflegt hat.  Wahlweise haetten wir noch tonnenweise
Aerzte zur Auswahl, die unsere liebe GTI  - den Karmaengel der
Menschheit - doch angeblich in Eich immer froehlich weiter
empfehlen....

Ich mache mir keine Sorgen, sie wird es uns schon in einem ihrer 200
Zeilen-Gestammel erzaehlen...
regards,

Constanze
-- 
zdlvwwlh.fjfioi@lcijp.sznjvfj.um
"Amerika ist, wenn Sie so wollen, ein Kontinent"(Helmut Kohl)