"Andreas Loberenz zu Alexander Ulrich Jüngmann" schrieb
'Sonst freies' zweckgerichtetes "Menschliches Verhalten beruht auf einer
Interaktion von Erbanlagen und Umwelteinflüssen, die durch ein autonomes
Selbst modifiziert werden können. Tendenzen (Neigungen, Dispositionen)
zur Zwanghaftigkeit und Dissoziation sind angeboren und können durch
Umwelteinflüsse (beispielsweise Dressuren) verstärkt bzw. abgeschwächt
oder durch das autonome Selbst (Einsicht, Kreativität) geformt werden."
- sagt Alexander Ulrich Jüngmann - schoenes Zitat - sag ich: Interaktionen sind
frei, manchmal auch frei erfunden oder halt frei im Raum, wo man gar
nicht (genau) weiss, warum sie jetzt da sind, wo sie sind, und wozu.