Es begab sich am 12.07.98, als der/die ehrenwerte john
(tebwesou@suvkg.dqx.dffkraedrf) um 17:30 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Karma (was Re: Q: Warum ist der Himmel blau?)" eine Mail gebar:


Mit Philosophie hat das rein gar nichts zu tun, sondern mit
Okkultismus, der Metaphysik der dummen Kerle. Mit den Anspruechen der
Philosophie auf Destruktion solchen Unsinns, naemlich Aufklraeung zu
sein hat es wahrlich nichts zu tun.

mfg  Jean-Luc Gerking

P.S.: Ich wuensche allen Nazis das, was sie ihren Gegnern wuenschen!
      Oh, bin ich wieder gemein zu ihnen.


Rechtsbelehrung:
Die Verbreitung dieser News ist in unterdemokratischen Medien,
insbesondere dem AKH und dem Efohew (UTVD,
unter Berufung auf das Urheberrechtsgesetz 12 u. 17 Abs.1 untersagt.

Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland *Logout Fascism_