Koenntest Du mir bitte schreiben, was Siebelt Grimmig da uebersetzt?
Vielleicht zur Sicherheit noch den Vers vor- und nachher, falls seiner
Verszaehlung nicht mit der in meiner Bibel uebereinstimmt.


Dein Pendel hat heute offenbar seinen Ja-sage-Tag ;-)


Und wenn ich nun mein Pendel befragen wuerde, und ich bekaeme die
Antwort, dass *Deine* Stimmen keine guten Stimmen seien?

Eberhard
-- 
Ich habe Probleme mit meinem E-Mail-Konto.
Antworten bitte bis auf weiteres an pvln@ongnllf.sx.
Reply-To-Header ist gesetzt.