Hallo Nicolas,

norman (Norman)  schrieb am 27.01.98

Nein. Aber deshalb hat er auch noch nicht Unrecht.

Moment mal. Auch ich habe die Vorstellung von einer Transzendenz und sehe  
eine Sinngebung durch Religion (fuer mich persoenlich) als sinnvoll an.  
Nur glaube ich trotzdem, dass man sich auf die Welt, wie man sie mit  
seinen Sinnen und seinem Denken erfaehrt, einlassen muss, ob sie nun eine  
Illusion darstellt oder nicht. Du erfaehrst diese Welt, Du denkst in  
dieser Welt, warum solltest Du also nicht in ihr "sein"? Es ist m.E.  
ziemlich naiv anzunehmen, man koennte als Mensch die "Illusion" der  
Realitaet vollends durchschauen und einfach im "grossen Sein", im "Einen"  
existieren.

Rein philosophisch kannst Du eine solche Position sicher einnehmen, aber  
"lebbar" ist sie nicht. Wie gesagt, ich bin ueberzeugt, dass man sich auf  
das Dasein einlassen muss. Wenn Du Dein Denken, Deine Gefuehle und Deine  
Urteile negierst, kannst Du nicht (in dieser Welt) leben. Es ist staendig  
noetig zu denken, zu urteilen, sich zu entscheiden - Hast Du Hunger?


Julian.