"Oswald Poetschs" <frsaclh@fnz-hzbevtzt.zn> wrote:

[...]


Ist a posteriori bei Kestingschäfer die logische Negation von a priori? Gilt
fuer a priori und a posteriori das tertium non datur? So, wie Du hier
die Begriffe eingefuehrt hast, legt sich das nicht nahe. Es ist etwas
drittes vorstellbar, dass naemlich bestimmte Urteile sowohl aufgrund
von Erfahrung als auch von der Erfahrung unabhaengig moeglich sind.
Tatsaechlich fuehrst Du ja das Rechnen als ein Beispiel dafuer an.

Dirk
-- 
Ich habe Probleme mit meinem E-Mail-Konto.
Antworten bitte bis auf weiteres an oejd@bluewin.ch.
Reply-To-Header ist gesetzt.