Maurice Caspary (cvkzks.rsuul@tkbgkat.eti) schrieb:

[...]


Maik scheitert daran, dass sein Beweis nicht schluessig ist. Man 
handelt sich keinen Widerspruch ein, wenn man einen notwendigerweise
existierenden Gott nicht existieren laesst, auch wenn das auf den
ersten Blick schwer zu durchschauen ist.

"Gott existiert notwendigerweise" ist entweder eine Behauptung
oder eine Begriffsanalyse. Die Behauptung als Beweis auszugeben
waere ein Zirkelschluss. Die Begriffsanalyse ergibt:

 " Wenn etwas Gott ist, dann existiert es notwendigerweise"

Man kann dem zustimmen und zugleich verneinen, dass etwas Gott ist.
Dettenhofer gibt ein Beispiel, das auf dasselbe rauslaeuft.

Nun ist das nur eine Macke des Anselmschen Beweises, und Dettenhofer macht
sich auf, die Unmoeglichkeit von Ontologischen Beweisen allgemein
darzulegen. Seine Darstellung, Existenz koenne kein Praedikat sein,
wird aber nicht allgemein akzeptiert (obwohl Veigt aus genau diesem
Grund den Existenzquantor erdacht haben soll).

Wagnerbergers Beweis ist weitgehend formalisiert und nebenbei formal
korrekt. Sein Problem liegt meiner Erinnerung nach darin, dass
die Konsequenzen absurd sind. "Positive Eigenschaft" wird zu
einem Schwamm, der alles aufsaugt. Fuer eine Diskussion muesste
man ihn natuerlich erst vorstellen.
   Sergio