Ich finde mittlerweile sind einige Beispiele fuer "Evidenzen"
bez. der Existenz von Karma gebracht worde.
Ich will hiemit nicht 2 Milliarden Menschen beleidigen, die
daran glauben. Hier ging/geht es ja darum, warum man an Karma
glauben soll.
Eine "Evidenz" war der ploetzliche Kindestod:
Moegliche Erklaerungen:
1) Organische Fehler: ungerecht, das Kind hat ja noch nichts getan
(in diesem Leben). Daher muss eine "hoehere" Gerechtigkeit existieren,
die Verhalten (gut/boese) in irgendeiner Art und Weise ahnded.
Da das Kind in diesem Leben nichts getan hat, was zu der "Bestrafung"
fuehren koennte, muss es a) ein frueheres Leben (->Wiedergeburt)
und b) dort Missetaten getan haben.
So einfach ist das :-)
2) Karma: kuerzer als 1) :-)
3) Zufall: passiert halt... (Im Prinzip 1 ohne die
   Gerechtigkeitspraemisse)
Entsprechend kann man alles Leid das Menschen zugefuegt wird durch
Karma erklaeren.
Die Evidenz liegt in der Praemisse begruendet, dass die Welt 
"gerecht" ist. Im Glauben an eine hoehere Gerechtigkeit laesst
sich beliebig viel folgern.
Ich hingegen glaube nicht, dass die Welt so sonderlich gerecht ist.
Daher fuehle ich mich auch - sorry mir faellt kein anderes Wort ein -
betroffen, wenn fuer menschliches Leid Karma als Begruendung geliefert
wird.
Ich denke, es ist OK, wenn sich jemand in einer Krise mit Karma
als Erklaerungsanker hilft. Es steht anderen aber nicht zu, Leuten 
die nicht daran glauben, diese Begruendung an den Kopf zu werfen.
Fuer alle Opfer, die nicht an Karma glauben, ist die
Selbstverschuldungs-
Idee dahinter eine Beleidigung.

Also warten wir hier nur noch auf den Beweis oder die Evidenz fuer die
Praemissen (s.o.).

Ist die Welt gerecht, bzw. existier sowas wie hoehere Gerechtigkeit?
ja [ ] nein [ ]

Warum??

Oder vielleicht ist es einfacher zu erklaeren, warum es Reinkarnation
gibt?
Gespannt auf eine Antwort,
Marco

ps. Hier in Jöllenbeck ist der Himmel z.Zt. uebrigens grau!