Je leerer ein "Bezeichner" ist, etwa jenes "Karma" mit den 123 (oder so)
verschiedenen "Bedeutungen", desto existenter, fundamentaler,
bedeutsamer *scheint* es fuer manche zu werden. Esoterik und Religion
basieren in weiten Bereichen auf auf einem Wortfetischismus, der
leere "Bezeichner" in eine mystische Spaere erhebt, ignorant gegenueber
aller Sprachphilosophie. 


Glauben oder Meinung sind eben keine Erkenntnisse. Die Trennung 
zwischen Doxa und Episteme wurde in Folge der platonischen
*Philosophie* vollzogen.
Gruss, Frank.