über Karma haben selbst die Menschen die es vertreten, in aller Regel nur
sehr profane Vorstellungen. Machmal sogar ganz absurde Vorstellungen die
bis zum genauen Gegenteil von Karma gehen. Hier muß man tatsächlich von
Glauben sprechen. Dies muß aber nicht so sein. Auch ist es nicht legitim schon
daraus abzuleiten, daß Karma ein Glaube sei. Für mich persönlich war es unter
anderem so wie, als wenn jemand ständig was sucht und sich plötzlich erinnert
wo er es hingelegt hatte. Ich habe in meinem Leben nur wenige Leute gefunden
die in der Lage waren ein tieferes Verständnis des Daseins zu erlangen. Die
meisten Menschen bleiben in der oberflächlichen Begrifflichkeit stecken. Sie
verwechseln die Begriffswelt mit der Wirklichkeit und erkennen nicht die relative
Bedeutung der Begrifflichkeit.
CARLO.