Hi Heribert,


Auf einmal ??


Hast Du aber in einer News behauptet.


Du.


Ein Zeichen massloser Arroganz.


Was waren die Zeiten damals noch schoen,
als sich alle im Usenet an die Netiquette hielten.
Die hat man sich nicht umsonst ausgedacht !!!


Es gibt Roboter, die Roboter bauen. Komplette Systeme und
nicht nur Teile.

Wenn Du den Arbeitskoerper anfuehrst: Dann betrachte die
Fabrikhalle als Arbeitskoerper.

Menschen vermehren sich auch nur, weil es der
Plan der Evolution so vorsieht. Somit ist unsere
Reproduktion auch nicht durch uns, sondern von
aussen gegeben.


Dann sag' mir doch bitte einfach Deine Definition
von Leben...


Das habe ich befuerchtet ;-)


Hallo !!!! Ich habe Dir nur einige Fragen gestellt !
Erinnerst Du Dich nicht mehr ??

Ich habe nicht nur irgendwelche "Zauberworte" genannt; ich
habe konkrete Dinge angemerkt (z.B. Entropiezuwachs,
Def. der Osmose etc.; diese Dinge habe ich ausfuehrlichst
kommentiert und in meine Fragen eingebaut.)

Ich kann nur wiederholen: Ich habe nur nachgefragt,
wie Du Dir bestimmte Dinge vorstellst.

Da Du mir bis heute *saemtliche* Antworten vorenthalten hast,
meine Erklaerungen und Anmerkungen nie fundiert kommentiert
hast, ist nur ein Beleg fuer Dein Nichtkoennen: Du
denkst Dir etwas aus, sonderst irgendwelche an den Haaren
herbeigezogene Thesen ab und mischt - voellig aus dem
logischen Zusammenhang - Fachwoerter unter, dessen Bedeutung
Du ueberhaupt nicht begriffen hast.


Was quasselst Du da ??

Ich habe *nie* eine Theorie in unserer Diskussion verbreitet.
Ich habe nur Fragen gestellt.


Jajaja...


Vielen Dank fuer dieses Kompliment aus Deinem
Munde.


Es ging mal um das Topic, ueber das ich gerne mit Dir
diskutiert haette. Du hast es aber nie fuer noetig
gehalten auch nur eine Spur auf meine Kommentare
einzugehen; stattdessen behauptest Du wirres Zeug, faselst
was von "meinen Theorien" etc.; obwohl ich nie irgendetwas
davon geschrieben habe.


Das habe ich oft genug getan. Es ging nie um Deine
"Theorie" als ganzes, sondern nur um einige Aspekte,
die unsinnig waren. Die konntest bis heute noch
kein Gegenargument liefern, sondern verlierst Dich in
Polemik.


Deine Arroganz laesst tief blicken. Aber das ist die
Ueberheblichkeit des Dummen.


Wer kann denn beurteilen, was nebensaechlich ist ? Du etwa ??


Du hast Dich immer fein rausgewindet. So agieren schon seit
Jahrhunderten alle pseudo-Gelehrten, die Ihre Wahnvorstellungen
nur denen vorspiegeln koennen, die nicht die intellektuellen
Faehigkeiten besitzen aufzustehen, Fragen zu stellen und
Kritik zu ueben.


Hast Du es immer noch nicht durchschaut ? Ich habe nur
einige Fragen gehabt. Aber das hat sich mittlerweile
eruebrigt.


Es ging um die Gesamtordnung. Nicht um Teilbereiche.


Ich habe weiter oben schon auf die
Netiquette hingewiesen. Da Du Dich schon
seit einiger Zeit nicht mehr daran haelst,
ist fuer mich einer der Gruende fuer diese
harsche News gewesen.


Hey, bleiben wir uns mal wieder selbst nicht treu ??????


Deine permanenten Rundumschlaege haben mir schon genuegend
Informationen ueber Deine "Theorien" und ueber Deine "Arbeitsweise"
gegeben. Mein Bild wird durch solche Aussagen nur noch runder.

Du stellst Thesen auf, die Du nicht fundiert begruenden kannst.
Ergo: Du bist Dir nicht im geringsten ueber das im Klaren, von
dem Du sprichst.

Du verwendest wissenschaftliche Bezeichnungen, deren Sinn
und Hintergrung die nicht einmal im Ansatz begriffen hast.

Deine Ideen kannst Du nur hier absondern, da Dir sonst
niemand zuhoert.


Schwachsinn.


Du greifst diejenigen an, die Deine Theorie hinterfragen. Das
ist das duemmste, was man nur machen kann.


Du redest Blech.

D.


Ende und aus.