: In article <4tacyy$bw5$6@tw51.ga.hlw-pcggybrhm.cm>
: fv5lLW@boiuus5.by.jwm-kwexdwkbv.es (I.R.) writes: 


: > Die Basis der Mathematik ist die Abzaehlbarkeit. Ist das eine
: Erfindung?

: Huch?

: Ich bin zwar mathematisch und philosophisch ziemlich ungebildet,
: aber wie Du darauf kommst, wuerde mich schon interessieren.

Schau Dir die Peano-Axiome an (wurde Ana I&II bei Euch nicht geprueft?). 
Die Idee der Abzaehlung von Einheiten ist der elementare Schritt der 
Mathematik. Oder ueberhaupt Einheiten als solche zu erkennen. Bist Du 
anderer Meinung?

Die Frage ist, ob das eine blosse Erfindung des zur Abstraktion Faehigen
Geistes ist, oder ob der Verstand diese Eigenschaft der Natur notwendig
zur Ausbildung seiner Abstraktionsfaehigkeit benoetigt hat.

HPS hatte die Behauptung aufgestellt, Mathematik sei
entwicklungsgeschichtlich mit anderen formalen Sprachen gleichzusetzen und
daher eine Erfindung, nicht eine Entdeckung.


M.
--