Nun, ich habe ja danach gefragt. Ein "Es gibt Beweise"
als Beweis ist ein wenig duenn. Wenn es von einem Maulkorb
gefolgt wird, kommt es auch nicht gerade ueberzeugender
rueber. Die Buecherliste war da schon etwas konstruktiver.
Ist es aber nicht moeglich _ein_ kleines Beispielchen
zu bringen oder ein klitzekleinen Beweis, der uns Skeptiker
verstummen laesst? Nein? Schade.

Nie behauptet. Und? Was Na? Gerade deshalb habe ich ja auch
Fragen gestellt. URBAN hat sich z.B. bemueht mir auf meine
Fragen Antworten zu geben. Ich denke ich habe auch
ueber seine Karma-Sicht einiges gelernt.
Das er keine Beweise fuer Karma, die mich zufriedenstellen,
angegeben hat, war mir fast vorher klar. Ich reduziere das
fuer mich auf eine Glaubensfrage. Aber es hat mir geholfen
ihn zu verstehen. 
Aber die "Ich mache das seit X Jahren" Argumentation ist
ein wenig duenn. Gerade wenn Thesen verbreitet, die fuer
eine breite Menge zutreffen sollen:

IL> mehr! Und DARUM geht es. Versteht das doch endlich! Wovor habt Ihr
IL> denn Angst? Dass Euer Tun eines Tages auf die Waagschale gelegt
wird?
IL> Dass es eben doch eine hoehere Gerechtigkeit gibt? Ist es das?
IL> Ihr richtet Euch selbst - wir alle stehen eines Tages  n a c k t 
vor
IL> Gott und muessen ihm ins Angesicht blicken, alle, ohne Ausnahme, ich
IL> und Du, ja Du auch!

+ Karma, + Erlaeuterungen ueber Theo Alois Buch etc.pp.

Naja, dann sollte auch die Frage erlaubt sein, warum das so sein
soll. Es gibt 2 Antwortmoeglichkeiten:
a) Ich glaube halt dran : Das wird hier jeder akzeptieren
b) Es gibt Beweise : Dann muss man sie auch bringen

Zudem mich jetzt interessiert, ob mit dem nackt vor Gott stehen
meine Wiedergeburtsreihe aufhoert. Das klingt alles ein wenig
verquirrlt. Ein Bischen Christentum, Ein Hauch Buddhismus, 
Astrologie haben wir auch noch...
Beruecksichtigst Du eigentlich auch Farben bei Deinen Horoskopen?

Naja, Emmanuella hat das alles ein wenig kuerzer formuliert <g>:

Das aber auch 20 Jahre intensives Studium nicht zwingend ausreichen
um hier ueberhebliches Massregeln vollziehen zu koennen
zeigen Ulf Kommentare auf ein paar Quotes die ich in einem
Posting drin hatte:


URBAN> Eine sehr volkstümliche Formulierung aber immerhin.


INGWERSEN> Das ist nun wieder volkstümlicher Quatsch und geht keineswegs
URBAN> zwingen aus Karma hervor und mit "ausgleichen" hat Karma
INGWERSEN> nichts zu tun.

"Quatsch"! Das habe nicht ich, Emmanuella oder Wolfgang gesagt. Nein, URBAN!
Vielleicht hast Du 20 Jahre die falschen Buecher gelesen.
Oder die richtigen Buecher falschrum?

Ingolf, einen schoenen Tag!
Olaf