Genau das scheint mir hier bewiesen.


Warum ist es denn nicht legitim? Wenn man bei Karma von Glauben
sprechen muß, aber nicht unbedingt, dann sehe ich darin keine
eindeutige Aussage.

Damit hast Du leider meine Frage noch nicht tangiert. Deine
Beschreibung erinnert mich an die Suche nach einer Antwort, bei der
man, wenn man sie gefunden hat, feststellt, daß man sie schon früher
einmal wußte. Aber Karma ist doch sicher keine Amnesie!

Mir stellt sich nun die Frage, wer denn die Begriffswelt mit der
Wirklichkeit verwechselt! 

Steffen Zinsmaier

<wdtrswyx@fsezk.uys>   http://gdd.mhqmh.cyu/MZrrzqtv/
PGP KeyID	Z7M01275 (8911 bits / 19 Dezember 1996) on public servers