Aber "eine Menge" erklärt mir immer noch nicht, warum das IMMER so
sein soll. Wäre es immer möglich, dann hätte ich die Appendizitis sich
nicht so weit entwickeln lassen, daß sie zum Problem werden und mein
Leben ernsthaft bedrohen konnte. 

Na gut, ich werde Dich nicht mehr weiter mit Fragen nach Begründungen
nerven. Ich nehme zur Kenntnis, daß Du es eben so siehst und ich das
wohl nie begreifen werde, solange mir nichts passiert, daß mich an das
Karma glauben läßt.
Irgendwie drehen wir uns immer im Kreis und laufen Gefahr, die Leser
dieser Gruppe nur noch zu langweilen. Was hältst Du davon, unsere
Diskussion, die ja nun in viele einzelne Punkte zerfallen ist, per
E-Mail weiterzuführen? Von wenigen Wortmeldungen abgesehen scheint es
mir inzwischen eine Diskussion zwischen uns beiden und Kerstin geworden
zu sein. Ich registriere da zwar noch ein paar andere, aber denen kann
ich aus verschiedenen Gründen nicht folgen.

Meine Adresse ohne den Spam-Schutz ist
rnfxovyn@lszyq.arc

Falls doch noch jemand diesen Thread mitverfolgen sollte und an der
weiteren Entwicklung interessiert ist, dann sollte er/sie sich bitte
kurz melden. Ich persönlich sehe keinen Grund, hier immer wieder die
gleichen Punkte ins Feld zu führen.

Karlheinz Ueberlacker

<rnfxovyn@lszyq.arc>   http://wah.bcycq.ida/JBsvschw/
PGP KeyID	A4Y58206 (1024 bits / 05 Dezember 1997) on public servers