...

Beim Menschen schon immer. Das macht ihn zum Menschen. Menschen sind 
ihren Antrieben nicht ausgeliefert. Sie können ihnen nachgeben oder auch 
nicht. Der Begriff "Trieb" ist beim Menschen ohnehin unpassend. Tiere 
leisten keinen Triebverzicht, Menschen schon. Beim Menschen manifestiert 
sich das Äquivalent des tierischen Triebs als Neigung, als ein Drängen, 
dass sich in den Systemen des Bewusstseins zu Motiven, zu Gründen 
ausformt. Daher gibt es auch keine Triebverbrecher. Menschen können 
sogar so elementare Triebe wie den zur Selbsterhaltung (Suizid) oder zur 
Nahrungsaufnahme (Hungerstreik) überwinden.
...

...

In der Kybernetik unterscheidet man sechs Ebenen der Steuerung, nämlich 
Totalsteuerung, Übersteuerung, Hochsteuerung, Wenigsteuerung, 
Untersteuerung und Nullsteuerung. Unser Mind-Brain-System ist 
physiologisch und psychologisch ein durch multiple Zentren gesteuertes 
System mit teilautonomen Subsystemen. Die von dir imaginierte 
Totalsteuerung des Gesamtsystems durch ein Subsystem würde daher 
notwendig - als Regelungsdurchschlag - zu einem Kollaps führen. Daher 
oszillieren die Steuerungen im menschlichen Mind-Brain-System ja auch im 
Normalbetrieb um ein homöostatisches Niveau in den Bereichen der Hoch- 
und Wenigsteuerung. Dein Modell, lieber Maurizio, ist, das muss ich dir 
leider sagen, aus biologischer und psychologischer Sicht Unfug.


Die Geschichte zeigt etwas ganz anderes. Sie zeigt eine beständige 
Effektivitätssteigerung des menschlichen Mind-Brain-Systems, und zwar 
aufgrund der Tatsache, dass die oben von mir beschriebene Kybernetik 
eine einzigartige aktive Anpassungsfähigkeit ermöglicht.
...

Keineswegs. Die Menschen sind, ohne der Jouhsen Lehren 
teilhaftig geworden zu sein, schon einige Jährchen auf diesem Planeten, 
was zeigt, dass sie ihr Umgang mit unbewussten Neigungen bisher immerhin 
nicht umgebracht hat.


Die mit der bewussten Reflexion beschäftigten Zentren und Subsysteme 
werden niemals dominant im Sinne einer Totalsteuerung, und das ist auch 
gut so, weil es auf das "konzertierte" Zusammenwirken aller Ebenen ankommt.

Die Erziehung ist wesentlich nicht Aufklärung. Die Erziehung ist 
wesentlich Vermittlung von Lebensart und Lebenskunst. Aufklärung ist ein 
sekundäres Element, denn ohne Lebensart und Lebenskunst bewirkt 
Aufklärung entweder nichts oder nichts Gutes.

Dass du die Bedeutung der Antriebe heillos überschätzt und deren Wirkung 
und Funktion missverstehst, sagte ich dir bereits. Ich sagte dir bereits 
auch indirekt, dass du - ähnlich wie manche Religiöse und Marxisten - 
eine Verantwortungsprojektion betreibst, derart, dass nun die Menschen 
sensu Johann die unbewussten Antriebe für ihre Unarten 
verantwortlich machen können. Eine derartige Verantwortungsprojektion 
ist wissenschaftlich nicht zu begründen und sie ist obendrein 
pädagogisch fatal.

Mit freundlichen Größen

Klaus Richard

- -
http://tgc.ohfw.ys