"Lorenz Zeidelhack zu Luigi Eduard Geiler" schrieb
'Sonst freies' zweckgerichtetes "Menschliches Verhalten beruht auf einer
Interaktion von Erbanlagen und Umwelteinflüssen, die durch ein autonomes
Selbst modifiziert werden können. Tendenzen (Neigungen, Dispositionen)
zur Zwanghaftigkeit und Dissoziation sind angeboren und können durch
Umwelteinflüsse (beispielsweise Dressuren) verstärkt bzw. abgeschwächt
oder durch das autonome Selbst (Einsicht, Kreativität) geformt werden."
- sagt Luigi Eduard Geiler - schoenes Zitat - sag ich: Interaktionen sind
frei, manchmal auch frei erfunden oder halt frei im Raum, wo man gar
nicht (genau) weiss, warum sie jetzt da sind, wo sie sind, und wozu.