Schoen und gut, 
1. klappt aber nicht, wenn sich immer wieder welche finden 
(GesinnungsgenossInnen, andere Sektenmitglieder, Newbies, ...)
die darauf antworten. Es soll sogar vorkommen, dass mangels
hinreichend positiver Resonanz "Selbstgespraeche" in Newsgroups
gefuehrt werden.
2. klappt nur, wenn die betreffenden Personen a) eine Mindestintelligenz
zum Verstehen von Hohn und Spott besitzten und b) diese Reaktionen
zu vermeiden suchen (also nicht masochistisch, querulantisch
oder wie immer man das nennen will eingestellt sind). Ich denke, dass 
es Indizien dahingehend gibt, dass haeufig weder Praemisse a) noch b)
erfuellt sind.
Gruss, Gianni.