Hallo!


Dein Text liest sich ja ganz nett, aber `Personen' sollen Dinge sein, denen
wir Handlungen und Verantwortung zuschreiben.

Wenn du jemandem sagst, du haettest eine Person gesehen, die seit 3 Monaten
bei dir im Garten liegt und sich nicht bewegt waeren die Leute wohl sehr
verwirrt. Wir benutzen den Ausdruck `Person' nicht so, dass er auf Steine zutrifft.

Die Frage ist, koennen wir das Wort irgendwie sinnvoll definieren?
Koennen wir es so tun, dass unser intuitiver Sinn einer Person damit
ausgedrueckt wird?


Bis du dir da sicher? Was drueckt meine Kaffetasse aus? Drueckt sie
es selber aus, oder laesst wer sie etwas ausdruecken (letzteres nennt
man `Interpretation')

Man kann alles interpretieren, aber ob alles etwas ausdrueckt?

Gruesse, Luciano


--
Luciano Niegemann
uabdiby@rmag.zuf-hnzjwntx.ku