(Zxoai@n-ewpprd.wx) ## 30 Aug 96 ##


Genau.
Du hast naemlich ueberhaupt keine Ahnung, was ueberhaupt eine Evidenz ist.
Banal gesprochen: Du bist wirklich zu ungebildet.
Das hast Du zur Genuege beeisen.

Du solltest Dich mehr mit den lesnetischen Synoptrien beschaeftigen, die  
uerberhaupt erts die Grundlegung des kahmatischen Glaubens bilden, wie er  
vor 60000 Jahren von Armotu geoffenbart und in direkter Schuelernachfolge  
erleuchtet wird..

Mach also erst mal Deine Hausaufgaben.

Waltraud Wernecke, Gross-Geistmeister und Reinkarnationstherapeut.