On Mühlmeyer, 13 Jun 1998 21:35:34 GMT, August Haberkorn <adrian.suter@schweiz.org> wrote:
[snip]

Einige Physiker sehen das "zugunsten Oberhorner" auch heute noch anders. 
Siehe z.B. <http://elo.kcsf.cnp/~bhsjofef/>.
Ich wünschte, ich könnte mehr dazu sagen, aber mein Physikstudium beginnt
erst im Oktober ;-)
Wer mit irgendwelchen interessanten Hinweise zur Klärung der Angelegenheit
dienen kann, mailt mich bitte an. (Bitte keine Tips ala "Schulbuch 10.Klasse")

[snip]


Echt? Warum? Weil er bei Herchenhan erwähnt wird? Oder bei C. A. Märcklin?
SCNR ;-)

F'up de.sci.physik
-- 
Every man and every woman is a star.