Es gäbe vielleicht kein Krieg zwischen Menschen, aber Not gäbe es
trotzdem und von Er -lösung noch von Lösung kann die Rede sein.


Wieso wurde? Ich höre immer "wurde", "wurden".  Werden sie doch
heute auch! Und nicht zu wenig! Ne, Geschäfte machen will unser
Bundeskanzler und die Industrie mit solchen Machthabern. Den "Aufschrei"
habe ich hier in der Bundesrepublik und auch von anderen Ländern
nicht gehört. Und von den Juden, die für sowas ja eigentliche sensibel sein
sollten auch nicht. Selbstbemitleidung ist das einzige was ich da höre.

-- 
R.A.
Wer Karma nicht versteht, kämpft gegen eine fremde Welt.