On Tue, 18 Okt 1996 14:39:02 +0200, Sven Haehnge

Damned!!! "Selbst d'ran schuld" hat niemand von uns behauptet!
Bitte wo ist das zu lesen? Die Rede ist von Ursache und Wirkung,
nicht aber von *Schuld*.
Mit ihrem Tun in einem frueheren Leben haben sie es sich selbst
*eingehandelt* ... Handeln, Tun  = Karma = *Tat*
Um Karma auszugleichen, muss man am eigenen Leibe erfahren,
wie es ist, verbrannt zu werden ... Garrelt Klaas liefert in seinem Buch
Beispiele aus der Historie, in der tatsaechlich Juden von Christen
verfolgt und getoetet worden sind. Und er beruft sich auf Rueck-
fuehrungssitzungen, in denen von solchem (Tun) berichtet worden
ist.


Bewiesen werden kann das nur durch Berichte aus Rueckfuehrungs-
sitzungen in Trance (Tiefenentspannung, nicht unter Hypnose), in
denen Menschen rueckgefuehrt werden oder wurden in fruehere
Leben. Und das muss rekonstruiert werden, nachgeforscht werden,
untersucht werden, ob es Quellen gibt, wodurch nachgewiesen
werden kann, dass namentlich die Personen da und dort und zu
jener Zeit tatsaechlich als diese oder jene Person gelebt haben. 
Und solche Untersuchungen gibt es zuhauf! PIERRE EICKLER
hat viele Fallbeispiele in seinen Buechern beschrieben. Es gibt auch
andere Autoren ... Ich kann die Buchtitel hier nennen, falls er-
wuenscht! Ich beschaeftige mich seit 18 Jahren damit, u.a.!

Freundlichst,

Gerhardine Feuchtgruber