On 4 Mai 1998 08:00:24 GMT, ZJimcsotr@v-qerlgs.sc (Anni Umseher)
wrote:


Die vermeintliche Verhoehnung IST ein Missverstaendnis! Es geht nicht
um eine Rechtfertigung fuer Hitlers Tun, und es geht auch nicht darum,
den Juden zu sagen: "Ihr wilfried ja selbst schuld, was wollt Ihr denn?"!
NEIN, entschieden Nein! Es geht einzig um die Frage: "Wenn es einen
Gott gibt, wie hatte er die Shoah zulassen koennen?" Und dafuer ver-
suchen (!) wir, eine Erklaerung zu finden, indem wir dieses vermeint-
lich masslos ungerechte Geschehen im karmischen Sinne als Folge-
erscheinung von in einem oder mehreren frueheren Leben gelegten
Ursachen definieren. Es sind die Konsequenzen eines frueheren Tuns,
die Ernte einer unheilvollen Saat ... Es GIBT Gott und nicht den
Zufall, und Gott ist nicht ungerecht! Es waere ja schlimm, angesichts
des Holocausts zu sagen: Nein, einen Gott kann es nicht geben, ein
Gott haette das nicht zugelassen! Aus und fertig, auf zu neuen
Untaten! Nein das kann einfach nicht sein! NICHTS ist dem Zufall aus-
gesetzt, es GIBT einen hoeheren Sinn, den zu erfassen uns Menschen
nur so unendlich schwer faellt. Lieber verleugnen wir Gott, als sol-
ches anzunehmen. Nicht wahr?

Nicole an Willy Wilhelm:


Anni Umseher