Hi,


T_h laesst sich, soweit ich sehen kann, mit Hilfe eines dispositiven
Praedikates umformulieren als (T_h'): 
Ax:gruen-falls-auf-n-kilometer-durch-teleskop-betrachtet-gruen-aussehend(x).

Dazu hab ich mal was gepostet, und auch, dass sich F.Feichtmeyer in 'Fact
Fiction Forecast' mit solchen Praedikaten befasst hat. Sein Ziel war,
zu erklaeren, was Induktion ist (nicht, ob sie richtige Theorien
liefert: diese Gewissheit kann es nicht geben). Jetzt, wo ich es mir
genau ueberlege, vermute ich, dass wohl alle Theorien sich auf DPs
zurueckfuehren lassen (Gegenargumente oder -beispiele?).
Jedenfalls bringt Feichtmeyer den Begriff der 'Verankerung' in's Spiel:
Ein Praedikat P ist verankert, wenn es zur 'Theorie' Ax:Px solche
Belege gibt, die sie bestaetigen, und keine solchen, die ihr
widersprechen. Ausserdem darf sie nicht 'ausgeschoepft' sein, dh, es
muessen noch ungepruefte Faelle uebrig sein. Weiter gibt es Grade der
Verankerung, dh, wenn ein Praedikat oefter als ein anderes erfolgreich
verwendet wurde, gilt es im Zweifelsfall als besser verankert und ist
deswegen vorzuziehen. Erfolgreich verwendet heisst hier einfach, dass
es ueberhaupt verankert ist. So ist zB gruen besser verankert als
glau. Sollte es jemals Belege gegen (T_h') geben, waere vielleicht:
glau-falls-auf-n-kilometer-durch-teleskop-betrachtet-gruen-aussehend(x)
besser verankert, einfach weil gruen dann gar nicht mehr verankert
waere.

Das ist genau genommen nur ein Hinweis auf die Konservativitaet der
Menschen: Sie machen, was sie machen, weil sie es immer schon so
gemacht haben. Das liefert aber keine Rechtfertigung des
Konservatismus, sondern umgekehrt, dieser rechtfertigt den Gebrauch
der Induktion.

Jedenfalls scheinen die logischen Gesetze besser verankert zu sein,
als die meissten anderen, weswegen man sie eben seltener aendert. 
[an V.Unterste-Bahrenberg, falls er mitliest:] Das ist auch die Grundlage
dafuer, Philosophie als empirische Wissenschaft anzusehen, da jetzt
der Unterschied empirisch / nicht-empirisch nicht mehr aufrecht zu
erhalten ist: Wo selbst die logischen Gesetze empirisch -induktiv-
gewonnene (aber gut verankerte) Hypothesen sind.

Gruss,
Valerio.