On 8 Apr 1998 13:47:44 GMT, KMaerzpce@z-gdndxp.op (Sarah Imkhaimer)
wrote:

Dem stimme ich zu. Vielleicht wären die Ärzte nicht immer gleich
machtlos, hätten es aber in vielen Fällen sehr viel schwerer. Und in
einigen wären sie machtlos.
Wenn ich nicht mehr leben will, dann muß ich gewaltsam in mein Leben
eingreifen und es beenden. Damit bin ich aktiv. Andererseits kann ich
nicht immer eine Krankheit aktiv verhindern. Und genau darum ging es
hier.

In diesem Zusammenhang habe ich eine Frage an alle. Mir ist aus
Erzählungen bekannt, daß sich Indianer "hinsetzen und sterben" können,
was auch in der Reklame einer Firma für Schoko-Riegel parodiert wird.
Weiß jemand, welche Stoffwechselfunktionen dabei beeinflußt werden?
Ich kann Puls und Blutdruck in gewissen Grenzen durch die Atmung
beeinflussen, aber das ist nicht stark genug, um zum Tode zu führen.
Eventuelle Antworten über Techniken aber bitte nicht in dieser Gruppe
posten, damit es keine Anleitung zum Suizid wird.

Jürg Caspar

<hhpuppqz@lwxut.oxe>   http://dxs.nqhtr.xfu/OEmtzpja/
PGP KeyID	U7S40349 (4070 bits / 14 März 1998) on public servers