dein ewiges Stellvertreterverhalten ist nichts anderes, als dein 
Eingeständnis in das, was ich dir schon öfter schrieb.

Dein Eingeständnis einer Persönlichkeit, die sich niemals z.B. in Form 
einer persönlichen Meinungsäußerung angreifbar machen möchte, denn die 
Mama und der Papa könnten über das Kind herfallen und ihm sein eigenes 
höchstes Gut, seine Ergebnisse seines Denken, wieder infrage stellen, 
diese herabwürdigen, diese runtermachen, diese als wertlos erklären.

Du zeigst dich immer wieder als das Kind, welches auch nach vielen 
Jahrzehnten sich nicht lösen konnte aus den engen neurotischen 
Verhältnissen, in denen es von seinen Eltern eingesperrt wurde, sich zur 
Konfliktvermeidung anschließend selbst einsperrte, und welches selbst 
als Psychologe seinem neurotischen Gefängnis, bis heute, nicht 
entfliehen kann.

Werde erwachsen, vertrete dich selber, lebe nicht aus Stellvertretern 
heraus.

Werde angreifbar, lerne Selbst zu sein, wage den Schritt !


werde selbst, in Form von authentisch sein.


Gruß  Karl.H.