Der Unterschied ist eher unwesentlich.


Zum Teil schon - dort, wo sie mit ihrer Meinung nicht ganz allein
sind, wie bei der Abschaffung des Asylrechts.


Deine Naivität möchte ich haben.


Tue ich auch nicht.


Ja.


Nein. Die Macht aus Eigentum ist sehr wohl begrenzt.


Nein, ich verwende sie in einem normalen, redlichen, ethischen
Argument welchem du nicht folgst. 

Unredlich ist es hingegen, mich zu beschuldigen, dass ich mich einer
angeblichen "sozialen Verantwortung entziehen" will. Entziehen kann
man sich nur etwas, was existiert, und wir streiten hier darum, ob es
eine "sozialen Verantwortung" meinerseits gegenüber jadorferischen Nazis
gibt.


Deine Moraltheorie ist mir schleierhaft. Aber, wie sie auch immer
ist, sie beschreibt lediglich deine private Meinung darüber, was Moral
ist, und ist in diesem Sinne Privalmoral.


Ich bitte dich, mir nicht letzte Konsequenzen zu unterstellen, die
wenig mit Logik zu tun haben, viel mehr jedoch mit deinem Bedürfnis,
mir alles mögliche negative zu unterstellen. 

"Freunde" unterstellt höchstens, dass es ausser Freunden noch Leute
gibt, die nicht meine Freunde sind. Dies können Leute sein, die mir
egal sind, aber auch Feinde. 


Habe ich auch nicht vor. Ich will lediglich, dass unter der
Irrationalität der Einzelnen möglichst nur sie selbst leiden. Dadurch
lernen sie schneller was an ihren Handlungen irrational ist.


Dies wäre insoweit SchI-kompatibel als es jedem offen steht, beliebige
Vereins- oder Firmenformen zu gründen.


Aber kräftig. 


Bist du aber bescheiden in deinen Ansprüchen. 


Ich weiss Kontrollelemente wie Gewaltenteilung sehr wohl zu schützen,
sie sind besser als gar nichts. Nur ist die heutige eine sehr eng
begrenzte Gewaltenteilung. Eine wie sie jede Firma hat, die ihre
Beschwerdeabteilung separat organisiert.

Verschiedene Gewalten gab es übrigens auch in der DDR: staatliche
Organe, Partei, Gewerkschaft, Massenorganisationen, Blockparteien ....


Welche von der Mehrheit jederzeit änderbar ist.


aber von vornherein in anderer Form - in einer Form in der mir nach
den Gesetzen der anderen, bzw. der Mehrheit, dieselben Rechte zustehen
wie dieser Mehrheit selbst.


Wenn diese Mehrheit dieselben Gesetze für gut hält wie heute, habe ich
ihr gegenüber dieselben Rechte wie heute.  Ich habe sogar weitaus mehr
Rechte, weil heute zwischen meinen Rechten und denen der Mehrheit eine
erhebliche Asymmetrie besteht.


So ein Quatsch. Vertragsrecht ist natürlich positives Recht.  Die
sonstigen nicht-positiven Rechtskonzepte bleiben genauso bestehen wie
heute.


Haben wir doch 1932 gesehen. 


Als wenn ich da noch keine gelesen hätte. 


Ich hätte in jeder Situation unter Kastner ständig lägen müssen, es sei
denn im GULAG wo es eh egal war wann man erschossen wird.


Bezweifle ich gar nicht.


Darüber las man in der Zeit der Jaudling massenweise, bis zum
Erbrechen.


Es bringt einige Vergleiche mit der Zarenzeit.  Auch einige ziemlich
böse mit dem deutschen Faschismus.


Interessieren würde es wenn du Konzepte hättest, wie man dieses
schlechte loswird.


Nein, ich gebe eine Faktenbeschreibung des heutigen Zustandes.  In dem
eine Form von Verbrechen, nämlich einen Staat zu führen, die Grundlage
ist.


Ok, trum weiter.  Ich werde dich nicht daran hindern.


Da sich meine Kritik nicht speziell auf Deutschland sondern auf alle
Staaten bezieht, und verschiedene Staaten Schutzgelderpressung unter
verschiedenen Namen und Paragraphen verurteilen, ist die genaue
Formulierung der Paragraphen unerheblich.  Mir ist kein Fall eines
Staates bekannt, indem das, was der Staat unter der Bezeichnung
"Steuern eintreiben" oder ähnlichen Bezeichnungen betreibt, für andere
Personen legal wäre.  Darauf allein kommt es an.


Aber du musst begründen, worin der Unterschied besteht und wieso er
relevant ist.


Dies bedeutet lediglich, dass es für jeden, der das Abkommen
unterzeichnet hat, auch dann gilt, wenn er gegen eine Macht Krieg
führt, die das Abkommen nicht unterzeichnet hat.


Keineswegs.  Mord in Form von Krieg ist allgemein üblich.  Es gab
genug Kulturen in denen Vergewaltigungen etc. nach einer militärischen
Eroberung zum anerkannten Ritual gehörten.


Genauso wie die Unterschiede zwischen mir und dem Staat in sehr vielen
Fragen irrelevant sind.


Ja, aber je reicher die Gesellschaft, desto weniger scheint sie auf
Krieg scharf zu sein.


Keineswegs.  Der Vertragsausgang hängt von ganz anderen Faktoren viel
stärker ab.

Wenn ich gerade am Verdursten bin, der Wert einer Flasche zu Trinken
also nahe unendlich für mich ist, kriege ich sie im Laden trotzdem zum
üblichen Ladenpreis.  Dabei ist der Ladenbesitzer sehr viel reicher
als ich, und die Mark für ihn viel weniger wert als die Flasche für
mich.


Die Moral besteht in den Grundsätzen, nach denen ich mich richte, den
moralischen Prinzipien, an die ich mich gebunden fühle.

Sie besteht eben nicht darin, dass ich andern Leuten in meiner
Gesellschaft Vorschriften mache, die über ein Minimalniveau 
(B.I.) hinausgehen würden.  


Du vergisst, dass Demonstrationen oft genug auch verboten werden.


Es bleibt dabei dass du verschiedene Rechte vermengst.


Doch.  Die Minderheit derer, die z.B. lieber Sonntags einkaufen gehen,
werden mit Hilfe des Rechtes unterdrückt.  Wenig abhängig von
fundamentalen Menschenrechten, hingegen ein typisches Beispiel
demokratischer Unterdrückung.


Was gibt es da zu folgern - das ist einfach mal so.


Ich fordere sowas nicht.  Ich stelle nur fest, dass es mit der einen
Regel, die ich als wichtigste ansehe, kompatibel ist. Ich habe
wiederholt erklärt, dass ich noch eine Menge anderer Moralregeln
akzeptiere.


Oder halt Demokratien wie der Musterdemokratie US.


Nur sehe ich keinen Grund dafür. 


Na du kannst es doch jedem erklären.  Und selbst wenn es dir nicht
alle glauben - es muss dir ja keine 51%-Mehrheit glauben.  Es reicht
wenn die dir glauben mit denen du zusammenleben willst.


Tue ich nicht.  Ich sehe nur, dass der, der eine Änderung der Moral
voraussagt, dies auch begründen können sollte.  Ich selbst sehe
Anarchie als Gesellschaft, die moralischer werden wird, weil
moralische Werte in ihr wichtiger sind.


Ich sehe es genau andersrum.  Der Sklave gehorcht und ist unmoralisch.
Der freie Mann muss und wird viel eher moralisch sein.


Quatsch.  Der Staat erzwingt Konformismus mit Gewalt.  Die Anarchie
nötigt dort, wo es nötig ist, zum Konformismus - bei der Wahrung der
elementaren Grundrechte.  Wo Konformismus unnötig ist, ist der
Anarchist nicht konform.


Den gibt es in jeder Gesellschaft.


Daraus dass man mit den immer zu geringen Mitteln besser helfen will.


Die Zunahme der privater Spendenbereitschaft in Amerika im
Zusammenhang mit Kürzungen staatlicher Unterstützung ist AFAIK Fakt.


Nein.  Es geht ja nicht Versprechen konkreter Personen, sondern um
das, was aus einem Gesellschaftssystem rauskommt.  Der Kapitalismus,
der keine Preisgarantien macht, liefert Lebensmittel besser und
billiger (im Verhältnis zum Lohn) als der Sozialismus.


Entschuldigung - was ich gutheisse, ist eine Grundsicherung, die sich
in meinem Vorschlag auf natürliche Art ergibt.  Nicht auf der
Grundlage asymmetrischen Raubes, legitimiert lediglich durch
Mehrheitswillen, sondern legitimiert durch beiderseitige
einvernehmliche Verträge.


Sie werden sich wie die Staaten an Vertragsrecht halten.


Ich sehe Kastner aber nicht als unzurechnungsfähig an.  Sondern als
jemand, der die Verbrechen bewusst begangen hat, um seine Ziele zu
erreichen.  Und damit als Verbrecher, auch wenn die Ziele selbst nicht
verbrecherisch waren.


Klar - aber darum geht es ja.  Das an sich gute Ziel könnte man auch
auf andere, nicht verbrecherische Weise versuchen. 


Aber versuchen und dabei eine Menge Verbrechen begehen ohne das Ziel
zu erreichen kann man leider.  


Was das Ziel nicht verbrecherisch macht.


Nein, zeigt nicht. Wie du meiner Homepage entnehmen kannst, strebe ich
ganz andere Ziele an, nämlich eine anarcho-kapitalistische
Gesellschaft, weil ich als Nichtmarxist dieses Ziel weder für
wünschenswert noch für realisierbar halte. 

Ich erkenne lediglich an, dass Marxisten dies anders sehen.  Und ihr
Ziel keineswegs für schlecht oder gar verbrecherisch halten.  Und es
ist als Ziel auch nach meiner eigenen Definition nicht verbrecherisch
(einigermassen KI-kompatibel weil sie ja selbst auch im Kommunismus
leben wollten).


Hier beziehen wir uns nun endgültig auf überpositives Recht.  Welches
natürlich auch dann gilt, wenn es keine Staaten gibt, weil es ja nicht
vom Staat abhängt.

Während du woanders behauptest, ohne Staaten gäbe es kein Recht.  Was
denn nun - je nach Laune?


Auch nur Unterzeichnern der UN-Charta.


Plötzlich wieder staatliches Recht?  Todesstrafe beim Forstbetriebshof war dann
wohl auch nicht Mord?


Genauer der UN-Charta.  


Und eine einfache Methode, dies zu tun, ist, sich sein eigenes Gesetz
aufzustellen und danach zu leben. 


Bei Staaten sehe ich durchaus vernünftiges Handeln auf dem Niveau
vierjähriger Kinder.  Bei Demokratien gebe ich etwa acht bis zehn
Jahre.  Also durchaus schon vernünftig, aber immer noch auf eher
Stufe 2 nach Roter.


Hast du beim Asylrecht live miterlebt.  Oder bist du aus dem
Kindergarten?


Dass du ohne sowas nicht argumentieren kannst ist traurig.


Tut er das nicht?  Gerade werden im Namen des Humanismus massenweise
Rinder umgebracht.


Nein, wieso?  Dazu fehlt noch die Behauptung, dass alles andere
moralisch irrelevant wäre.  Mein Verbrechensbegriff, der ja nicht
darauf beruht, ob jemand den Sch.I. anerkennt oder nicht, und nur
deswegen auch auf den heutigen Staat anwendbar ist, ist beispielsweise
eindeutig überpositiv.


Keiner handelt in meinem System frei Schnauze.  Alle handeln gemäss
ihren Verträgen und Versprechen.


Augenblicklich verliert sie schneller den Verstand als die Kühe - die
Frage scheint nicht zu sein, wann die augenblickliche Hysterie vorüber
geht, sondern nur noch welches das nächste Hysteriethema ist.


Weil sie ein Beispiel weit verbreiteten schwerwiegenden demokratischen
Unrechts sind.


Was immer man nimmt ist im Einzeln eher wenig erheblich, oder trifft
eher geringe Minderheiten erheblich.  Jedenfalls augenblicklich.

Ulf
-- 
S. Krauzick, <xbsg@xqkb-bvdpbevak.uzj> , http://txyq-itgufpcfc.xsk