Hallo Kaspar,

Möchtest
Frage

Ja. Es gibt im Web viele Seiten zur Philosophie. Dort kann man sich prima
informieren, wenn man z.B. "Was ist ...?"-Fragen hat. Man braucht nur die
Begriffe in eine Suchmaschine eingeben und erhält viele Links. Oder ein
Blick in ein philosophisches Lexikon wäre auch sinnvoll. Diese NG ist ein
DISKUSSIONSFORUM. Und kein Einkaufsführer für Literatur oder Antwortlexikon
für philosophische Hausarbeiten. Bei vielen Leuten, nicht bei allen, die
"mal eben" hier eine Frage posten, habe ich den Eindruck, dass sie in
Wahrheit zu faul sind, sich zuerst woanders zu informieren. Es ist ja so
bequem, wenn man eine Hausarbeit schreibt, erstmal die andern machen zu
lassen.


Man sollte eine zusätzliche NG für Laien aufmachen, wo solche Fragen
gestellt werden können. Fachleute könnten auch in diese NG schauen, wenn sie
wollen, und dann diese Fragen beantworten. Ein MOC-Schüler platzt ja auch
nicht einfach unangemeldet in das Seminar eines Philosophieprofessors und
stellt die Frage "Was ist der Sinn des Lebens?"


Mir nicht, wenn er das nur noch tut (bei tausend Fragen), hat er für seine
interessante Forschung keine Zeit mehr.

Nicht-Philosophen
unbekannte

Ja, ich würde in oben genannte NG auch reinschauen.

bitte

Er sollte zumindest ein Grundwissen der Philosophiegeschichte haben.


Diedrich