Hallo Ivo,


Mach Dir keine Sorgen, macht mir ja auch Spass, schliesslich sitzt ja
auch niemand hinter mir, der mich mit einer Peitsche dazu zwingen
wuerde. Und der Koerper hat ja auch die wundervolle Eigenart, auf
Wundsein mit Hornhautbildung zu antworten, so dass man fuer
zukuenftige Belastungen besser geruestet ist. :))

Aber ich weiss noch nicht ganz, wo jetzt das Misssverstaendnis liegt,
welches du siehst.

Dass das Kind einen Namen haben muss, faellt ja eigentlich erst unter
Punkt 2. Aber es sollte natuerlich nicht nur irgendeinen Namen haben,
sondern den richtigen. Sich ueber den Unterschied in der Konzeption
klarzuwerden, dazu dient Punkt 1. Mit der Namensgebung werden ja dann
zwei Ziele verfolgt. Das erste ist, den Zustrom von neuen Usern gleich
in die richtigen Bahnen zu lenken. Also sollte der Name auch fuer
einen Laien einen eindeutigen Unterschied erkennen lassen. Zweitens
wird das Ziel verfolgt, OT-Beitraege in eine geeignete NG zu
verweisen. Hierfuer sind klare Regeln darueber notwendig, wann ein
Beitrag nun OT ist oder nicht.
Wieso bist Du der Meinung, dass eine allgemeingueltige Definition
ueber die Konzeption der de.sci.philosophie nicht moeglich ist? Ich
halte sie fuer schwierig, aber worin liegt der Grund der
Unmoeglichkeit?


Das "alt" steht meines Erachtens fuer "alternative", es kaeme
allerdings auch "altogether" in Frage. Jedenfalls ist hier das
Ordnungskriterium dieses, dass ausgesagt wird, dass die NG schlecht
einzuordnen ist. :)

Moeglich waere auch noch de.rec.philosophie ("rec" fuer "recreation"),
was auch gleich aussagt, dass es in solch einer Flowershop etwas
"hemdsaermeliger" zugeht.


Im Anhaengen wuerde ich den Vorteil groesserer Klarheit sehen. Ist
fuer einen Anfaenger der Unterschied zwischen de.sci.philosophie und
de.alt.philosphie eindeutig? Wahrscheinlich wuerden die Leute dann in
beiden NG posten. Deswegen wuerde ich ein Anhaengsel bevorzugen,
vielleicht de.sci.philosophie.universitaetsniveau und
de.sci.philosophie.freizeitniveau. So koennte man dann in der
de.sci.philosophie.universitaetsniveau verlangen, dass sich jeder so
verhaelt, als wuerde er ueber die Hochschulzugangsberechtigung
verfuegen, ob er sie nun besitzt oder nicht. Es wuerde niemand von
vornherein ausgeschlossen, aber es wird verlangt, dass sich der
Einzelne anpasst, aehnlich wie es ja in einer Bibliothek auch verlangt
wird, dass man sich unauffaellig verhaelt. Genauso wenig stoeren ja
auch in der Uni Gasthoerer, oder vielleicht ein begabter Jugendlicher,
aber wenn Schulklassen in die Unis vordringen wuerden, dann wuerde
jeder Lehrbetrieb darunter zusammenbrechen.


Diese Bezeichnung waere gar nicht schlecht. Wenn man es nicht als
"labern" versteht, sondern als Gespraechsrunde, dann waer's auch nicht
schlecht fuers Image. Hier wuerden die OT-Leute vielleicht auch eher
mal hereinschauen, weil sie sich ja meist auch nur einmal ueber
Philosophie unterhalten wollen, es weniger als einen Arbeitsprozess
der Erkenntnisfindung sehen.


Ich weiss, ich neige gelegentlich zu gewissen Ausschweifungen. In der
Kuerze liegt die Wuerze. Ich bin darum bemueht (auch wenn ich manchmal
nur geringen Erfolg dabei habe). :)

MfG

Klaus