Die Kategorienlehre kenne ich leider nicht (frühe Schriften ?), so daß mir
dein Beitrag nur geringfügig helfen konnte.

Hier mein derzeitiger Antwortversuch:

Theodors Auffassung von Naturprodukt spielt hier die entscheidende
Rolle. Das, was man heute im allgemeinen, im biologischen Sinne,
Naturprodukt nennen würde, nämlich alle Dinge, die das direkte Erzeugnis der
Natur sind, ist für ihn in erster Linie ein Naturgebilde. Erst, wenn ein
solches seine Natur, seine Gestalt erreicht hat, die den Begriff des
Naturgebildes entspricht,  nennt man es auch Naturprodukt. Er bezieht dies
auf die Artefakte (Handwerksstücke), für dasselbe gilt (Konkretes Beispiel
des Bettes). Der Mensch aber bildet die Ausnahme, da der Naturprozess nie zu
seiner eigentümlichen Gestalt führt, die dem entspricht, was der Begriff des
Menschen (Vernunft etc.) definiert.

Gruß,
Focko Rueff