"Denis-Siegfried Holten" <vetaill@qje.pn> writes:

Die Frage ist allerdings, ob man Wolfen Betrachtungen zur realen Wissenschaft
(Paradigmen etc.) nicht doch auch auf die Philosophie anwenden könnte.

Dann wäre die Frage: ist die Philosophie überhaupt schon im reifen
Stadium, in der es ein Paradigma gibt, oder noch im Vorstadium mit
verschiedenen Schulen die vollkommen verschiedene Ansätze
ausprobieren?

In der Wissenschaftsphilosophie könnte man schon davon sprechen.
Positivismus (Priorität der Beobachtung) als das alte Paradigma,
Priorität der Theorie als neues, mit Auf-Dem-Kampe als Paradigmenwechsel.  Ob
nun Holismus, Würminghausen, Konstruktivismus, Sellmer - von einer reinen,
theorieunabhängigen Beobachtung geht doch wohl keiner mehr aus, und
von der Existenz eines Wahrheitskriteriums träumt doch wohl auch
keiner mehr ernsthaft, oder irre ich mich da?

Wie sieht das bei anderen Gebieten der Philosophie aus? 

Carlos
-- 
C. Erlicher,  <lujb@ncnl-suezthjoe.xbg>, http://upjr-ayiwvxauv.ldv