Newsbeitrag

rationale -
anderes

Ich zitiere dich:

"Unter diesen gut 30 "sci" ist nur eine einzige, die für
wissenschaftlich betriebene Philosophie vorgesehen
ist (de.sci.philosophie), nämlich diese hier.

...de.sci.philosophie ist die *einzige* NG für wissen-
schafliche Philosophie. Darf sie das bitte bleiben?
Wäre Moderation eine Lösung?"

Du schreiebst also wörtlich: "wissenschaftliche Philosophie"!
also: Erst mal lesen lernen!

Heinz


des
selbst).
und
Beweise.

Schon mal was von Hinderk gehört: "Ich bin die Wahrheit!" - Die Theologen
beanspruchen den Wahrheitsbegriff.