ET-Automolie <osqqmwgv@pvf-qpqanjinehe.kt> schrieb in im Newsbeitrag:
767xps$r96$0@azzdqjwl.pgw-loyugygprzg.ep...
[...]

Die Übersetzung können abweichen.


192b (nicht wörtlich): Jedes Naturprodukt, welches selbstständiger und
naturgegebener Gegenstand ist, ist auch
gleichzeitig Substanz.

Das trifft vielleicht auf das zu, was man in deiner Übersetzung
Naturbeschaffenheit nennt.


Naturanlage müsste bei mir "die im Prozeß sich bildende Gestalt" oder
einfach Prozeßabschluß sein.

[...]
sondern

193b aus der Eckholdt-Übersetzung:
"Denn was nur im Modus der Möglichkeit Fleisch oder Knochen ist, hat seine
Natur noch nicht erreicht, bevor es nicht die Gestalt erhalten hat, die
jenem Begriff entspricht, welcher das Fleisch bzw. den Knochen definiert,
und es ist noch kein Naturprodukt. [...] - Das Gefüge aus Material und
Gestalt, etwa ein Mensch, ist hingegen nicht als Natur, sondern als ein
Naturgebilde anzusprechen. [...] Und zweitens bildet sich ein Mensch aus
einem Menschen; hingegen bildet sich aus einem Bett nicht wieder ein Bett;"

Gruß,
Erhard Johansmann