Hallo Wolfram,


Heisst eigentlich anders ausgedrueckt, dass Du glaubst, dass wir bei
unserem Vorhaben gescheitert sind. Sollten wir wirklich schon die
Flinte ins Korn werfen?


Es ist ja durchaus ein Dauerthema in der NG. Zwar mag es jetzt wieder
etwas abebben, aber fuer wie lange? Es waere schoen, wenn man hier
wirklich einmal von der Stelle kommen koennte.


Vielleicht sollte man aber wirklich einmal Grundunterschiede zwischen
den Bereichen Philosophie und Esoterik/Weltanschauung/Theologie
herausarbeiten? Als Ansatzpunkt koennte zum Beispiel dienen, dass in
der de.sci.philosophie nur Themen angesprochen werden sollten, die
jederzeit durch eigenes Denken erschlossen werden koennen. Im Bereich
Esoterik/Weltanschauung/Theologie wird ja meist von einem
Offenbarungswissen oder Geheimwissen ausgegangen, so dass man hier
typischerweise nicht durch eigenes Denken, oder durch Nach-denken (der
Gedanken anderer), Ergebnisse herleitet, sondern man dieses Wissen von
einem anderen ueberbracht bekommt, eine Hinterfragung meist nicht
moeglich ist, und dieses "Wissen" dann einfach geglaubt werden kann
oder auch nicht. Man besitzt dann ein Wissen wie eine Ware, anstatt
dass man dieses Wissen aus sich selbst heraus erschafft (leider
betreibt so mancher die Philosophie auf die gleiche Weise, indem er
sie nur im Rahmen einer Philosophiegeschichte betrachtet).

MfG

Pasquale