Hallo Reginald,


snip


Bist Du der Meinung, dass diese NG's tatsaechlich die Nachfrage
zufriedenstellen koennten? Wieviele NG's erhaelt man denn
angezeigt, wenn man "Philosophie" als Suchbegriff eingibt? Die beiden
anderen NG's habe ich mir auch einmal angeschaut, aber mangels
Masse an Postings in diesen beiden NG's faellt es einem nicht
schwer, eher der de.sci.philosophie den Vorzug zu geben.
Dabei
interessiert die Leute auch weniger, dass da noch dieser Zusatz "sci"
steht, denn es ist ja auch nicht eindeutig geregelt, ob dieser Zusatz
Oberbegriff ist (de.sci.philosophie) oder Unterbegriff
(de.philosophie.sci) sein soll. Wenn es Oberbegriff sein soll, dann
fuehrt die Angabe "Philosophie" automatisch zu einer Eingliederung in
die Wissenschaften, waere es Unterbegriff, koennte man dann zwischen
"wissenschaftlicher" Philosophie und anderen Moeglichkeiten von
Philosophie unterscheiden, z.B. einer "Wald-und Wiesen-Philosophie".
Ich habe mir darauf hin mal die anderen de.sci-NG's angeschaut,
und festgestellt, dass es auch bei den anderen NG's  immer nur
diese eine zu einem Gebiet gibt bzw. im Falle der Medizin-NG's eine
genauere
Unterteilung erst nach dem de.sci. als de.sci.medizin.* erfolgt, so
dass alles darauf hinzudeuten scheint, dass das "sci" ein Oberbegriff
ist. Dementsprechend muesste man also die de.sci.philosophie
aufsplitten, um jedem sein Forum zu verschaffen. Das wuerde aber auch
nur funktionieren, wenn in beiden NG's genuegend Leute posten,
ansonsten waere eine solche NG nicht sehr attraktiv.
Man
muesste sich also zunaechst eine genaue Abgrenzung der beiden
NG's ueberlegen. Ich bin der Meinung, dass die von Dir
angefuehrten NG's als Alternativen nicht in Frage kommen (zumindest
scheinen es ja die Leute, denen OT-Beitraege vorgeworfen werden, so zu
sehen), da sie doch zu weit vom Kern
Philosohie wegfuehren. Es kommt zwar zu gelegentlichen
Ueberschneidungen, aber die Grundausrichtingen dieser NG's sind
schon sehr verschieden. Ich moechte niemandem, der hier postet,
absprechen, dass sein Interesse in erster Linie der Philosophie gilt,
ausser in den eindeutigen Faellen von OT. Es scheint mir meist eher um
Fragen gewisser Ansprueche zu handeln, die man als Koenner seines
Fachs durchaus berechtigt stellen kann. Insofern moechte ich zwischen
Fortgeschrittenen und Anfaengern unterscheiden. Ich finde diese
Begriffe nicht gerade schoen, aber im Augenblick fallen mir keine
besseren ein.
Bevor man allerdings eine Aufsplittung der de.sci.philosophie in zwei
Untergruppen vorgenommen hat, bin ich gegen jegliche Ausgrenzung, denn
es ist mir lieber, dass sich die Fortgeschrittenen mal von den
Anfaengern belaestigt fuehlen, als wenn man den Anfaengern die
Philosophie durch Ausgrenzung verleidet und diese u.U der Philosophie
ganz verlorengehen.

Als Alternative zum blossen Beklagen der Zustaende moechte ich
folgende Vorgehensweise zur Loesung des Problemes zur Diskussion
stellen:

1. Begriffliche Abgrenzung von "wissenschaftlicher" Philosophie und
"andersgearteter Philosophie".

2. Aufteilung der de.sci.philosophie in zwei Newsgroups.

3. Beteiligung aller beim Aufbau, d.h., dass am Anfang  die
Fortgeschrittenen auch mal in der Newsgroup fuer Anfaenger  posten, um
dieser etwas Leben einzuhauchen.

4. Sollten dann eines Tages beide Newsgroups funktionieren, wird bei
OT-Beitraegen, unter Verweis auf die vorgenommene begriffliche
Abgrenzung, freundlich auf die andere Newsgroup verwiesen.


MfG

Mehmet