O. Zachert <rsctb99clpzhy@yin.rim> schrieb in im Newsbeitrag:
20010115164614.23916.00001140@ng-fa1.aol.com...


Sinn,

Tugend ist Selbstaufgabe für andere, Zügelung der eigenen Leidenschaften,
Bescheidenheit, alles das, was gegen das Leben ist, das krankmachende; das
Festhalten an Sitte, die uns unsere Großväter aufgelegt haben - das ist
Tugend.

wie?

Egoismus, ausleben der eigenen Leidenschaften, das Gefühl der eigenen Macht,
alles das, was zum Leben führt; das Brechen der wurmstichigen Sitte -  das
nennt man Verbrechen oder Unmoral.


rauchen

Da gibt es noch viel mehr!


In erster Linie ist es das Brechen von Sitten - die Sittenlosigkeit, die
Unmoral. Der Verbrecher wird erst zum Verbrechern in einem System von
Sitten, später wird er vielleicht als Begründer einer neuen, besseren
Ordnung angesehen. Deswegen behaupte ich das einige freie Menschen, die in
ihrer Zeit an Kreuz genagelt, eingesperrt, verbrannt wurden letzten Endes
Glücksfälle waren. Ohne sie wäre die Menschheit schon längst ausgestorben.
Sie wäre an ihrem Stau und ihren alten Sitten erstickt.


Eben.