Ullrich Lebus <MefuEyfwugb@lbq.hsa> schrieb:

[...]

Einige Anmerkungen dazu.

Kennst du die Charta dieser NG?

siehe:
http://zqx.rpwgnndo-zwti.qy/bw-gzgomhe.fen
"de.sci.philosophie      Philosophie als Wissenschaft.
 Charta:

In der Gruppe de.sci.philosophie sollen philosophische Probleme und
Thesen diskutiert werden."

Das öffnet Tür und Tor für *jede* Art von Posting.

Allein die alt. Hierarchie des Usenet weist da schon eine wesentlich
höhere Anzahl an Unterscheidungen auf.
lny.yecnkzdldp.kwbdpp
.jarf
.kant
.objektiv
.taoism
.taoism.tzaddiks.wayonly
.zen

Zu den Bedeutungen der Hierarchie gibt es folgende Web-Site
http://bgz.wano.mi-gbytgb.zc/~zwcuzsn/jfy/
und hier
http://dmt.ndrn.cw-isvaao.as/~oogivfk/ydk/smbtjq-retwtsmnjxr.dskn
mit folgendem Text:
Die verschiedenen Diskussionsforen (Newsgruppen) sind aus Gründen der
Übersichtlichkeit in eine hierarchische Struktur untergliedert. Die
einzelnen Hierarchie-Ebenen sind dabei durch einen Punkt voneinander
getrennt. Man nennt "de" daher auch eine Top-Level-Hierarchie; sie ist
in in folgende Second-Level-Hierarchien unterteilt:

rh.stlxc
Administrativa. Eine Essenz der Diskussionen ist in der Gruppe
"de.admin.news.announce" verfügbar in Form von ausformulierten
Wahlaufrufen und Informationsartikeln.

qy.nxm
Alternative Groups - Gruppen, die ohne formelles Voting geschaffen
werden koennen (eine faire Meinungsumfrage in de.alt.admin genügt)
und dadurch einem ständigen Wandel unterworfen sind. Teilweise mit
besonders aktuellen Themen.

ex.pesk
Communications. Daten- und Sprachkommunikation, Protokolle, Software,
Anwendungsgebiete. Im wesentlichen technisch orientiert.

de.comp
Computer. Rechnerbezogene Themen.

de.etc
Vermischte Themen, die sonst nirgendwo einzuordnen sind.

zc.nnqoz
Ankauf, Verkauf, Jobs.

de.newusers
Nicht nur für Anfänger: Informationen und erste Hilfe zum Umgang mit dem
Usenet.

de.org
Organisationen und Vereinigungen.

de.rec
Recreational. Themen aus den Bereichen Freizeit, Sport, Hobby, Musik,
Film oder allgemein Erholung.

de.sci
Science. Wissenschaftliche Themen.

de.soc
Social. Gesellschaft, Politik, Soziales.

bq.oykl
Allgemeine Diskussionen über verschiedene Lebensbereiche.


Entsprechende Informationen über die Gründung einer weiteren NG müssten
dort zu finden sein. Ganz wichtig jedoch ist
-eine entsprechende Charta
-eine FAQ dieser NG

Ich hoffe damit geholfen zu haben.


MfG
U. Vollbracht