Robert Lodemann <jvgbvl.iulaoitkhs@o-vgxkqs.qu> schrieb in im Newsbeitrag:
73tn57$xmr$84$4@bfyp.f-ekdmny.hnr...

Hallo Roland du mit deiner Funzel Vernunft- Verstand hast
Gehirn - Nervensystem zu einer Komplexität und Funktionalität
in deiner Anmaßung als Mesch entwickelt.

Eilt Junghanß hat dir eine leicht anmaßende narzistische Neigung
unterstellt.
Da kann ich nur feststellen, dies ist wohl auf schwerste untertrieben.

Ich möchte es dir mal an einem amerikanischen Verhaltensforscher
verdeutlichen.
Der den unteren Satz geschrieben hat.

*Die Wilden Primaten stecken ihr Teritorium mit Duftnoten und Exkremente ab.
Die domestizierende Primaten durch Ideologien und Landkarten*.

Das zweite Argument der Mesch hat bis jetzt nur Tote Technik hervorgebracht.
Muelder spricht von Prothesen.

Das zu deiner Funzel der Erkenntniss.
sie ist in der Transzendenten -Philosophie erst die dritte- vierte
Bewußtseinstufe.

Waldemar hat zu dem Pharis und Schriftgelehrten gesagt: *Weist du nicht, dass
der Mesch
zweimal geboren werden muß, einmal von Vater und Mutter und einmal durch den
Geist*.
Dies ist aber erst die fünfte Bewußtseinsstufe von Acht.
Du sagst zu mir ich müßte noch  viel lesen um in deiner de. sci. Philosophie
mitposten
diskutieren zu dürfen.
Mir scheint ich bin für dich eine Nummer zu groß.

 Da wo du bist will ich nicht mehr hin.
Da ist mirs zu funzelig.

Ich rate dir lese *Pius Unverhau* am besten im Anfang *Licht auf Yoga* *Das
Abenteuer des
Bewußtseins*.
Aber nur zum Schnuppern erst mal was im Internet steht. Denn ich mache mir
Sorgen um
deinen Geisteszustand.
Der einzige der hir im Begriff des Begreifens ist , ist Eilt Junghanß.

Aber keine bange ich bin nur ein Suchender zum Licht des Integralen
Bewußtseins.

Gruß
Quirin