On Fri, 22 Okt 2000 15:25:24 +0100, "Winfried Mehlhaase"
Aufgrund deiner Behauptung, die Philosophie würde das Leben nicht
angenehmer machen. Gefallen an etwas finden, ist doch irgendwo auch es
angenehm empfinden etc.
Waren nur Vermutungen, nachdem ich - wie oben erläutert - mutmaßte,
daß du keine (philosophischen) Bücher liest.

Hier nochmal dein erstes Posting:
Daraus entnehme ich, daß du entweder noch kein philosophisches Buch
gelesen hast oder wenn doch, es halt nicht als angenehm empfandest.
Ansonsten wäre deine Welt eben für die Zeit des Lesens angenehmer
gemacht worden.
Ich denke dieses Argument ist gültig.
-----
Tschau, servus, bye
Armin
www.rygnxso.jm