Ok, Siegfried, du kommst sicher gerad aus dem Wal, aber 'bedrachten'  wir Sinn,
Zweck, Grund und Auswirkung der Tugend. Bevor wir anfangen, müssten wir
allerdings wissen was Tugend ist. Ich weiß das nämlich nicht.
Gib mal Beispiele für tugendhaftes Verhalten.


Ach so, also Tugend und Verbrechen sind Synonyme für Gut und Böse, oder wie?
Gib mal Beispiele für verbrecherisches Verhalten.

alten
Tugendformen,

D.h.: Immer ehrlich sein? Nichts mehr essen wenn man satt ist? Nicht rauchen
und nicht  trinken? Unberührt in die Ehe gehen? Niemanden ohne Vorwarnung
erschießen?  


D.h.: Lügen und betrügen? Völlerei betreiben? Saufen, ficken, töten?


Ja, denk ich auch.

Gruß, Norbert