Giuseppe Daschner schrieb:


*) 


Verhältnisse = Relation, siehe *) - die restlichen Details sind leer. 


Lies den Scheiss mal so: 

Die Verhältnisse 

  von Menschen untereinander 

  sind davon bestimmt, 
  was sie auf welche Weise in und mit Natur 

machen. 

  (z.B. individuell und gesellchaftlich psychisch 
        und physisch produzieren und reproduzieren)


Das heisst: 
  Was Leute als Teil der Natur machen "ist bestimmt" durch ihre Relationen. 

Mehr lässt sich dem Gerede wieder nicht entnehmen, ausser dass du gern 
die Begriffe "gesellchaftlich", "psychisch", "re/produzieren" erzählen 
wolltest, um irgendwas daherzulabern. 

Face it! Es ist leerer Stuss!