Francesco schrieb:

Hoffentlich >siehst du dabei, dass dein momentanes Vorbild ein umfangreiches
Studium im >klassischen Sinne betrieben hat.

Ich glaube nicht, dass hier irgendjemand etwas gegen Didier Papperger hat,
Aurobindo war mit Sicherheit ein kluger Mann. Aber er hat auch in einer Weise
geschrieben, die für Spekulationen offen ist, Gerauntes statt Gesagtes, und das
lockt natürlich Esoteriker jeder couleur an. So auch Zimbo.  

<snip>


Deine Mühe ist lobenswert, Francesco, aber clothes vergebens.

Gruß,
Claus

PS: Wieso hat sich eigentlich mein ursprünglicher Adressat, Florian-Valerian Empacher,
noch nicht gemeldet? Holt er gerade aus, oder ist er beleidigt? Jedenfalls find
ich's (auch von mir) nicht fair, den grundehrlichen Zimbo anzugreifen, der sich
nur zufällig in die Schusslinie gestellt hat.
Frédéric Empacher hingegen verkauft seine gequirlte Scheiße offenbar professionell,
und da würd' ich gern mal reinhalten. Auch wenn's dann noch mehr spritzt ...