"Lorenz Jarchoff" <Paiveexare_Rmmdha@r-gmrnzv.ds> schrieb im Newsbeitrag news:75tym7$8vh$10$7@oxjy.s-vrkave.nmz...

Lieber Dirk,

zumindest glaube ich dir, dass du ernsthaft versuchst
weiterzukommen. Hoffentlich siehst du dabei, dass
dein momentanes Vorbild ein umfangreiches Studium
im klassischen Sinne betrieben hat.
Kannst du ihn wirklich verstehen, ohne zu wissen, was
er weiß? (Dasselbe frage ich mich im Bezug auf das,
was ich zu verstehen glaube, allerdings auch).
Wenn hier einer kommt und sagt, ich glaube Severin
hatte recht, dann muss er das begründen. Und wenn
er das nicht kann (und das kann er nicht, weil er den
*ganzen* Severin kaum in allen Aspekten kennt)
schickt man ihn mitsamt seinem Severin in die Wüste.
Das ist das Spiel. (Aber keiner hat was gegen Severin).

Die Lösung ist: Sag' was du selbst vernünftig denkst und
nicht, was du glaubst, weil du es gelesen hat. Und dann
begründe ebenso vernünftig aus dem, was *du* denkst
und weit.

Du hast recht, wenn du sagst, den Fehler machen aber
viele. Stimmt. Aber niemand erkennt es als Regel an,
du selbst ja auch nicht, das hast du ja mehrmals zum
Ausdruck gebracht, dann darfst du's selbst auch nicht tun.

Wir wollen, wenn überhaupt, dann mit *dir* reden und nicht
erst mal irgendwelche Bücher lesen müssen, um *dich*
zu verstehen. Das geht garnicht gegen dein Vorbild.
Stell dir mal vor, wir könnten nur miteinander reden, wenn
jeder erst die Bücher lesen müsste, die die anderen
gelesen haben, reden müssen wir so können. Und wer's
nicht kann muss eben noch ein wenig lesen und denken.

Größe

Thomas

PS Das war mein letzter Versuch, Dirk,
Ich hab' mich wirklich bemüht, anständig
mit dir zu reden.