"Urban Immenga" <anan@ysyp-tvobrzykg.nja> schrieb im Newsbeitrag news:q7lizsk9dkf.qwu@hxrp-radgemjfk.diq...


Urban,

was Du darlegst und fragst, *das* wäre jetzt mal ein interessantes
Thema, da steige ich liebend gerne noch mal drauf ein.
Verzeih', wenn ich das jetzt nicht tue, es geht mir weder
um Wissenschafts- noch Erkenntnistheorie. Hier wird zur
Zeit angezweifelt, es gäbe keinen grundlegenden Unterschied
zwischen Esoterik, Religion, Philosophie und allgemeiner
Lebensweisheit! Falls Du denkst es gibt einen und falls Du
denkst er spielt im Bezug auf diese NG eine Rolle, versuch's
mal zu definieren, ohne jemandem auf die Füße zu treten.
(nur rhetorische Aufforderung)

Größe

Waldemar

PS  Was das Wahrheitskriterium im von Dir angeführten
Sinne angeht: Ich fürchte, da träumt man hier und da weiter.