Mauro-Oskar,

Hier geschieht merkwürdiges.

Die Menschheit kommt einen langen Weg evolutionärer
Entwicklung: Von chemischer Struktur in der "Ursuppe"
über Bakterium und Mehrzeller bis zu höhere Tierformen.
Diese Entwicklung ist ohne Wechselwirkungen zwischen
Universum, Galaxie, Sonnensystem, Erdbedingungen,
bis hin zu den für uns erkennbar kleinen und kleinsten
Bausteinen, Molekülen, Atomen und deren Teile nicht
denkbar.

Der Mensch entwickelte Gehirn und Nervensystem zu
einer bis dahin nicht da gewesenen Komplexität und
Funktionalität, derart, dass er eine graduelle, relative
Unabhängigkeit vom autonomen und vom vegetativen
Nervensystem erlangte und er begann seine Umwelt
erkennend wahrzunehmen.

Dieses erkennende Wahrnehmen ist es, was ihn
auszeichnet, nicht seine vegetative Wahrnehmung,
der unterliegt auch jedes andere Tier. Das die
erkennende Wahrnehmung, das Denken, ein nur
sehr bescheidenes Werkzeug sind im Vergleich
zur Komplexität der uns umgebenden Welt, kann
niemand bestreiten. Das uns der Gebrauch dieses
Werkzeugs jedoch auszeichnet und unser Sein
entscheidend bestimmt, daran kann erst recht kein
Zweifel bestehen.

Dich kann ich bisher nur so verstehen, dass du
anderer Ansicht bist. Du möchtest dich dem
autonomen und vegetativen Bereich ausgeliefert
wissen und bestreitest den Sinn des rationalen
Denkens. Das greift meiner Ansicht nach Motive
auf, die der geistige Entwicklungsstufe des Men-
schen von vor 5000-10000 Jahren entstammen.
Denn das haben wir alle in uns: Das nur
empfindend wahrnehmende Tier, Instinkte,
ein Gefühl "mit allem eins zu sein" und die
gleichzeitige Angst vor der Abgegrenztheit in
unserer Individualität. Dies ist der Bereich, den
(in psychologisch und soziologisch erklärbarer
Weise) Religion, Mystik und Magie ansprechen.

Vernünftiges Denken lässt Raum für Religion,
auch und gerade dann, wenn es zur Priorität
erhoben wird. Die Religion aber lebt von unzu-
lässigen, bildhaften Fixierungen und wehrt
sich gegen jeden Fortschritt im Erkennen.

Wo du hinwillst, da komme ich her, in diese
"Dunkelheit" gehe ich nur noch ausgerüstet
mit der "Leuchte der Erkenntnis".

Größe

Michel