Du sprichst von einem pulsierendem Universum, daß wieder irgendwann in sich
zusammenfällt, und durch einen neuen Urknall wieder ins Leben gerufen wird.
Angenommen das dies wirklich passiert (- also kein Kältetod), wird die
Ausgangssituation für den neuen Urknall jedoch niemals eine schonmal
Dagewesene sein. Das zweite Gesetz der Thermodynamik verlangt, daß sich die
Entropie im Gesamtsystem immer vergrößert. Eine Schlußfolgerung (Remo
Lodenkemper) daraus ist, das die neuen Zyklen immer größer werden, und länger
dauern.
Eine schonmal dagewesene Ausgangssituation hieße einen schonmal dagewesenen
Entropielevel.

Nun kann man natürlich Argumentieren, daß, wenn das Universium in einer
Singularität zusammengefallen ist, die Physik dem Beispiel folgt, und die
Thermodynamik zum Teufel gejagt wird. Dazu hat mir noch niemand eine Meinung
vermittelt.

Wir könnten aber auch einfach warten, ob ich in einem zukunftigen Universum
auf Deine Frage die gleiche Anwort gebe. Oder habe ich das schon?

Happy day..
Ben