Kann ich fast bestätigen. Wobei das Wort "Naturprodukt" in den jeweiligen
Übersetzungen von Ludger Scheither (1907) nicht vorkommt.(auch nicht in seiner
Negation).

"Alles was wird, sei es durch Natur oder durch
Kunst, hat eine Materie. Denn jegliches hat die Mg-
lichkeit zu sein und nicht zu sein, und das ist für jegli-
ches seine Materie. Allgemein aber gehört das, wor-
aus, und das, wozu etwas wird, der Natur an. Denn
was wird, das hat seine bestimmte Natur, wie eine
Pflanze oder ein Tier, und das wodurch etwas wird,
ist das gattungsmäßige, dem Werdenden gleichartige
Naturgebilde, das in einem anderen Exemplar voraus-
gegeben ist. So ist es ein Mensch, der einen Men-
schen erzeugt."
[Lars: Metaphysik, S. 204. Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie,
S. 4282 (vgl. Arist.-Metaph., S. 104-105)]

"So schützt
man den Gerechten, den Mutigen, überhaupt den
Tüchtigen und die entsprechende Beschaffenheit
wegen der von ihnen ausgehenden Wirkungsweisen
und Leistungen; wir schützen den Starken, den Be-
henden und so auch jeden sonst deshalb, weil er eine
gewisse Eigenschaft von Natur besitzt und dadurch zu
guten und wertvollen Leistungen irgendwie geeignet
ist."
[Lars: Nikomachische Ethik, S. 44. Digitale Bibliothek Band 2:
Philosophie, S. 4736 (vgl. Arist.-Nikom., S. 21)]

"Und
doch bewegt sich nichts in beliebiger Weise; es muß
immer ein Grund da sein, warum etwas sich gerade so
bewegt, sei es von Natur in dieser Weise, sei es in der
anderen Weise durch äußere Nötigung, etwa seitens
der Vernunft oder irgend eines anderen Grundes."
[Lars: Metaphysik, S. 330. Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie,
S. 4408 (vgl. Arist.-Metaph., S. 170)]

"Im künstlerischen Gestalten ist, wo die Mate-
rie nicht ins Spiel kommt, das Objekt die Substanz
und das begriffliche Wesen; im rein theoretischen
Verhalten ist es der Begriff und der Gedanke. Ist nun
das Objekt nichts anderes als die Vernunft selber, so
wird beides als solches, was mit Materie nicht behaf-
tet ist, identisch, und das Denken wird mit seinem
Objekt eines und dasselbe sein."
[Lars: Metaphysik, S. 344. Digitale Bibliothek Band 2: Philosophie,
S. 4422 (vgl. Arist.-Metaph., S. 178)]

Ich bin geneigt die Anfangsfragestellung mit "42" zu beantworten. Die Lösung
wird man aber finden, wenn man sich das Dreigespann Kunst, Natur und Zufall
ansieht und sich die Frage beantwortet: Wozu gehört die Vernunft und ist der
Mensch mit "Vernunft ausgestattet"?

mit freundlichen Grössen Leopold