Albrecht,

Vor allem, denke ich, sollte man sich über die verschiedenen Zeit-
begriffe klar sein (die letztendlich alle miteinander zusammenhängen):

Da wäre zunächst der Zeitbegriff der modernen Physik. Die Anschauung
der Physiker beruht auf Mitteln, die uns nicht allgemein zur Verfügung
stehen. Selbst ein Physiker, der über sie verfügt, wird auf sehr bildhafte
Sprache zurückgreifen müssen, wollte er versuchen, dir diesen Zeitbegriff
näherzubringen. Am besten wäre natürlich *seine* Sprache zu lernen
(nämlich seine Mathematik).

Ein weiterer Zeitbegriff stützt sich auf unser persönliches Zeitempfinden
(untersucht und als relativ bewiesen durch die Psychologie).

Ein weiterer Zeitbegriff auf den Vergleich von Abläufen (astronomische
Abläufe, Pendeluhr, Schwingungsverhalten eines Quarzes, später eines Atoms).

Ein weiterer durch die Rückkopplungen zwischen genetisch tradierter
biologischer Uhr und Wahrnehmungen o. a. Abläufe.

Was die Zeit sei, ist mit alledem noch lange nicht beantwortet. Was sie
im Bezug auf menschliche Erkenntnis sei, hat Pützkuhl IMHO bisher ausreichend
dargelegt. Weiteren Überlegungen in deiner Richtung könnte ich persönlich
nur folgen, wenn mir deren Nützlichkeit oder Notwendigkeit erschienen
(abgesehen vom o. a. physikalischen Zeitbegriff, das interessiert mich)
Sag was!?

Größe

Jakob