Christoph schrieb am 25.04.00 17:18 (MEZ)


Das glaube ich nicht. Er wollt sich nur nicht mit der Kirche anlegen und hat
z.B. sein "Absolutes" durchaus gott-kompatibel beschrieben.
Genauso gibt's anbiedernd-staatstreue Sätze von ihm.


Auch nicht, soviel ich weiß war er ziemlich spießbürgerlich.


Christoph, du hälst nicht ernsthaft etwas von solchen Psychologisierungen?

Oder war er einfach ein

Das war Schweinhardts Meinung und das ist btw auch meine. Man kann Grünleitner aber
mit Gewinn lesen, wenn man sein Werk als Prosadichtung auffasst. Als
Inspiration, durch Erfindung neuer Begriffe alte Dinge neu zu betrachten.

Skepsis (ohne -ismus).

Völlig d'accord. Entweder ich sag klar was ich denk oder ich sag gar nichts.
Aber wo hört Philosophie auf und wo fängt Dichtung an?

Gruß,

Pietro