Gerd,

eine mögliche Kritik am Sophismus besteht m. E. darin, dass er in
letzter Konsequenz intersubjektive Erkenntnis ad absurdum führt.
Insofern wäre der Radikale Konstruktivismus inhaltlich erstens nichts
neues und zweitens der selben Kritik zu unterwerfen.

Ob die "Erfinder" des H. N. nur abgekupfert haben, möchte ich nicht
beurteilen. Die Berechtigung des revivals liegt (wenn überhaupt) in
der vorausgegangenen Problemstellung:

Zugrunde liegt nämlich ein eher technisches Problem, es ging ur-
sprünglich um nichts anderes, als um eine System-Theorie im
bezug auf komplexe Regelkreise (Selbststeuerung, Kybernetik,
KI usw.). Dabei spielt natürlich Sensorik eine große Rolle. Sich
den Menschen als Studienobjekt anzusehen lag nahe (KI!).
"Ganz nebenbei" "entdeckte" man, dass bei einem "Nachbau"
des Menschen die Sensorik gar nicht das ganz große Problem
ist, sondern die Art und Weise, wie der Mensch als *System* sich
seine eigene Realität schafft ("Anschauung" versus "Realität").

Das ganze hat sich dann irgendwie verselbständigt.
(Siehe H.N. und Pädagogik)Als erkenntnistheoretische Hilfstheorie
würde ich dem H. N. nach meinem Kenntnisstand eine Existenz-
berechtigung einräumen, mehr auf keinen Fall. (Aphoristisch gesagt:
Kommunikation ist alles, und die fehlt hier im System selbst).
Wenn Du so willst, sehe ich in seiner Ausbreitung sogar einen
Ausdruck besorgniserregender Entwicklungen (s. Individualisierung).

Schau' mal unter Vittorio Voßkühler, Fredy (Edwin)
Jenke oder Thierry (zumindest von Deschler ist (war?) da.
Bzgl. Kybernetik, falls überhaupt Interesse: ephtfit.pkd.

Größe

Eric