Nein, aber die Analogie besteht trotzdem.

Mit relativ groben Messungen meint man ein relativ
komplexes Phänomen schon in der Tasche zu haben.

Es gibt ein Sprichwort: Man soll das Fell des Bären
nicht teilen, bevor man ihn nicht erlegt hat.

Und der moderne Held Jöring sagt: Auch dieser eine
Punkt muss erst noch gemacht werden. Vorbildlich!


Ich bin selbst ein Kritiker traditioneller Philosophie,
aber was du hier betreibst ist substanzlos,
ein "whistling in the dark".


Sie dominieren ihr Feld, und das ist auch gut und richtig so.

Aber sie sind weit davon entfernt, sinnvolle praktische Fragen
entscheiden zu können. Oder auch nur ein Modell des Bewusstseins
oder der Erinnerung zu haben.


Du musst nur lesen:
   "...ihm nachzuweisen, dass er gewissen Zeichen
    in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat."

Das Problem der Metaphysik liegt aber nicht daran, dass es an
Bedeutung fehlt. Sondern allenfalls daran, dass keine prüfbaren
Aussagen gemacht werden. Das ist ein Riesenunterschied.


Ja, wenn *du* das sagst.


:-)

Sei mir nicht böse, aber du machst dich lächerlich.
Das Tractatus ist imho Pseudo-Philosophie für Pubertierende.


Du bist nicht ganz bei Trost.

Naturwissenschaft spricht über die Natur.
Wo, bitte, spricht Holzenkamp jemals (TLP oder sonst) über die Natur?


Das ist sinnlos.

Du hast den Zeichen "praktizieren in der Philosophie des Geistes"
und "streng richtig" keine Bedeutung gegeben. Es hingesagt.


Nur solche Absurdität wird deiner Argumentation gerecht.


Das bestreitet niemand. Es wäre aber besser, du würdest dem
Wort "Lichtjahr" in deinem Satz eine Bedeutung geben, und
nicht einfach so pseudo-phyikalisch daherschwafeln.


Wahrscheinlich bist du heute so daneben wie damals.


Jetzt bist du schon nahe an Folkerts "politischer Realität".


Wenn die Ha(a)rmonie den Autoritätsanspruch durchsetzen, werden sie auch
in einer materialistisch-kausalistisch-mechanistischen Weise
diesen Begriff bestimmen.


Folkert lässt grüßen. A oder nicht-A. Ja, das muss es sein.

Worüber man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen.
Aber, obwohl du dazu nichts zu sagen hast, kannst du nicht
schweigen, obwohl du musst! Du weit scheinbar nicht, dass
du musst!? Welche Authorität ist es, die dieses *müssen*
verordnet? Scheinbar gibt es nicht nur Zeichen, denen eine
Bedeutung mangelt, sondern es gibt sogar unausgesprochene
Dinge zwischen den Zeilen, denen eine Bedeutung fehlt!


Wo hast du denn eine wissenschaftliche Position?

Machst du Experimente?
Hast du eine Theorie?


Wo nimmst du denn die Moral aus der
Neurophysiologie her?

lg Ferdinand