Ich habe versucht, ihn an Kriterien festzumachen.  


Die haben sich entwickelt weil die einen ganz unethisch andere erobert
haben.


Und das alles soll unantastbar sein?  (Z.B. die Entwicklung von
hochtechnologischen Waffen zur Tötung anderer Menschen, Sklaverei
u.a. was den Menschen von den allermeisten Tieren unterscheidet?)


Nein, müsste ich nicht, weil ich zum Verbot von Lustmord andere gute
Gründe habe (ich möchte selbst nicht Opfer eines solchen werden).


Keineswegs.  Erstens habe ich formale Einhaltung des KI (ein
bedeutender Fortschritt zu heute), zweitens habe ich eine
Begründungspflicht spezifiziert, wenn jemand Asymmetrien von Macht und
Interessen in rechtliche Asymmetrien verwandeln will.


Sicher ist sie wesentlich.  Nur ändert das nichts daran, dass bereits
die KI-konforme Regelung symmetrischer Fragen eine Menge Probleme
löst.


Darüber besteht Einigkeit.


Man kann nicht alles vermeiden.  Mit staatlicher Regelung auch nicht.
(Mit der kann man es höchsten so hinkriegen, dass bei allem was
schiefgeht irgendein "Schuldiger" gefunden werden kann, damit der
staatstreue Bürger ruhig weiterschlafen kann.)


Genausowenig wie es heute einen gibt.


Andersrum. Gegen die legalen kann man nur mit Gewalt was tun, man muss
gegen Gesetze verstossen um mit ihnen zu konkurrieren.  Gegen ein
faktisches Monopol kannst du jederzeit eine friedliche Konkurrenzfirma
aufmachen.  


Typisch, jede grössere Firma heisst gleich Monopolunternehmen.  Und
praktisch bist du fast immer nicht auf die Waren angewiesen.


Auch dann droht fremder Einstieg oder Bruch des Kartells.


Oh Freude. Das Paradies der Meinungsfreiheit an der Schule.


Gibt es verschiedene.  


Hält sich in Grenzen.  Die Definition, kriminell sei wer gegen Gesetze
verstösst, ist ja nun keineswegs allgemein anerkannt - zumindest
kennen sie all die nicht an, die von "politischen Gefangegen"
sprechen.


Also kann ich in einer Anarchie morden ohne dass es ein Verbrechen
ist?  Und dies soll nun die "allgemein anerkannte"
Verbrechensdefinition sein?  Aha. 


Es ist eindeutig eine Möglichkeit, den Sch.I. zu erfüllen.  Eine die
jedem gesetzestreuen einfachen Bürger offensteht, und gerade mal ein
paar Sekunden Zeit kostet.


Deswegen muss man die Texte ja nicht verbrennen.


Welche?


Sache der Eltern auf ihre Kinder aufzupassen.


Die ich gerne bereit bin zu diskutieren.  Idioten sind die o.g. Herren
jedenfalls erstmal nicht.


Niemand verteilt.  


Es muss überhaupt nicht so kommen, aber natürlich kann es
Strassengebühren geben.  Die Abrechnung könnte technisch so
abgewickelt werden dass du davon kaum was merkst.


Sicherlich kann das so passieren.  Wenn die Clans keine Systeme zum
Interessensausgleich entwickeln.  Muss aber nicht sein.


ist ja auch nicht nötig, wenn die eine gut funktioniert.


Ein spezielles natürliches Monopol.  Niemand hat bestritten, dass es
natürliche Monopole geben kann.


Die Kosten für eine Schufa2 wären nicht so riesengross.  Demzufolge
ist die DynamisSound sehr wohl durch den Markt kontrolliert.


weshalb wahrscheinlich ist, dass es bei der Anerkennung danach geht.


Wie kommst du darauf?  


Aber sicher. Hat unter moralischen Menschen hohen Wert.


Mir egal, widersprüchlich ist dies jedenfalls nicht. 


Ich komme als moralischer Mensch auch mit Tausch auf
Wahrscheinlichkeitsbasis hin.  Ich empfehle dir, Märchen zu lesen, da
wird in vielen erläutert, wie dieses Tauschsystem funktioniert.  Die
"gute" Person hilft, ohne Belohnung zu erwarten, kriegt sie dann aber
in einer unerwarteten Situation auf unerwartete Weise.


Erstmal ja - aber die Leute sind viel freier, neues auszuprobieren.
Und dadurch wird besseres entstehen als heute.


Eine Verallgemeinerung auf juristische Personen und eine andere
Klassifizierung (hypothetisch statt kategorich) macht nichts "völlig
anderes" daraus.


Du kannst es im Staat eben auch nicht. 


Schlechte Umweltschutzgesetze, mit Ausnahmen für Chemiegigant XYZ,
sind ein privates Gut.  Da hat nur Chemiegigant XYZ was davon, und der
investiert halt darein.  Gute Umweltschutzgesetze ohne Ausnahme für
Chemiegigant XYZ sind hingegen ein common good.  Setze ich mich dafür
ein, habe ich nur 1/80Mio des Nutzens, den ich bringe, für mich, der
Rest ist für andere.

Damit sagt mir die ökonomische Theorie, dass staatliche
Umweltschutzgesetze schlechte Umweltschutzgesetze sein werden.


Moralisch ist, dass du dieses Streben tolerierst und darauf
verzichtest, sie auszurauben und das Geld nach deinem Gusto zu
verteilen.


Die ist Ideologie pur.  Also das was ich "Reklameprospekte der
Staaten" nenne.


Kleine Beleidigungen nebenbei kannst du nicht lassen?


Es gibt natürlich Zielstellungen von Organisationen.  Egal ob dies
Staaten oder Firmen sind.  Die sind aber nicht oberhalb von irgendwas,
sondern einfach Zielstellungen von Organisationen.


Wenn sie nicht so dumm sind, bedeutet dies, dass sie in ihren
Gesetzen, die ja alle lesen können, genügend hohen Strafen gegen Mord
zustimmen.  Wenn dort steht "bei Mord 10 DM Strafe" dann kannst du
dies getrost übersetzen in "der will morden".  Dann wäre er also so
dumm sich vorher als solcher zu bezeichnen.

Akzeptiert er genügend hohe Strafen, ist seine rechtliche Lage so wie
heute.


Ich habe keine eierlegende Wollmilchsau die vor allem Unbill schützt.
Sondern ein System in dem Minderheiten bessere Chancen haben als
heute, und in der es mehr Alternativen gibt als heute.


Man muss sich ja nicht gleich einig werden.  Es reicht wenn man
friedlich nebeneinander verschiedene Lösungen ausprobieren kann.


Was ja in begrenztem Masse wichtig ist, ich will ja nicht gleich neu
Autofahren lernen müssen wenn ich auf eine andere Automarke umsteige.


Genauso nur in begrenztem Masse.  Klar, einen der immer verspätet und
besoffen zur Arbeit kommt will keiner.


Das werden sie aber nur wenn diese Forderung sinnvoll ist.


Und mir ist lieber, er hat eine solche Sekte, und jeder sieht, was bei
solchen Sekten rauskommt, als wenn man mit dem Ausprobieren (und daran
erkennen, dass hier nur Verbrechen geschickt begründet werden) solange
gewartet wird, bis die Sekte die demokratische Mehrheit hat. 


Freut mich dass du auch einfach nach eigenem Urteil Staaten
Verbrecherstaaten nennst.  Obwohl du oben behauptet hast, ohne
Staat oder Vorform gäbe es gar keine Verbrechensdefinition.


Die verwischt keineswegs.  Hast du mal Kinder im Trotzalter gehabt?
Die machen dir schnell klar, dass es klare Linien zwischen Zwang und
Freiwilligkeit gibt.


Diese euphemistische Doppelbedeutung von "hören" kommt besonders gut.
Erziehung in diesem klassischen Sinn, mit "hören" und so weiter, ist
übrigens unnötig.


Sie wurde nicht delegiert, sondern vom Staat requiriert.


Ganz freiwillig nicht gerade.  Komisch das Mauro noch an der Macht
ist, oder nicht?  Die kubanische Ökonomie war ja schon immer soviel
besser als die DDR-Ökonomie, wie jeder weiss.


Aha, also daraus dass ich Unterschiede zwischen den Bedeutungen der
Worte "Existenz" und "Würde" sehe.  Daraus könnte ich jetzt
messerscharf folgern, dass du keine siehst, und somit bei dir die
Würde des Menschen auf seine blosse Existenz reduziert wird.

Tue ich allerdings nicht. 


Nicht wirklich.


Richtig, weil es da nebenbei noch Dominik und Gülen gibt, die weit
beschissener leben als Tanja und Roberto, und denen ich viel lieber
helfe.


Was soll denn diese Vermengung völlig verschiedener Begriffe?  


Solche Philosophen existieren für mich nicht. ;-)


Nein. Absolute Armut richtet sich nach absoluten Kriterien, wer
hungert weil er kein Brot kaufen kann ist beispielsweise absolut Arm.


Es setzt sich mit Staat nicht besser durch, ist lediglich ein
offensichtliches Objekt für staatliche Enteignungen.


Die übliche Verleumdung.  Geht es wirklich nicht ohne?


Machen die konkreten Regeln, die mein Joosten-Verhüldonk.I. fordert, auch.


Ich schrieb nicht dass ich dies kann, sondern dass die Möglichkeit
besteht.  Die Möglichkeit einer solchen gesellschaftlichen Entwicklung
besteht jederzeit.


Ein Nullargument.  


Ich stehe der Liste, die sich in UN-Dokumenten findet, skeptisch
gegenüber.  Sie erinnert mich eher an Regeln unter Sklavenhaltern zur
humanen Behandlung von Sklaven oder Regeln zum Tierschutz als an echte
Menschenrechte, um es mal zugespitzt zu formulieren.


Begrenzt.  Denn dazu, sich kleiner darzustellen als man ist, gehört ja
erstmal auch, richtig einzuschätzen wie gross man ist.  Man kann sich
dabei irren, und Irrtum ist menschlich und moralisch irrelevant.


Es ist eine Verallgemeinerung.  Du hast als Bürger durchaus ähnliche
Mitbestimmungsrechte im Staat wie ein Aktienbesitzer in einer AG oder
ein Mitglied in einer Kooperative.  Nämlich eine Stimme bei der Wahl
des Vorstandes.


Keiner kann einfach jemanden feuern wenn er im Arbeitsvertrag was
anderes ausgemacht hat.


Habe ich auch nie behauptet. 


In meinem Modell kann man das, was den Staat ersetzt
(Sicherheitsfirmen, Schiedsgerichte, usw.) (soweit technisch möglich)
so leicht wechseln wie heute eine Versicherungsfirma.  Deswegen werde
ich sie sehr viel schneller und häufiger wechseln, wenn sie Mist baut.

Ausserdem sind die tausend verschiedenen Funktionen des Staates sehr
viel stärker aufgeteilt.  Ich könnte also Schiedsgericht wechseln ohne
die Sicherheitsfirma zu wechseln usw.  Auch dies macht Wechsel
leichter, ich muss ja nicht mehr Mist in der Polizeiarbeit tolerieren
weil ich die Gerichte für fairer halte als bei der Konkurrenz.

Leichterer Wechsel -> mehr Kontrolle.


Willst du Wortspiele oder Sachargumente?


Falsch, davon gibt es auch heute genug.  Sogar gegen den Staat gibt es
Markt (Drogenmarkt).


Falsch. Ökonomie macht Voraussagen, und die treffen oft genug auch zu.


Sie können aus früheren Ehen welche mitbringen, oder adoptieren (wenn
dies der Staat nicht extra verbietet).


Ehen ohne Kinder als Ausnahme?  ROTFL.


Was Moral ist, bestimmst du?  Sich an den Sch.I. zu halten ist eine
Einschränkung, die für Privatpersonen durchaus der üblichen Goldenen
Regel entspricht.


Quatsch.


Ja und - den Einwurf kannst du dem Kantschen k.I. auch machen.


Ja und?


Ich bin mir aber der Grenzen der Annahmen die gemacht werden durchaus
bewusst.  Ausserdem bist du dir nicht klar darüber, sondern nimmst
lediglich an, dass man über den Sachverhalt nichts wesentliches
aussagen kann.  


Und deshalb ist zu erwarten, dass recht wenig Gehirnschmalz in die
Wahlentscheidung investiert wird, es sei denn als Hobby.  Und die
personalisierten Wahlkämpfe sehen ja auch genau so aus, wie man es
danach erwarten muss.  Es spielt das eine Rolle, was jeder normale
Mensch auf einen Blick entscheiden kann, weil es jeder im täglichen
Leben braucht - Einschätzung der Vertrauenswürdigkeit eines Menschen
nach dem äusseren.


Ist aber auch gar nicht dein Ziel.  Dein Ziel ist, was gutes zu
kaufen.  Wenn du in Qualitätsprüfung investierst, kriegst du den
Profit davon, nämlich gute Ware.  Machst du es falsch, muss keiner
ausser dir drunter leiden.


Man konzentriert sich überhaupt nicht, es sei denn als Hobby.


Ich denke dass Leute überhaupt zur Wahlurne gehen kann nur mit
Dummheit, dem systematischen menschlichen Fehler bei Einschätzung
kleiner Wahrscheinlichkeiten, und diesen Instinkten erklärt werden.

Charly
-- 
C. Jähngen, <xjlw@eazj-wnwmcpqdd.rhx> , http://aacs-sxuctqwrq.qfb