"gleichzeitig"

1. Wer sagt uns eigentlich, daß "wir" es in irgendeinem Universum nicht mal
soweit bringen, die Expansionsenergie des Universums in Masse umzuwandeln --
so könnte man selbst bestimmen, ob ein neuer Urknall stattfinden soll oder
nicht.
Mögliche Antwort: Dies widerspricht physikalischen Gesetzen!

2. Kann es nicht andererseits sein, daß in Universum "x" Gesetze gelten, die
eine Wiederkehr des Urknalls unmöglich machen?
Mögliche Antwort: Dann gäbe es ja immer noch die anderen Universen!

3. Kann in Universum "y" nicht etwas passieren, das *alle* Universen
zerstört?
Mögliche Antwort: Per Definition hat ein Universum keinen Einfluß auf
andere!

4. Muß in allen Universen die Logik gelten?
Mögliche Antwort: Keine.

Um's mit Benedikt zu sagen: "Ich weiß nur, daß ich nichts weiß." Ohne Logik
in einem Universum müßten nicht mal Definitionen gelten, 0 könnte gleich 1
sein und gleichzeitig auch nicht etc.p.p.

Was mich bisher vom Selbstmord "abgehalten" hat: Neugierde, Vor- und
Rücksicht. Man braucht ja keinen "Sinn". Wohl denen, die mehr Gründe ihr
eigen nennen; aus psychologischer Sicht allemal hilfreich, und vielleicht
haben sie ja sogar recht!

Fritz