Hallo, Leute!

Benehmt euch doch mal ein bißchen erwachsener! Die dargestellte verkürzte
Evolutionskette ist reine Faktendarstellung. Wenn man nun schon für reine
Faktendarstellung angegriffen wird und diese als überheblich empfunden wird,
dann wird es Zeit, den thread zu beenden, oder? Dann gibt es doch keine
gemeinsame Diskussionsbasis mehr.

Ich distanziere mich von der fiesen Unterstellung, irgend Helfershelfer zu
sein und ich hoffe, daß diese Beleidigung zurück genommen wird. Die
Tatsache, daß ich es mir verkneife, genauso zu antworten, mag als Indiz für
meinen guten Willen dienen.

Ciao
Igor