[...]

Ich arbeite oft nachts, da hat man Ruhe, don't worry.


Dessen bin ich mir bewusst. Nicht die Form habe ich
bemängelt, sondern den Inhalt. Mein Schluss stützt sich auf
*beides*, für sich alleine wäre es sicher falsch.
Dennoch ist dein Argument nicht stichhaltig, oder *weit* du,
dass deine Ferndiagnose zutrifft?


Ist er auch. Die Kritik zielt nicht auf die Person dessen, der vergöttert
wird, sondern auf das Denken der Person, die "irgendeinen Guru"
vergöttert. Diese Position vertratest du übrigens selbst im Bezug auf
Geistesgrößen des Abendlandes (s.u.). Diese deine Verwechslung
macht das Problem, nicht die Aussage. Recht behältst Du dennoch
soweit ich mit dieser Verwechslung (und kommunikationshemmenden,
emotionalen Reaktionen) rechnen muss.


Wie furchtbar.


[...]

Und so weiter und so weiter...

[...]


Plutarch übersieht dabei, dass seine Einsicht *nachträglich* ist.
Der Mensch brauchte es nie über sich zu bringen, sondern der
Mensch entstammt fleisch-, blut- und aasfressenden höheren Tieren.
Was gut ist, ist seine Absicht, was schwach ist, ist sein Pathos.

Jeder Ismus ist zu zeihen. Ich persönlich esse z. B. sehr, sehr wenig
Fleisch (und so gut wie keine Wurst). Menschen neigen dazu zu
kategorisieren und dann Extrempositionen zu suchen (Psychologie).
Das führt dann z. B. zu pathetischen Äußerungen, s. o.


Du verwechselst schon wieder etwas: Zu erkennen, dass das Denken
abhängig ist von jedweder Rezeption (und anderem), hindert nicht
daran, es zu versuchen. Deine (falsche) Extremposition beruht m. E.
auf der Ansicht, dass was man nicht vollkommen erreichen kann
und was die Gefahr der Selbstüberschätzung birgt, versuche man
garnicht erst. Diese Ansicht äußert sich dann in der Aufgabe des
Selbst zugunsten eines fertigen, fixierten Denkmodells; das übernimmst
du aber, wie du dann wohl zugeben musst, von Menschen, die eine
andere Einstellung haben oder hatten als du selbst.


Das ist die nächste Verwechslung. Das was du "Wiedererinnern" nennst,
gibt es tatsächlich doch es entstammt dem reichhaltigen Angebot deiner
psychischen Struktur, die im Laufe der Evolution einen Berg von Nützlichem
angesammelt hat (und vermutlich einen Haufen Müll) hinterlassen hat.

Denken schafft immer Neues, angeregt und auf der Grundlage
von Vorhandenem. Wenn man sagt, "das haben andere
schon gedacht", so ist das nicht ganz richtig. Nur die Notwendig-
keit der sprachlichen Umsetzung führt zu einem Prozess des
Verallgemeinerns, der Gedanke selbst ist einzigartig (Psychologie).
Das ist noch zu unterscheiden von "das haben andere schon gesagt".

[...]


Alles, was um uns herum ist, ist der jeweilig wahrnehmbare Stand
evolutionärer Prozesse, die weiterhin andauern. Das Universum,
unser Sonnensystem, die Erde, das Leben darauf alles steht in
Wechselbeziehung und Weiterentwicklung. Gleichzeitig darf man
m. E. dabei nie vergessen, das all dies nur menschliche Anschauung ist.
Die Mittel dieser Anschauung ändern sich ebenso wie alles andere.
Das menschliche Nervensystem unterliegt diesen Entwicklungen
ebenso wie das damit verbundene Denken.

Eine Frage bleibt dabei offen: Entspricht das menschliche Denken
nur einer der vielen anderen evolutionären Spielarten des Lebens
in einer damit vorauszusetzenden Vergänglichkeit oder ist es so,
wie der Mensch *glauben* möchte, dass aus dem Denken eine neue
wesentliche Komponente für die weitere Entwicklung hervorgeht?

Müsste ich mich rational festlegen, nähme ich die erste Variante.
Da ich das nicht muss, bleibt es für mich (noch) unentschieden.

[...]


Ich freue mich immer, wenn ich in der Literatur etwas finde, "was ich selbst
schon gedacht habe". Es gibt mir Mut, ich freue mich am Ausdruck,
und sehe andere Zusammenhänge.

Die Originalität, die du erwünscht, kannst du nur erreichen, indem
du jeden fremden Satz, jeden Gedanken reflektierst und in neues
Denken ummünzt. Je öfter du das tust, das heißt je mehr du liest
und *wirklich* frei denkst, desto besser wirst du (mein Trost).


Der schlimmste Ärger ist sinnlose Kommunikation, wir werden
doch anscheinend besser.

Größe

Ignaz