Hallo massimo,

und
springen kann,

ist diese Vorgehensweise nicht vielleicht ein wenig zu bequem?
Unterschlaegst Du nicht die Faktoren, die zum Schluss einer Allmacht
fuehren wuerden?
Du teilst Deinen allmaechtigen Gott in zwei Teile auf, und
interpretierst die daraus entstehenden Folgen einzig in einer
Richtung.
Folgen wir Deinem Beispiel eines steinerschaffenden Schoepfers und
eines Springers.
Dein Gott schafft einen Stein, ueber den er nicht springen kann. So
ist er als Schoepfer allmaechtig, als Springer nicht allmaechtig.
Gelingt es ihm, ueber den erschaffenen Stein zu springen, so ist er
als Springer allmaechtig, als Schoepfer nicht allmaechtig.
In der gleichen Weise, wie Du nun sagst, Dein Gott haette erwiesen,
dass er nicht allmaechtig ist, kann man es auch so auffassen, dass
Dein Gott seine Allmacht unter Beweis gestellt hat.
Was sollte Deinen allmaechtigen Gott hindern, sich zwei Welten zu
schaffen, in der einen erfaehrt er sich als allmaechtiger Schoepfer,
in der anderen als allmaechtiger Springer? Aber darf sich Dein Gott
einfach so die Rosinen herauspicken, denn schliesslich hat er ja nicht
nur seine Allmacht gezeigt, sondern auch Nicht-Allmaechtigkeit? Was
sollte ihn daran hindern, schliesslich ist er ja allmaechtig, "kann
tun und lassen, was er will (Deine Definition von Allmacht)? Aber
machen wir es ihm nicht ganz so einfach, auch wenn es ein Gott ist,
nachfragen darf man ja mal. Liegt aber vielleicht auch das Problem
eher in unserer Frageweise, als in dem Gott? Da bitten wir einen Gott
von seiner Ebene herunterzusteigen, damit wir ihn mit unserer Logik
fassen koennen, fordern ihn auf, sich von einer Ebene des Absoluten in
die Ebene des Relativen zu begeben, und dann kreiden wir ihm die
Probleme an, die sich in einer relativen Sichtweise ergeben, weil wir
Schwierigkeiten haben, im Absoluten zu denken?
Christof hat es einmal sehr schoen formuliert, als er sagte, dass These
und Antithese in der Synthese aufgehoben werden. Einerseits heben sich
die Gegensaetze auf, da sich die entgegengesetzten Kraefte
neutralisieren. Dann bleiben These und Antithese auch erhalten, werden
in etwas Groesserem aufgehoben, weil sie Teilmengen einer Gesamtmenge
sind. Und schliesslich werden These und Antithese auf die hoehere
Ebene der Synthese gehoben, weil sich ihre gemeinsamen Kraefte
verstaerken.
Die (scheinbaren) Widersprueche, die sich auf der Ebene der
Relativitaet zwischen dem Steinschoepfer und dem Steinspringer
ergeben, werden auf der Ebene des Absoluten in Deinem allmaechtigen
Gott aufgehoben, denn er kann zugleich Steinschoepfer wie auch
Steinspringer sein.


gott

Ist dies eine Folgerung, der ein allmaechtiger Gott folgen wuerde?
Steht denn die Tatsache, dass Dein Gott auch nicht-allmaechtig sein
kann, wirklich in Widerspruch zu seiner Allmacht? Das Wort "Macht"
leitet sich vom germanischen "mathi-" bzw. dem indogermanischen
"magh-" ab, die "koennen, vermoegen" bedeuten. Macht heisst also
Moeglichkeiten haben, wenn man gezwungen ist, ist man macht-los.
Schauen wir uns Deine Folgerungen unter diesem Aspekt einmal an.

"Gott ist also nicht allmaechtig". Wie wir oben aber bereits sehen
konnten, zeigt er sich in Deinen Beispielen sowohl als allmaechtig,
als auch als nicht-allmaechtig. Dementsprechend sollte man also
treffender formulieren: "Gott kann nicht-allmaechtig sein". Daraus
laesst sich dann auch durchaus folgern: "Gott kann also nicht Gott
sein". Nur darf man dann dies nicht als Zwang verstehen, im Sinne
eines "Gott kann niemals Gott sein", sondern im Sinne einer
Moeglichkeit: "Gott kann also auch Nicht-Gott sein". Aus der
Folgerung, dass Dein allmaechtiger Gott sowohl Gott als auch
Nicht-Gott sein kann, kann nicht auf den Existenzstatus geschlossen
werden, weder ob er existiert, noch ob er nicht existiert, denn Du
hast nicht mehr, als wiederum Deine Praemisse erhalten, die da lautet:
"Wenn ein Gott existiert, dann muss er als Gott auch allmaechtig
sein".

nicht

Weil Menschen nach Erklaerungen suchen. Eine der Kategorien unseres
Denkens ist Kausalitaet, wie Uecker es gezeigt hat. Wir suchen immer
nach einer Ursache fuer eine Wirkung. Frueher hatten die Menschen fuer
jede Erscheinung, die sie nicht erklaeren konnten, schnell einen Gott
bei der Hand, der eine schleudert Blitze, der naechste verursacht
Erdbeben. Das kommt uns heute kindlich vor. Aber haben wir diese
Goetter nicht nur anders benannt? Wir haben inzwischen viel ueber
Physik gelernt, haben einen Blick in die Karten der Goetter geworfen,
nennen einen Blitz "eine elektrostatische Entladung bei Gewitter", ein
Erdbeben eine "Erschuetterung aufgrund der Bewegungen der Erdkruste".
Sind deswegen Blitz und Erdbeben weniger goettlich? Du kannst auch
noch heute in der gleichen Weise wie damals ihre Macht hautnah
spueren, wenn Du die Folgen eines Blitzeinschlages betrachtest
(moeglichst nicht am eigenen Leibe!) oder bei einem Erdbeben
dabeibist.
Wir wollen die Ursachen kennen. Ist es dabei letztendlich  wirklich so
wichtig, wie man das nennt, was am Ende der Kausalitaetskette steht?
Der eine nennt es Naturgesetze, der naechste Prinzip, ein anderer
Weltformel, dann kommt noch einer, der nennt es Brahman, ein anderer
kann halt mit der Vorstellung eines alten Mannes mit einem Rauschebart
am besten leben. Goettlich ist das eine wie das andere. Empfindest Du
keine erhabene Faszination, wenn Du ins Weltall blickst und Dir
vorzustellen versuchst, wie gross es wohl sein mag? Ist es nicht
faszinierend, aus wie wenigen Grundbausteinen in der DNA sich soviele
voellig verschiedene Menschen machen lassen?

Muessen sich Menschen beim Streit darueber, wie sie dieses empfundene
Goettliche nun nennen wollen, die Koepfe einschlagen? Waere es nicht
besser, der Vorstellung eines anderen mit Respekt zu begegnen, solange
ich nicht durch seine Vorstellung in meiner Existenz bedroht werde?

Die Ausgangsfrage nach der Existenz eines Gottes mag noch nicht viel
hergeben, wenn man sie nicht als Frage nach einem Monotheismus,
meinetwegen christlicher oder juedischer Praegung, fasst. In diesem
Falle sollte man die Frage allerdings auch etwas spezifizieren.
Interessanter kann es dann natuerlich auch schon wieder werden, wenn
ein bestimmtes Glaubensystem aufgestellt wird, wo man dann nach
Widerspruechen fragen kann, die sich fuer einen innerhalb dieses
Systems zu ergeben scheinen.

weil ich

Grundsaetzlich laesst sich sagen, dass es ein Thema ist, was die
meisten Menschen sehr bewegt. Sogar ein Atheist ist stark an dieses
Thema gebunden, da auch er eine Vorstellung von etwas braucht, das er
dann ablehnen kann. Auf Agnostiker trifft man eher selten, die sagen,
das etwas Goettliches moeglich sei, nur wuerden sie halt nichts, bzw.
zuwenig, darueber wissen (als abgeschwaechte Variante des "dass man
nichts darueber wissen kann").


Insofern viel Spass bei der weiteren Beschaeftigung mit diesem Thema.

MfG

Leon