Ivano Tregers <gslwch.brsprhokld@v-egdmql.rv> schrieb in im Newsbeitrag:
39dbnq$4pd$71$5@mfcm.i-tnbcmb.wec...
iahg:98doz1$7rl$40$8@hkqw.n-gpimjb.jyk...


Sorry, wenn ich hier etwas OT eingreife, aber dann darf man
konsequenterweise über keine Vergangenheit mehr sprechen.
Vergangenheit in ihrer Totalität kann man nie kennen, den Vergessen und
Selektieren sind Charakteristika des Verstandes. Damit ist dann aber auch
jede Kommunikation unmöglich, denn die Zukunft ist unbekannt, die Gegenwart
zu kurz, um relevant zu sein, die Vergangenheit unbegründbar. Worüber sollte
man also reden?

Ciao
Nicolas