Bezug: news:54knza$tii$87$2@fvjz.k-pjeemi.dhu


Hallo Pius,

Die Philosophie ist doch nicht die einzige Wissenschaft. Es gibt Menschen,
die sich anderen Richtungen intellektueller Betätigung verschrieben haben.
Diese Menschen können daher doch nur schwer Experten in Deinem Fachgebiet
sein.

Willst Du ihnen denn den Zugang zu Deinen Erkenntnissen verwehren? Möchtest
Du Philosophie für Philosophen machen? Diese Frage wirft zwar kaum die Frage
nach dem Sinn in der Welt, jedoch die nach dem Zweck der Philosophie auf.
Soll sie nicht, wie jede Wissenschaft, im Endeffekt allen zugute kommen?

Du solltest Fragen von Laien lieber als Chance betrachten, Deine
Überlegungen und Forschungen besser an den Bedürfnissen der Welt
auszurichten, findest Du nicht?

Mir ist der Physiker am liebsten, der auch zum tausendsten Mal die Frage
"Wie funktioniert eigentlich dieser Teilchenbeschleuniger?", liebevoll mit
einer verständlichen Erklärung beantwortet.

Ist es denn kein Lohn für Dich, wenn Du einem unbedarften Nicht-Philosophen
neue Einblicke in das Wesen alles Seienden vermitteln kannst, ihm unbekannte
Konzepte und Zusammenhänge aufzeigen kannst?

Abschließend möchte ich Dich noch fragen, ob Du denn wohl Literatur
empfehlen kannst, deren Kenntnis es erleichtert, diese Newsgroup zu
benutzen? Oder sollte jeder, der sich hier beteiligt, auf ein
abgeschlossenes Philosophiestudium zurückblicken können? Wenn ja, dann bitte
ich vielmals, die Störung zu entschuldigen :)

Sven.