Ach, ist es nicht schön, wenn ein Polemiker par excellence anderen Polemik
vorwirft?
Du bist leider so blöd. Strom kann man auch nicht sehen. Luft kann man auch
nicht sehen. Trotzdem unterstelle ich dir mal, daß du atmest.


Das frage ich mich auch!

dein reales

Die Veränderungsprozesse in der Natur sind ohne Zeitablauf nicht denkbar.
Unser Gehirn nimmt ledigllich diese Eindrücke war. Wahrheit ist Angleichung
des Verstandes und des Dinges. Da unser Gehirn ein Naturprodukt ist und da
alle solche vergänglich sind, ist unser Gehirn vergänglich. QED.


Das kannst du leider niemandem erklären. Eine solche Theorie muß schon auf
Ablehnung stoßen, weil sie unüberprüfbar ist. Erst entfernst du jede
gemeinsame Basis eines Konsenses (Logik und Empirie), dann spekulierst du
wild herum und sagst, du hättest den Beweis gefunden. Ahem.

GOTT.

Es ist mit Raum. Es ist mit Substanz und Form. Also ist es vergänglich. Gott
ist ewig. Also ist Gott nicht die Seele.
Einfach zu widerlegen.

[SNIP]