Stimmt, die ganze Klammer muß weg. Das sollte auf
unbegründete Verallgemeinerung treffen und ging daneben.


Der Rest bleibt, mit folgender Erläuterung:

Was ich denke, beinhaltet natürlich auch den Thomas,
allerdings nicht nur auswendig gelernt und nachgeplappert,
sondern reflektiert und in Zusammenhang gebracht.
Insofern "eigenes" Denken (und sollte dieses in der Hauptsache
von jemand anderem stammen gibt man natürlich die Quelle an)
und es beinhaltet alles Gedachte, soweit es der Erinnerung
zugänglich ist. Denken bedarf eines Reizes und beruht aus-
schließlich auf Vorhandenem.

Im Gegenzug bitte ich um Erläuterung von
"die Vergangenheit ist unbegründbar"

Größe

Victor