Hallo Sebastian,


Sowas mag ich nicht.


Wenn die Leute in die beiden anderen NGs auch posten würden, wäre die Masse
ja vorhanden. In diesen NGs wäre also offensichtlich auch noch genug Platz
für lange "Was ist der Sinn des Lebens?"-Smalltalks.


Das ist eben das Problem, dass manche das offensichtlich überhaupt nicht
interessiert. Ich nehme an, dass viele garnicht wissen, wofür "sci"
eigentlich steht und sich auch garnicht informieren.


Diese NG heisst de.sci.philosophie. Es geht nicht um Unter- oder
Oberbegriff. Beides, sowohl "sci" als auch "philosophie" ist wichtig.


Es geht nicht um Fortgeschrittene oder Anfänger, es geht um den
Diskussionsstil. Auch ein Anfänger kann sich mit gesundem Menschenverstand
in eine hochphilosophische Diskussion einklinken. Aber er sollte sich genau
überlegen, welche Fragen er stellt. Ob er sie wirklich stellen muss, oder ob
er sich nicht besser erst woanders informieren kann. Denn diese NG ist ein
DISKUSSIONSFORUM. Und kein Einkaufsführer für Literatur oder Antwortlexikon
für philosophische Hausarbeiten (S. meine Antwort auf Wilhelm Böhnhardt).


D'ACCORD

Uwe