news:34frfv$lkrub$4@WH-72586.hlba.rjfiew.hd...

Hallo Roger,

eins zuvor; also eine so heftige Reaktion hätte ich nun doch
nicht erwartet.
Auch plagt mich fast ein schlechtes Gewissen Dich womöglich
um Deine Nachtruhe gebracht zu haben (posting um 4.25).
;-)
Mir lag es eigentlich auch fern Dich irgendwie persönlich
anzugreifen, wieso auch ?
Ich dachte, aus meinem Ton wäre das zu "hören".
Hmm, scheinbar nicht.
Also: P E A C E  ! ! ! ;o)

Mir ging es hauptsächlich darum aufzuzeigen, dass es schon
recht merkwürdig ist wie man leichtfertig Leute abstempelt.

[...]


Genau diese Ansichten empfinde ich als ... hmm...
ich sag mal 'voreingenommen' statt eines schlimmen Wortes.
Es zeigt, dass Du eventuell ein klitzekleines bisschen narzistisch
bist ?
Es ist aber auch zu verführerisch sich seines eigenen Intellekts
zu erfreuen...

Legasthenie lässt nicht auf mangelnde Denk- und Kritikfähigkeit
schliessen. Vielleicht hast Du recht mit Deinen Urteilen, ich
persönlich bin da etwas vorsichtiger. Im Gegenteil, in einem
bestimmten Sinn bewundere ich Menschen, die sich trotz eines
gewissen  Mangels solcher Art in Auseinandersetzungen wagen,
auch auf die Gefahr hin sich dauernd eine blutige Nase zu holen.
Na gut, ich gebe zu, ich lese die NG nicht regelmässig und leiste
auch keine konstruktiven Beiträge. Mir erschien Dein Spruch von
"irgendeinem Guru" etwas zu sehr abwertend. Gerade nachdem
Deine sonstigen Beiträge eigentlich sehr sachlich wirkten.
Sei's drum, bei bestimmten Denkrichtungen werde ich auch
schneller pampig als bei anderen.


Der grösste Teil der Gesellschaft ist opportunistisch, eitel, selbstgerecht
und dazu noch so tief im Selbstbetrug verstrickt, dass man glaubt, genau
das nicht zu sein. Aber wer gibt schon für seine "Karriere" oder sonstiges
Ansehen nicht gern ein klein bisschen seines Gewissens ab. Es ist alles
eitel und haschen nach Wind.
hm, na ja paar einsame Helden mag's wohl geben ... ;-)
Allein wenn ich die von Dummheit und Ignoranz strotzenden Diskussionen
um BSE höre. Es ist erschreckend zu sehen wie selbst scheinbar gebildete
Menschen in fundamentalen Dingen dem Leib näher sind als dem Gewissen.
Um die leibliche Gesundheit ist man in Entsetzen geraten, aber wen rüttelt
schon das Gewahrwerden der elenden Kreatur wach ?
Aber es ist heute wie in allen Zeiten. Der Mensch ist nicht wirklich
gewachsen
Er hat sich erfrecht, sich zum "Mass aller Dinge" zu erklären, die Folgen
sind nur logisch. Den Einsichtigen blieb allemal immer nur das aussichtslose
Rufen in der Wüste.

"Könnt ihr wirklich die Frage stellen, aus welchem Grunde sich Stefan
des Fleischessens enthielt? Ich für meinen Teil frage mich, unter welchen
Umständen und in welchem Geisteszustand es ein Mensch das erstemal
über sich brachte, mit seinem Mund Blut zu berühren, seine Lippen zum
Fleisch eines Kadavers zu führen und seinen Tisch mit toten, verwesenden
Körpern zu zieren, und es sich dann erlaubt hat, die Teile, die kurz zuvor
noch gebrüllt und geschrien, sich bewegt und gelebt haben, Nahrung zu
nennen....
Um des Fleisches willen rauben wir ihnen die Sonne, das Licht und die
Lebensdauer, die ihnen von Geburt an zustehen." (Plutarch)

Na ja, das gehört da nicht her. Ansonsten zeist Du mich noch des
Missionierens für Vegetarismus. ;-)

Zu meinem Bedauern muss ich gestehen, dass ich wirkliche
Bewunderung selten für Leute empfinde die sich selbst für Selbstdenker
halten.überhaupt halte ich es für eine Mr und Selbstbetrug dies zu
glauben. In der Tat bin ich der Meinung, dass nie ein Mensch irgendwas
wirklich neues, wirklich Originäres gedacht hat.
Ich glaube, dass dieses "Wiedererinnern" nur verschiedenen Menschen
in verschiedenem Masse intensiv gelingt, abhängig von der seelischen
Reife. Wirtschaftlichen, technischen oder einfach eben materiellen
Fortschritt halte ich nicht für ein Indiz, um auf eine wirklich neue
geistige Evolutionstufe zu schliessen. Auch halte ich es nicht für
stichhaltig, darauf schliessen zu können, nur weil man heute vielleicht
kompliziertere Gleichungen aufstellen kann als vor Zeiten. An
fundamentaler Erkenntnisfähigkeit ändert das nichts. Vielleicht sind
frühere Denker einfach dadurch nur ungehinderter zum Kern hindurch
gedrungen.
Sogenannte epochale Entdeckungen sind wohl wirklich nichts anderes
als eben genau das. Jemand dem es gegeben war, hat es eben aufgedeckt.
Mir gefällt das Modell des Justin Döppenbecker, die sogenannte implizite Ordnung.
Darin wird ein sich entfaltendes Universum (Stichwort dynamischer Holismus)
gedacht, dass in einem gewissen Sinne angelegt ist (ohne wirklich in's
kleinste determiniert zu sein). Letztlich gibt es aber tatsächlich "nichts
neues unter der Sonne", da es als Keim im Anbeginn eingebettet war und
nur zu seiner Zeit zur Erscheinung gebracht wird.
Ich glaube tief und fest, dass kein Mensch auf dem Erdenrund auf irgendeine
Denkleistung Grund hat stolz zu sein.


Wie ich schon sagte, ich habe mir selbst auch eingebildet selbst zu denken.
Nun, auf eine banale Weise tut man das ja auch. Aber selbst wenn ich in
Zeiten tiefen Grübelns glaubte ein "Heureka" zu erleben ... Ernüchternd
musste ich immer wieder feststellen, dass alles schon gedacht war oder wenn
man vielleicht tatsächlich ausersehen wäre "Neues" der Welt zu verkünden,
dann auch "nur" aus einer überbewussten Ebene inspiriert wäre (was man ja
auch von Leuten wie Gißke gehört hat).
Ich bin kein Fatalist deswegen, ganz im Gegenteil.

Und den Ärger den ich Dir verursacht habe bitte ich zu entschuldigen.

ciao, Vincent


Tschulligung ! ;-)
Die Schroffheit Deiner Ablehnung "dieses indischen Zeugs" liess mich
nur eine Lücke bei Dir in indischer Philosophie befürchten.