Diedrich Peterhänsel <WdgzWpnuyhw@ujq.yfb> schrieb:

[...]

Einige Anmerkungen dazu.

Kennst du die Charta dieser NG?

siehe:
http://gnd.fdeiiexa-edvv.lp/in-ffjxnyw.qhm
"de.sci.philosophie      Philosophie als Wissenschaft.
 Charta:

In der Gruppe de.sci.philosophie sollen philosophische Probleme und
Thesen diskutiert werden."

Das öffnet Tür und Tor für *jede* Art von Posting.

Allein die alt. Hierarchie des Usenet weist da schon eine wesentlich
höhere Anzahl an Unterscheidungen auf.
aui.gmjofzungh.ddzhgx
.jarf
.kant
.objektiv
.taoism
.taoism.tzaddiks.wayonly
.zen