Schade. Da betrachtest Du schon Tugend und Verbrechen als relativ und
entscheidest Dich doch für eine Seite. Wenn eine Handlung in einem
Werte-System als Verbrechen und in einem anderen System als Tugend angesehen
werden kann, müssen wir davon ausgehen, dass es in einem weiteren System
auch wieder als Verbrechen angesehen werden könnte. (Was ist mit den guten,
gottgefälligen Männern der Heiligen Inquisition, um ein unverfängliches
Beispiel zu verwenden?)
Solange Moral und Sittlichkeit nicht von Gott kommen, sondern durch den
Menschen konstituiert werden, sollten wir davon ausgehen, dass unsere guten
Handlungen irgendwann auch als Verbrechen angesehen werden könnten. Von
einigen Gruppierungen werden Verbrechen in der Hoffnung begangen, später als
Tugendhaft zu erscheinen.
Gäbe es aber etwas wie eine absolute Moral und Sittlichkeit, kann ich mir
nicht vorstellen, dass jemand eine andere Handlungsweise als die Tugendhafte
bevorzugen würde. Es bestünde nie die Möglichkeit, das aus seinem Verbrechen
eine Tugend wird.

Ich persönlich denke, der Mensch möchte Tugendhaft sein, ob nun in diesem
oder einem anderen System.

mit freundlichen Grössen Pius