Sag ich doch. Das impliziert möglicherweise eine Problematik.

werden
(und

Naturprodukte, die naturgegeben sind? Trifft sicherlich auf Holz und Wasser
(N.Beschaffenheit) zu, hört sich aber reichlich redundant an.

naturbedingt.

Sehe ich auch so. 'N.anlage' ist entweder ein merkwürdig umdefinierter
Ausdruck oder unglücklich übersetzt, denn im Deutschen bedeutet 'Anlage'
wohl kaum 'Ziel', sondern eher 'Möglichkeit, Anfang'. Bei Maurice - im
Kontext - scheint es aber genau so definiert zu sein.

wohl
Meiner-Ausgabe
Bett;"

Dann ist Deine Ausgangsfrage beantwortet bzw. hinfällig geworden. Der Mensch
ist demzufolge sehr wohl Naturprodukt und Naturgebilde. Er ist aber nicht
Natur selbst. Damit will er einfach eine Begriffstrennung reflektieren, die
für dien weiteren Gedankengang relevant ist. Bei mir heißt das dann, daß der
Mensch von Natur aus ist, keine Naturbeschaffenheit hat, aber Naturanlage.
Er ist Ziel einer Entwicklung seiner Bestandteile, die selber wieder der
Natur zugehörig sind. Naturprodukt entspricht auch besser dem telos- (Ziel-)
Gedanken, viel besser als Naturanlage. Aber die Meiner-Ausgabe ist z.B. auch
bei Nuss sehr schlecht (und da kann ich es beurteilen:-)).

Ciao
Timo