Luciano Dünhölter <7wjm@tspckyd.zt> schrieb in im Newsbeitrag:
31o5ol$7cmfg$3@GP-67948.aldx.xzzdan.go...


Ich überlege noch, daher wollte ich mich nicht sofort festlegen. Ist in
Deiner Textausgabe vielleicht auch die Notation der Standardübersetzung
angegeben? II. Buch der Physik, 193 a ff.? In der Meiner-Ausgabe ist
nirgendwo von Naturprodukt die Rede, nur von N.beschaffenheit im Gegensatz
zur N.anlage. Ersteres ist jegliches, das ursprünglich zugrunde liegt und
sich selbst Anfangsgrund ist, dabei aber losgelöst von Form gedacht werden
kann (Holz, Wasser), also nicht der Mensch, da aus ihm zwar der Mensch
wieder hervor geht und ihm auch zugrunde liegt, aber nur in der Form (und
Stoff natürlich) gedacht werden kann.
Letzteres ist das Ziel jeder Entwicklung, also ist der Mensch in einer
Perspektive Ziel, in anderer Grund. I)n beiden Fällen ist er naturbedingt.


In der Tat. Meine Textausgabe ist in diesen Passagen nicht wirklich luzide.


Wenn ich die Passagen richtig gefunden habe und auch richtig verstanden
habe, dann sagt er nirgendwo, daß der Mensch kein Naturprodukt sei, sondern
"Das aus diesem (scil. Stoff und Form) ist nicht Naturbeschaffenheit, wohl
aber von 'Natur aus', z. B. so etwas wie der Mensch." 193b, Meiner-Ausgabe
Philosoph. Schriften 6, Buch II, Kap. 1, S. 27 Ungerath 1995


Gruß
Folkert Hägermann