Wenn ich das gewollt hätte, hätte ich das auch explizit so formuliert.
In aller erster Linie geht es jedoch um dich, deinen Beitrag, deine
Antwort. Sollten weitere an einer Diskussion interessiert sein, so sind
sie eingeladen, sich daran zu beteiligen.

Wenn ich dazu allerdings meine Anfrage als neuen Thread eröffnen muss,
ist das hier die seltsamste NG, die ich bisher kennenlernen durfte. So
eine Verfahrensweise ist in anderen NG's geradzu verpönt und wird mit
einer Vielzahl abwertender Kommentare bedacht. Die Regel ist, dass man
innerhalb eines Threads bleibt oder allenfalls den Header umschreibt.

Aber bitte, wenn das die NG-übliche Verfahrensweise ist.

Doch zurück zum Thema. Da du auf meinen Beitrag geantwortet hast, bist
dann auch bereit eine Antwort auf meine Frage zu geben?


MfG
G. Herlitze