Ralf,

ohne jetzt jeden Deiner Sätze auf die Goldwaage zu legen,
das ist ja alles irgendwo richtig, was Du sagst. Es geht um
ein praktisches Problem dieser NG, weniger um ein wissen-
schaftstheoretisches. Lies, wenn Du möchtest, den Beitrag
von Simon (falls nicht schon geschehen).

Gibt es einen grundlegenden Unterschied zwischen Esoterik,
Religion, Philosophie? Darum geht's m. E., nur das
versuche ich auszudrücken, falls Du denkst es gibt einen
und falls Du denkst er spielt im Bezug auf diese NG eine
Rolle, versuchs mal zu definieren, ohne jemandem auf
die Füße zu treten.

Größe

Pietro