Othmar-Fred,

[...]

Der Berg ruft (und lebt)? Besprich das in einer Seance mit Tim Zehtner.
Die Biologie kümmert sich um Lebendes. Die Biologie wird
von Menschen betrieben und die benutzen ihren Geist und Verstand,
weder deinen toten Blumenkohl noch dein unsichtbares Gehirn (s. dort)

[...]

1. Was ich mache kann nie genau das sein, was du machst,
weil ich es immer unter anderen Vorbedingungen mache.
2. Woher willst du wissen, was ich erlebt haben werde?
3. Wie willst du beurteilen, dass ich das erlebt haben werde, was du erlebt
hast (was lt. 1. sowieso unmöglich ist). Wenn du meinst, das könne ich dir
mitteilen, wenn du also meinst das sei kommunizierbar, warum kommunizierst
du das nicht gleich von Anfang an?
4. Warum sollte ich überhaupt darauf aus sein, so zu werden wie du?
Allein der Gedanke bringt mich fast um. Ich vertrau' doch keinem Spinner.

Der einzig wirkliche Beweis für den Erfolg einer deiner "Behandlungen"
ist der Geldeingang auf deinem Konto. Jeden Tag stehen 7 Dumme auf,
finde jeweils einen davon und du kannst gut leben!


Sie glauben dir nur dann, wenn du dich klar ausdrückst (Klarheit!)
und sie aus Erfahrung wissen, dass du nicht spinnst (Wahrheit!)
Das ganze nennt man intersubjektive Erkenntnis. Wenn man sich
das ganze merkt, hat man Wissen. Durch (vertrauenswürdige)
Methodik und Kommunikation unter Einhaltung der Regeln wird
Wissen vermehrt (Wissenschaft!). Deine Methode der Gleich-
schaltung im "Erleben" führt zu Unwissen, letztlich zum Tode der
Art (wenn deine Methode universell angewendet würde).

[...]


Dieser Blödsinn soll jedem zugänglich bleiben, deshalb
zitiere ich ihn hier weiter. (Wäre schade, wenn's irgend jemandem
entgehen sollte)


Deine Nach-Frage kann dann auch so stehen bleiben (s.o.)

[...]


Frag' lieber nach einem Beispiel, wo du nicht falsch liegst,
dann braucht niemand mehr zu tippen.

[...]


Und der Liebesbeweis besteht in der Geldanweisung, hab'
ich das richtig in Erinnerung?


Kann er nicht, er hat ja noch nicht bezahlt.

Größe

Otto