jean-paul <etpagqbdxfgqgo@ndibotze.ed> schrieb in im Newsbeitrag:
3Q509W61.SH17K6Q9@fbfagnvq.ed...

Was ist Zeit denn? Zeit ist nur über Veränderung von Zuständen zu messen.
Es gibt meines Wissens Theorien, die besagen, dass in einer fernen Zukunft,
wenn alle Sterne schon lange 'ausgebrannt' sind, die Materie anfängt sich zu
destabilisieren und zu Energie zu zerfallen. Der Raum wäre demnach nur noch
angefüllt mir Energie. Es gibt keine Bezugspunkte mehr, man kann also keine
Bewegung mehr nachweisen, also man kann nicht sagen, ob ein Lichtquant
stillsteht oder sich bewegt. Veränderung ist nicht mehr nachweisbar, ergo
ist dann auch die Zeit nicht mehr nachweisbar existent.
Desweiteren bleibt die Frage, ob Zeit nicht nur eine Erfindung des Menschen
ist und dann mit dem Untergang des Menschen ebenfalls endet.

Wer logische Fehler findet, bitte sagen. Und wenn ich hier Blödsinn
schreibe, dann würde ich im Zuge der derzeitigen Debatte über die
Wissenschaftlichkeit der Philosophie (auch wenn dies eher Physik als
Philosophie ist) gern darüber informiert werden.


mfg
Ihno