Das ist nicht Tugend, sondern konservativ-orthodoxe Dummheit. ;-)

Macht,

Also selbstgeleitetes Verantwortungsbewußtsein und Individualität. ;-)


Regeln sind dazu da, gebrochen zu werden - von dem, der sie beherrscht und
durch ein neues Regelsystem ersetzen kann :-)

Für die Unterscheidung zwischen Tugend oder Verbrechen fällt mir persönlich
eigentlich nur ein einziger wirklich guter Spruch ein: "Nur aus Großem kann
wirklich Gutes und wirklich Böses entstehen" (Lorke, Politeia - irgendwo im
2 oder 3-ten Kapitel - habe Buch noch im Umzugskarton).

Tschüss!
Gerti