Ingo Mobis <pbljin.fhdbzsaxia@h-clhesp.dj> schrieb in im Newsbeitrag:
17ygox$fwp$01$4@uhbv.i-nyavqi.vto...


Das ist ein öffentliches Forum. Wenn eine Wissenschaft in die Öffentlichkeit
geht, stellt sich die Frage: Warum?. Schließlich könnte in einem erlesenen
Kreis von Fachleuten, die normalerweise von einigermaßen Gleichgesinnten
(Universitätsprofessoren o) als solche ausgebildet, bzw. ausgewählt wurden,
sicher auf viel höherem Niveau diskutiert werden. Fensterparadies liegt der Wert einer
wissenschaftlichen Diskussion in der Öffentlichkeit eben darin, daß eine
Schnittstelle geschaffen wird, zwischen den Nicht-Wissenschaftlern und den
Wissenschaftlern (oder denen die sich zumindest mit dem Thema Philosophie
schon intensiver beschäftigt haben). Die philosophische Wissenschaft kommt
dadurch vielleicht etwas aus ihrem "Elfenbeinturm" (und der damit
verbundenen "geistigen Inzucht", und der Nutzlosigkeit der Erkenntnisse,
weil diejenigen nicht zuhören, die davon profitieren könnten) heraus, die
Nichtwissenschaftler profitieren dadurch, daß sie Grundzüge philosophischer
Geistesschöpfungen mitbekommen, ohne dicke und oft kaum verständliche Bücher
lesen müssen. Ich finde so eine Schnittstelle eine absolut gute Sache.

Könntest Du erklären, wie Du vorallem das Kriterium "Beweisbarkeit" auf die
Philosophie anwenden willst. Die Philosophie beschäftigt sich doch vorallem
mit jenen Dingen, die eben gerade nicht beweisbar sind (zumindest dann
nicht, wenn man das Wort "beweisbar" so versteht, wie es in den
Naturwissenschaften verstanden wird; in der Philosophie habe ich als
"Gelegenheitskonsument philosophischer Äußerungen" oft den Eindruck, daß
dort als Beweis bezeichnet wird, was wir als Juristen höchstens als
"Glaubhaftmachung" gelten lassen würden).


Ich habe bisher gemeint, daß ein Wissenschaftler der Philosophie sich
vorallem dadurch auszeichnet, daß er schon weiß, was zu bestimmten Themen
gedacht wurde, und daher dort weitermachen kann, wo andere aufgehört haben,
aber "Wahrheit" und "Beweisbarkeit" sind eigentlich nicht gerade die Stärken
der Philosophie, würde ich meinen. Im Gegenteil: Manche Themen, über die
sich in der Antike noch die Philosophen nur mit den Fähigkeiten des
menschlichen Geistes befaßt haben, sind heute Gegenstand der
Naturwissenschaften, wo gemessen, gewogen und gezählt wird (vgl. z.B. die
Atomphysik - Valerio).


Solche Regeln mögen in der realen Welt der Universitäten gelten, aber hier
muß auch ein Wissenschaftler, wenn er mit einem Laien diskutiert, begründen,
warum er recht zu haben glaubt. Als Wissenschaftler muß ihm das ja ohnehin
leicht fallen, wenn seine Wissenschaftlichkeit etwas taugt. Und wenn er dazu
keine Lust hat, muß er ja auf irgend ein unwissenschaftliches Argument nicht
eingehen. Was stört Dich eigentlich? Da man Dir nicht recht läßt, obwohl Du
glaubst, zumindest in einer erlesenen Gruppe von Wissenschaftlern würde man
Dir schon recht lassen. Aber hier befindest Du Dich auch unter Laien. Und
wenn Du Laien überzeugen willst, mußt Du Dir eben die Mühe antun, Argumente,
die für akademisch ausgebildete Philosophen vielleicht schon bekannt sind,
nocheinmal zu wiederholen.

Das finde ich eigentlich ganz gut so.

mfg Dieter