Im Artikel <x0cx770xtre.ndt@ywac-mqshskpey.gda>, Hermann Zumbülte

wie "Würde"

Ja, denn dieser Geist ist an nichts festzumachen, wie überhaupt schon
der Begriff "Geist" sehr umstritten ist. Verbindlich definieren kann
man ihn wohl kaum. Die buchstäbliche Einhaltung deiner Regel bringt
sicher eine Menge an Vereinfachung, aber eben keine Ethik und wie ich
denke auch keine stabile Gesellschaft. Genau aus diesem Grund haben
sich so etwas wie Staaten entwickelt. Die Würde d. M ist einfach zu
definieren. Aus dem Segreif würde ich es so sagen: sie beinhaltet
alles, was den Menschen zum Menschen macht u. ihn z. B. von anderen
Lebewesen oder auch Maschinen unterscheidet. Dabei muss man den
Menschen als Gattung überhaupt verstehen, sonst bekommt man
Schwierigkeiten ethischer Art mit Kindern,  Behinderten usw. Das er
eine Ethik entwickelt gehört. imho auch zu dieser Würde. Eine buchstäb.
Einhaltung deiner R. würde u. U. auch die Würde verletzen.
A

Kein Quatsch. Es ist eine logisch konsequente Folgerung. Ansonsten
müsstest du auch Lustmord usw. erlauben. Dass du dir genehme Bsp.
herausnimmst, deren Legitimität heute und hierzulande im allgemeinen
anerkannt werden, ist völlig irrelevant. Wenn du die Legitimität nur an
der formalen Zustimmung des anderen festmachen solltest, schliesst das
nicht ethische Probleme aus, da man diese Einwilligung auch  aufgrund
von psycholog. Beinflussung (Suggestion), Manipulation oder
wesentlichen  Informations- oder Machtvorteil erlangen kann. Richtiger
wäre, alles das tun zu dürfen, was anderen nicht (oder besser nicht
unverhältnismässig) schadet. Wie das aussieht, ist nun wieder
auslegungsbedürftig u.u. A. eine Frage der Gesetzgebung.


Da du diese Begründungen nicht vorab allgemein mitliefern kannst,
stehst du wieder völlig am Anfang. Wenn du dies könntest, würden sie
deine ganze Regel völlig ersetzen. Sie ist also eine Variable, mehr
nicht.


Nein. Die Abweichung von der Symmetrie ist wesentlich, weil sie eine
Bedingung und Eigenschaft von Leben überhaupt ist, ohne das es nicht
entstehen und bestehen kann. Das ist auch der Unterschied zu
Spieltheorie und Computersimulationen. Und sie erlaubt eben kein
Zusammenleben in Frieden, es sei denn du interpretierst den Geist so,
dass er sich in sein Gegenteil verkehrt. Die Bedürfnisse stehen doch
nicht im leeren Raum, sondern finden aneinander ihre Grenzen. Das
erzeugt automatisch Konflikte. Man kann sich nicht nur durch Gewalt,
sondern auch durch Unterlassung und Gleichgültigkeit schuldig machen.


Die Vielfalt des Lebens u. der Umwelt kann sie gar nicht simulieren.
Die bringt nur ein Ergebnis, dass für das Schema zutrifft und nicht
übertragbar ist.


Ich rede von der Spieltheorie, die vom Freund-Feind-Schema ausgeht,
bzw. ich kann nur die zwei Verhaltensweisen annehmen. In der Wirkl. ist
das komplizter. Ausserdem ist das keine Moral sondern Zweckdenken.

du

Es gibt grundlegende Unterschiede. Nützlichkeitsdenken gehört bei Wehrle
zur Heteronomie, der KI aber zur Autonomie. Letzterer schaut nur nach
den Motiven, nicht nach den Folgen der Handlung. Ausserdem geht Wehrle
davon aus, dass die moralischen Gesetze so unzweifelbar und unstrittig
sein müssen, wie Naturgesetze, d. h. allgemein gelten sollen, oder man
so handeln sollte, als wären sie Naturgesetze. Keine Wunschgesetze. Sie
sollen auch nur für vernünftige Wesen gelten (fällt Staat nicht
drunter). Das ist so ungefähr das Gegenteil von dem was du willst. Das
du kein Weixelmann bist, glaube ich gerne. Bin ich so auch nicht. Wehrle
lebte in einer andern Zeit u. anderen Voraussetzungen. Trotzdem ist
vieles nicht so verkehrt.


Muss man es erst soweit kommen lassen? Vorher gibt es Opfer, die man
vermeiden könnte. And wo ein Skandal zur Regel wird (wo die Konkurrenz
auch nicht besser ist), interessiert es keinen mehr.

Es gibt keinen Automatismus zur Aufdeckung von Wirtschaftschweinereien,
schon gar nicht durch die Skandalpresse.

Oft später, und manchmal nie.


Da gibts auch noch andere Kontrollmöglichkeiten, z. B. die
Krankenkassen, Universitäten bei der Ärzteausbildung usw.
Regel

Der Unterschied zw. legalen und faktischen Monopolen besteht nur darin,
dass man gegen die faktischen noch weniger ausrichten kann, es sei denn
mit Gewalt.


Theoretisch. Praktisch wird es kaum möglich sein, weil ich erstens auf
die W'aren angewiesen bin und es zweitens ungeheures Kapital benötigt,
um ein Monopol am Markt auszuhebeln. Das macht dann meist ein anderes
Monopolunternehmen.

Mag sein, aber nicht mehr, wenn sich Kartelle bilden.

Ich darf trotzdem niemandem aufgrund anderer polit. Einstellung nur aus
diesem Grund eine 6 geben. War in Stab in der DDR nicht so, oder in P
Kap oder P Soz. wenn dir das was sagt.

deren

Ich sprach von Kriterien, nicht von objektiven. Die kann es gar nicht
geben. Die Gepi masste sich aber an, sie hätte diese mit
ihrer "wissenschaftl." Weltanschauung. Hier liegt ja gerade das
Problem.

Lies mal irgendwo die Definition von Verbrechen nach!


Aber keine reale und der KI trifft nur für reale Personen zu.

Du gehst damit einfach zu frei um, und zwar so, dass es regelrecht weh
tut.

Ein Regelverstoss ist kein Verbrechen. Ich kann nur wieder meine
Bemerkung von oben wiederholen.

Ich sehe keinen Sinn in dieser selbstherrlichen Forderung.

Nur hast du ohne Staat ja gar keine Gesetze, auf die du dich berufen
kannst. Die BRD-Gesetze beruhen ja auf einer Rechtsordnung, die es dann
gar nicht mehr gibt.


Da fangen für mich auch schon wieder Probleme an.  Sobald du das Haus
verlässt, gibt es Schwierigkeiten. Oder lass mal z. B. anderwens Kind
dort hingehen und freiwillig. Ganz abgesehen davon, dass dies eher die
unerwünschten Folgen deines Modells zeigt.

Ein Stück Land kann man nicht zweimal verteilen.


Wenn man kann. Ich sage nur: Inselkaufen. Dein Prinzip weitet die Macht
des Geldes auf praktisch jedes Gebiet aus. Das muss so kommen. Ohne
Besitz dürfte man dann gar nicht mehr über die Strasse gehen, bzw. man
müsste überall Strassengebühren zahlen. Erinnert irgendwie an
Mittelalter.

In meinem Zitat steht, dass die Angst der Menschen auf dem Balkan vor
Clanfehden schlimmer war, als die vor den Türken. Das ist eindeutig.
Ersetze Clan durch Freunde, dann hast du dein System. Wobei die noch
ein ziemlich gleiches Recht hatten, wenn auch ursprünglich kein
Geschriebenes.

Es tut keiner, genauso wenig, wie jemand den Staat abschafft. Zeigt,
dass sich Monopole sehr wohl in der Wirtschaft bilden. Wie ist
unerheblich bei der Feststellung, es wäre eins. Ein von den Regierten
(Beherrschten) wenigstens etwas kontrolliertes ist mir lieber, als
eins, wo das nicht zutrifft.


von

Erst einmal hat der, der es in Besitz hat mehr recht darauf (wenn man
formale Rechtsbeziehungen ausser Acht lässt.)

Ja, also doch nur Herrschaft der Reichen über die Armen (wenn man denen
überhaupt noch Lebensraum zugesteht. Wenn man sie durch Roboter
ersetzt, braucht man die eh nicht mehr).
an.
der
müsste

Meinst du, dass die als Währung irgendwo akzeptiert wird? Ausserdem ist
es sehr vermessen, sowas als Tausch zu bezeichnen. Dankbarkeit kann man
sowieso nicht pflichtmässig produzieren, da sie ein Gefühl ist. Die
kann man nicht handeln.

Im Aussenverhältnis ist doch letztlich völlig unerheblich, was ich mir
laut SI für ein Gesetz gebe, es zählt nur, was ich dann mit anderen
aushandle.


Also bloss alles wie gehabt?

Ich sehe da schon Unterschiede. Und für Moral trifft das schon lange
nicht zu. Die Moral hat sich traditionell aus den Traditionen
entwickelt. Da hat ein zweiseitiger Tausch von gleich zu gleich auf SI-
Basis nie stattgefunden. "Wenn zwei das selbe tun, ist es noch lange
nicht das selbe"  entspricht wohl eher der Realität. Was ich sagen will
ist: die Beziehungen sind differenzierter.

Der Inhalt ist ein völlig anderer. (siehe oben)


Ich verstehe es schon, du kannst es aber auf deine Art nicht lösen. Es
gibt common goods, du kannst sie nicht eliminieren, schon gar nicht mit
mehr Egoismus. Im Gegenteil, dieser schafft es erst.


Inwiefern Umweltschutzg. in einer Gesell. auf Grundlage von
Privateigentum ein privates Gut sein sollen, verstehe ich nicht. Die
Umwelt ist ein common good. Willst du die auch noch privatisieren? Das
Problem sind nicht die common goods, sondern dass die Privatfirmen sich
nicht drum scheren. Da muss man, wo nötig, eben etwas nachhelfen.


Es ist völlig egal, warum du das zu machen vorgibst. Soll doch jeder
anhäufen, wer will. Ich wehre mich nur dagegen, dass dies als non plus
utra hingestellt wird und als oberste Richtlinie das gesellschaftliche
Zusammenleben bestimmt, also die hemmunglose Herrschaft es Geldes. Vor
allem kann ich das nicht als moralisch ansehen.
deiner

Erst mal glaube ich gar nichts.


Ich rede nicht von der historischen Entstehung oder den Mitteln der
Aufrechterhaltung, sondern von der Zweckursache; wozu Staaten da sind.


Wer redet denn davon, das die ökonomischen Gesetze abgeschafft werden
(die du nebenbei nicht mal kennst oder anerkennst). Es geht darum, sie
mit Zielstellungen bewusst anzuwenden zum Wohle aller. Wenn ich den
Fluss staue und kanalisiere, um die Wasserkraft zu nutzen, schaffe ich
doch nicht die physikalischen Gesetze ab. Es muss Zielstellungen
oberhalb der betriebswirtschaftlichen Ebene geben.

Also muss ich mich ermorden lassen, wenn ich den Mörder nicht vorher zu
Strecke bringe.

Mörder und Diebe werden nicht so dumm sein, sich als solche zu
bezeichnen.


Das vielleicht nicht, aber es schützt ihn nicht vor Ausgrenzung und
bspweise L�nchjustiz oder verhungern.


Das kann er aber nicht. Nicht mal über Essen, Wohnung, med. Versorgung
könnte man sich wirklich einig werden. Dem einen sein Uhl is dem andern
sein Nachtigall.


Wenn du dich mal etwas auf dem Markt umsiehst, wirst du feststellen,
dass sich die Produkte schon heute in etwa gleichen. Bei den
Anforderungen, die Firmen an ihre Mitarbeiter stellen, ist das auch so.
Deine Idealvorstellungen von Marktwirtschaft sind so ziemlich von
gestern. Sie haben nichts mit der Realität zu tun.

Dann sagt der Arbeitgeber oder die Sicherungsfirma, oder wer sonst
mächtiger Verhandlungspartner eben: ich akzeptiere nur Arbeitnehmer die
dies oder dies Gesetz akzeptieren usw. Wenn sich diese Bedingungen zu
ähneln beginnen (und das werden sie) kann ich mir meine persönlichen
Vorstellungen klemmen.

ein Arbeitgeber wird einen solchen Kandidaten nicht akzeptieren und so
wird er es verschweigen, falls er so veranlagt sein sollte.

Er muss seiner Umgebung nur weissmachen können, seine Verbrechen wären
keine solchen, indem er sie geschickt begründet oder sogar als Moral
tarnt. Ich denke z. B. an demagogische Sektenführer oder �.
nicht

Ich denke, dass es so ist, basta. Verbote, die dem K.
Entwicklungsstand nicht entsprechen, werden nicht eingehalten (werden
können). Staaten, die Kinderarbeit erlauben und keine Existensicherung
im Notfall bieten, obwohl dies ökonomisch möglich ist, nenne ich
Verbrecherstaaten in Anbetracht der Menschenrechte.
sollte

Nein, Abhängige und nicht ausreichend Urteilsfähige können eher
gezwungen und überredet werden und die Grenze zwischen Zwang und
Freiwilligkeit verwischt. Es gehört zur Kindheit, das Kinder auf ältere
und Autoritäten hören, obwohl ihnen das manchmal nicht gefällt.
Ansonsten wäre jede Erziehung unmöglich.


Das die Bürger keine Waffen (ge-)brauchen, liegt daran, dass die
Schutzfunktion an den Staat deligiert wurde. Du willst doch wohl nicht
sagen, das wäre den DDR-Bürgern gegen den DDR-Staat gelungen? Nein, die
haben doch selbst das Handtuch geworfen. Mir hat schon 1985 ein
Westdeutscher (damals Theologiestudent) gesagt, dass das Ganze (die
DDR) in ein paar Jahren zusammenbrechen wird. Damals hat mal vielleicht
gedacht: du Spinner, aber er hatte ja recht gehabt.


Ich folgere das daraus, das du die Existenz des Menschen von seiner
Würde trennst. Es kommt nur aufs reine Leben an, also ist auch ein
Leben im Schweinestall in einer Einzelzelle oder im Gulag oder KZ
zulässig. Dass ich den Satz nicht wörtlich, sondern als Frage meinte,
war ja wohl zu erkennen.


Nein, auch im Gulag kann man leben und auch im KZ kann man eine Weile
leben (manchmal). .

Und mit dem Denis auch gleich bei Almut und Frerich, die mit Nazis nicht
das geringste zu tun haben und nicht arbeiten können, weil sie vom
Denis eine gewischt bekommen haben. Hauptsache der Geldbeutel?!


Wesentliche Unterschiede sind auch als solche zu behandeln. Es ist also
etwas wesentlich anderes. Ausserdem sind das längst nicht alle
Unterschiede. Dazu siehe oben.


Wenn die Würde unantastbar ist, dann gehört sie auch zu menschlichen
Existenz. Ausserdem gibt  es Philosophen, die den Begriff der Existenz
sowieso nur für den Menschen reservieren. Schweine können da gar nicht
existieren.

Du hast den Zusammenhang weggesnipt..

Das ist völliger Quatsch, was du schreibst. Relative Armut ist Armut
relativ gegenüber jemand anderen. Absolute Armut ist, wenn ich
buchst�blich_nichts_besitze, auch keine Kleider auf dem Leib, und
folglich unweigerlich verhungern muss.


Nein, das sage ich nicht, nur das manches sich besser durchsetzt, vor
allem wenn es Funktionen beihaltet, die sich für Monopole eignen, die
für die Allgemeinheit bereitgesellt werden  und hohen
Investitionsaufwand erfordert. Infrastruktur u. �.

Was ist dir neu?

Aha, solange es um deinen Vorteil geht, sind dir alle vorgeschobenen
Moralvorstellungen egal. Bei den Teppichen hast du übrigens noch anders
geredet.
gleiche

Die Gesetze berziehen sich auf verschiedene bestimmte Eigenschaften, in
denen die Dinge oder Menschen oder Sachverhalte gleich sind, oder nicht
und nicht auf ganze Menschen. Die sind immer verschieden.
kenne

Du irrst dich, wenn du denkst, das jederzeit frei nach belieben machen
zu können. Wenn sich Ansichten dazu im Laufe der Zeit ändern sollten,
dann steht da immer eine gesellschaftliche Entwicklung hinter und da
kann man kaum so ohne weiteres die Schraube zurückdrehen.
doch

Das meinst du aber auch nur. Deine skeptische Einstellung zu den
Menschenrechten lässt mich da auch aus diesem Grund schon daran
zweifeln.

Habe ich nicht gesagt. Ich meine, dass er nicht eine vorherrschende und
selbstverständliche Eigenschaft ist und dass es genauso Leute gibt, die
sich kleiner machen. Und ja, genau das ist, ausser Temperament zu sein,
eine moralische Frage.


Das ist Schwachsinn. Die Aktienbesitzen sind genauso Privatbesitzer,
wie andere auch und am Staat habe ich keine Eigentumsrechte.

 Der Staat kann nicht einfach jemanden feuern (schon mal was von
Beamten gehört?)


Der Beamte ist nicht Eigentümer des Staates.

  Dass können Staaten in der Praxis viel eher.

Es gibt keine Eigentümer des Staates.
in

Dann verstehe ich den letzten Satz nicht richtig. Bitte erklären!
Weshalb ist welche womit verbundene Kontrolle geringer?
du

Es gibt sie nicht, und genau aus diesem Grund gibt es Leben.

Es ist aber etwas grundsätzlich anderes, weil es auch den Fall wie du
mir, so ich nicht dir beinhaltet, u. a. Das ist ein klares
Gegenbeispiel und keine Variante.

Grundlage.
sich
ja
Du

Markt ohne Staat hat es nie gegeben und der reine Liberalismus ist ein
Konzept, wie die Marktwirtschaft ohne staatliche Eingriffe nur ein
Modell ist. Wenn sich was bewährt hat, dann der Staat.

Ja und genau eine wissenschaftliche Gesellschaftstheorie, nochzu solche
die zutreffende Voraussagen macht, gibt es nicht.


Das war ein Wink mit dem Zaunpfahl an dich, etwas vorsichtiger mit
manchen Aussagen zu sein. (Unkenntnis möchte ich dir nicht unbedingt
vorwerfen, denn diese wäre schon gewaltig.)

Kinder gehören aber nicht in eine normale homosexuelle Gemeinschaft,
schon allein, weil diese untereinander keine bekommen können. Sie sind
genauso Ausnahme, wie uneheliche Kinder und Ehen ohne Kinder, wobei
Schwulenpaare mit Kindern noch seltener als die anderen sein dürften.
der

Der SI ist keine Moral!

Er ist nicht "etwas milder" sondern grundsätzlich anders, sogar das
ganze Gegenteil.
mal

Ich habe dazu schon Begründungen gegeben. Dein Gesetz geht von
Symmetrie und Gleichheit aus, die es so nicht gibt im Rahmen des
Lebens. Sicher gehe ich mit der Umwelt vielfältige Beziehungen ein,
aber keinesfalls immer auf Vertragsbasis und es pofitieren oft beide
Seiten, aber keinesfalls immer, oder immer in gleichem Masse. Als
Mensch kann ich hier durch meinen Verstand drauf einwirken u. A. mit
Rechten und mit Moral.

sie

Ja, aber es gab keine faschistische Gesellschaft.
gewaltig

Wenn ich meine Handlungen auf Berrechnungen gründe, die auf falschen
Annahmen beruhen, ich aber von deren Richtigkeit überzeugt bin, kann
ich u. U. schlechter dran sein, als wenn ich mir klar darüber bin, dass
man über den Sachverhalt nichts wesentliches aussagen kann.

Ich denke, wir schreiben hier über Gesellschaft und nicht primär über
Ökonomie.
der

Ja, das stimmt schon, na und? Das gerade ist eine Folge der (Zahlen-)
Ökonomie, die gar nicht zu verhindern ist. Das selbe zeigt sich auch
beim Marktangebot usw. Es ist keinesfalls eine Frage der Politk oder
des Staates. Dadurch, dass ich als idividueller Nachfrager auf dem
Markt auftrete, kann ich auch wenig auf die Angebotspalette einwirken.
Sie wirtschaftlichen Notwendigkeiten zwingen zu grossen Unternehmen und
Angebotsangleichung in gewissen Grenzen.


Ich wüsste nicht, warum das zu erwarten wäre. Man wählt das kleinere
Übel, weil die Auswahl nicht so gross ist und man das wählen muss, was
Aussicht auf Erfolg hat. Dabei konzentriert man sich auf die für einen
persönlich wichtigen Aspekte und das ist richtig so. .

Bist du dir da so sicher? Vielleicht machst du das ja auch nur aus
Langeweile oder Spieltrieb.
mfg

Valeria S.


Sent via Treuter
http://qsl.ptyq.blh/