Das ist dein Problem, dein Wunschdenken entgegen der Realität.
Hier nocheinmal dein Zitat und der zugehörige Quark:

*> Das heißt, Leute, die zumindest den Versuch machen,
*> auf wissenschaftlicher Basis zu denken und die sich für
*> Philosophie und Philosophie-Geschichte interessieren,
*> haben nur diese einzige Newsgroup als Forum.

*Leider hat dein Vorschlag einen Haken: Es gibt keine wissenschaftliche
*Philosophie. Die wiss. Methodik würde das freie, trotzdem auch rationale -
*Denken allzusehr einschränken. Die wiss. Methode läßt nun mal nichts anderes
*zu, als Wissenschaft.

Alles andere strickst du dir dann nachträglich zusammen.
Versuch zu begreifen was wissenschaftliche Basis heißt,
dann brauchst du solche blamablen Verrenkungen gar-
nicht zu machen.

Größe

David