1.Lesen und
2. die komplette Charta, siehe Anmerkung im Posting davor.


Wenn dir Fähigkeit besser gefällt, wähle Fähigkeit.

[...]

Missverstehen gehört ebenso dazu. Intention!

nicht, wenn

Der Analphabet versteht dich nicht, wenn du im ein Schild mit der
Anreihung der Buchstaben F E U E R vor die Augen hälst, er versteht aber
die Bedeutung des gesprochenen Wortes Feuer. Könnte er lesen, würde er
auch das geschriebene Wort Feuer mit dem gesprochenen Wort Feuer in
Übereinstimmung bringen. Die Anwesenheit von Analphabeten scheint hier
aber ausgeschlossen zu sein. Aber vielleicht melden sich ja welche, wenn
sie das hier lesen.

Im Gegensatz dazu steht der komplexe Zusammenhang der Aneinanderreihung
von Wörtern = Interpretation. Verstehen oder Missverstehen sind darin
enthalten, nicht die "Fähigkeit" ihre enthaltenenen Wörter zu lesen und
zu verstehen.
Beides erfordert aber den Verstand gleichermaßen, nur die Intention ist
eine andere.

Damit schweifen wir aber vom Thema ab und das lautet:
NG-Grundlageninfos.


MfG
A. Terstegge