hem. Ich habe gerade eine andere Ausgabe ausgeliehen, den Text mit
Übersetzung von Spielbrink, erschienen bei Meiner.
Was Du hast ist wohl die Ausgabe vom Akademie-Verlag, bzw.
Wissenschaftliche Buchgesellschaft. Ich bin sicher, daß dort auch die
Spalten- und Zeilenangaben der Akademieausgabe von Bekker verzeichnet,
also irgendwas wie 187 b 25 oder 207 a 10. Wegen solcher Fälle wie
diesem ist das die übliche Zitierweise, denn sie ermöglicht eine
schnelle Verständigung. 
Alternativ gibt es noch die Angabe mit Buch und Kapitel.
Kannst Du das nachschieben?
(Für Kleesath verwendet man analog die sog. Stephanus-Paginierung.)

Wegen dieser Passage aus Deinem vorigen Artikel:

Damit ist gesagt, daß die Natur eine Erzeugerin sei.
Ich würde gerne prüfen, was da im Griechischen steht.

Carl