Hallo Oliver,

ich will dir ja auch nicht zu nahe treten in deiner Ansicht und Einsicht was
Philosopie ist
bzw. wenn du nur wissenschaftliche sprich Intellektuelle stutierte
Philosophie in deiner
de.sci.philosophie zu läßt. Aber dann labberst du wie der Kleingärtner über
seine Vielheit
an Blumen =Philosophen die du alle gelesen hast und jetzt meinst du wüstest
etwas über
Philosophie apriori der Philosophie. Dabei hast du nur 100 Ansichten über
die Welt von
Philosophen und ihrer Intellektuellen Wortklaubereien gelesen.
Dies hat mein philophiescher Lehrer auch gemacht.
Ich kann dir auch nur ein Rat geben schalte mal deine Suchmaschine ein und
gebe den
Namen *Emanuel Dunkhase* ein und lese ein paar Auszüge über die Person und
seine Gedanken
über Bewußtsein usw. und du wirst merken, dass es noch etwas anderes gibt
wie Intellektuelle  Philosophie und du wirst deinen ganzen Mut
zusammennehmen müssen
um dich auf weiteres einzulassen.

Ich wünsche dir viele A- Ha Erlebnisse
und das du dich dann wieder mal zu diesem
Thema hir supjektiv und Objektiv äuserst.
oder auch nicht. ich werde ab und zu mal
vorbeischauen.

Gruß

Claus