In Sachen Gehirn ja. Bei "Geist" müsstest du eigentlich selbst
zweifeln, ob es sich dabei um ein im NW Sinn ausreichend
definiertes Phänomen handelt. Ich finde den Begriff "Bewusstsein"
wesentlich klarer, und der untersuchten Sache angemessener.

Ich lehne eine "Philosophie des Geistes" schon deshalb ab, weil
es kein ausreichend definiertes Phänomen "Geist" gibt.


Zweifellos. Allerdings sind die Spekulationen und Anmaßungen
an ihren Rändern schwer erträglich.

Auch die Physiker werden schnell unerträglich, wenn sie über
ihr Fachgebiet hinaus zu philosophieren beginnen (siehe
Eberhahn bis Eggerth).


Auch das ist imho richtig.


Ich plädiere für eine interdisziplinäre Forschung in
diesem Bereich.


Ja.


Klar. Aber sie leistet möglicherweise die Arbeit, wichtige
Begriffe zu klären, eine paradigmatisches Umfeld aufzubereiten.


Nein. Meine Einwände stützen sich ja nicht auf die
traditionelle Philosophie oder Inderhees.


Vielleicht benötigt ihr sie. Ich benötige sie nicht.


Genau.
Nicht, dass ich sein Spätwerk mehr schützen würde.

Der ganze Vermaßen ist durchzogen von einer
sprach-solipsistischen nicht-naturwissenschaftlichen Haltung.


Er definiert Naturwissenschaft und stellt die Philosophie außerhalb.
Das sind Aussagen auf einer Meta-Ebene der Kategoriesierung und
des Sprachgebrauchs.

Damit sagt er kein Wort über die Natur.
Merkst du das nicht?

Noch mal: Wo, bitte, spricht Vermaßen jemals
(TLP oder sonst) über die Natur?


Du bist in permanenten Widersprüchen.
(1) oben zitierst du Vermaßen, der die Philosophie außerhalb
     der Naturwissenschaft stellt.
(2) hier sagst du die NPW würden solche Philosphie betreiben,
     sich also außerhalb der NW stellen.
Das ist doch ein Widerspruch!


Nimm es wie ein Koan. Es sollte dich zum Denken bringen,
falls das möglich ist.


Nichts davon ist ein persönlicher Angriff.

Deine Aussage "Das kann sein oder kann nicht sein" ist
eine Leermeldung, weder eines Verhaelen noch
eines Naturwissenschaftlers würdig.


Du wirst im Einleitungssatz ja wohl Wittgenstein erkannt haben.
Die Absurdität seiner Aussage wird an deinem Sprechen sichtbar.

Du wusstest nichts zu sagen, konntest nichts sagen, hast
aber nicht geschwiegen. Damit ist dein Reden eine Falsifikation
Wittgensteins.

Offenbar fehlt seinem "schweigen müssen" eine Erklärung, woher
der Zwang dieses "müssens" kommt. Diese Verursachung ist nicht
genannt (weil es sie möglicherweise auch nicht gibt). Das
bedeutet aber, dass es bei Sprache um viel mehr geht, als nur
um Worte und ihre aus einem Gebrauch kommende Bedeutung.


Nein, das sind ganz normale Fragen.


Offenbar, wenn - wie du meinst - die Neurowissenschaften alles
Erklären. Andererseits kennen wir die Naturwissenschaften seit
ihrer Entstehung als objektivierend und wertfrei.

Wie soll jemals in den Neurowissenschaften, in der Untersuchung
von Nervenimmpulsen und Voxel-Aktivitäten, eine Moral oder
Ästhetik auftauchen?

Wenn du eine Moral besitzt, dann nicht in Folge der Neuro-
wissenschaften, sondern als Folge von Kultur in Form von Religion
und Philosophie, etc. genau jener Bereiche, die Vermaßen
ausgrenzt und die Neurowissenschaften nicht bedienen können.

lg Didier