"Pietro Rahtke" <eczfht.z@speqwlseys.hp> schrieb im Newsbeitrag news:93kvj4$fj4$1@news1.sunrise.ch...

Pietro,

Dein Posting ist wirklich ein wenig umfangreich, einmal
gemessen an der Zahl der Worte, zum anderen gemessen
an der unübersehbaren Zahl der Fragen und Sachgebiete,
die Du ansprichst. Aber ich will nicht meckern, sondern
Dir einen Tipp geben: Was Dich wohl am meisten be-
schäftigt, ist die Art und Weise, wie und warum sich
Menschen ihre Ansicht von ihrer Umwelt machen.
Aus eigener Erfahrung kann ich Dir sagen, dass man
anfängt da viel klarer zu sehen, wenn man sich auf den
neuesten Stand der Paläontologie, Biologie (Evolution
und Verhaltensforschung), Psychologie und Neurologie
bringt. Da man das ja nicht alles komplett studieren
kann, helfen u. U. auch wissenschafts-journalistische
Publikationen, die versuchen ein Gesamtbild zu vermitteln.
Verwahr Dein Posting, und Du wirst sehen, nachdem
Du Dich solcher Lektüre unterzogen hast, kannst Du
selbst nicht glauben, wieviel klarer sich das alles nach
heutigem Stand darstellt (das Material darf sogar
10 - 20 Jahre alt sein, das klärt schon fast alles).

Hoffe, das hilft

Denis