Hallo zusammen,

wenn man die letzten Beiträge über den Sinn und die Sinnlosigkeit, die Not
und Notwendigkeit der NG de.sci.philosophie (sci = science) so liest, dann
wird mir einfach nur schwindlig vor Augen. Vielleicht sollte ich gerade mal
zu de.sci.medizin überwechseln.

Mir fällt auf, dass sich nur diejenigen über die "Schwachsinnsdiskussionen"
beschweren, die wohl als Philosophen geboren wurden, nie etwas dafür lernen
mussten und auch NIE, ich betone, absolut NIE irgendwelchen Blödsinn
eingestellt haben als Posting, aber dies sonstwo verbreitet haben.

Gut, ich gebe zu, das verwirrt mich (dass es schon einige Perfektionisten
gibt), denn die wirklich großen Philosophen, die auch etwas zustande
brachten im Gegensatz zu _all_ den Hobby-Philosophen hier, die haben auch
nicht von Anfang an die Erkenntnisse mit dem Löffel gefressen. Aber einige
hier haben den Löffel auch noch mit der Gabel verwechselt.

Aber: Wer sich hier beklagt über den Schwachfug, den die einen den anderen
vorwerfen, sollten sich selbst erst einmal überprüfen. Man sollte dem
anderen keinen Dorn aus dem Auge entfernen, wenn man selbst einen Balken im
Auge hat.

Also, bevor ihr wieder anprangert, dann denkt erst einmal an eure eigenen
Gehversuche im Gebiet der Philosophie. Und solltet ihr dann immer noch nicht
klarkommen, wieso geht ihr nicht in eine Philosophiegruppe, in der ihr
anderen Auge in Auge gegenübersitzt. Oder seid ihr da zu feige dafür, denn
in Wahrheit ist kaum einer von Euch so schlau, wie er vorgibt.

Rezitieren, das kann jeder, Fragen dazu stellen, das auch, aber verstehen,
das ist _unser_ aller Problem. Und nicht durch Haarspalterei wird ein Ziel
erreicht.

Wen stört, dass eine Frage zum 1000sten mal gestellt wird, meine Güte, der
soll es halt bleiben lassen und nicht lesen. Oder ist die Dummheit der
Klugen so groß, dass sie immer wieder das lesen, nur um vor lauter Geilheit
dann feststellen zu müssen, dass sie das doch schon 999 mal gelesen haben.