Reg' Dich mal ab, Henry,
Christine hat eine Menge Anregungen bekommen, *wie* sie sich
hier austauschen könnte. Es müsste auch Dir zugänglich sein,
dass gerade ihre Kritiker zumeist geduldig versucht haben, ihr
auf die eine oder andere Art Brücken zu bauen.
Sie hat in keinem Fall reagiert, eher noch im Gegenteil.
Mir scheint auch, dass sie etwas Pech hatte, dass gerade zur
Zeit das gesamte Niveau der UTE etwas nach unten gezogen ist
und sie jetzt exemplarisch dafür herhalten musste.

übrig bleibt: Dies hier ist de.sci.philosophie (sci, steht das
nicht für science = Wissenschaft?)
Was ich unverschämt finde ist, das in der *einzigen* NG für
Philosophie als Wissenschaft, der *einzigen* NG, wo sich
Leute austauschen können, die zumindest *versuchen*
wissenschaftlich zu denken, alles andere tummelt.
Es gibt zu hunderten NG's für allgemeine Lebensfragen,
aber nein, das muss alles hier ausgebreitet werden.
Da ist es auch nicht damit getan zu sagen: brauchst
es ja nicht zu lesen und nicht zu antworten. Das wäre nämlich
genau denen gegenüber unfair, die hier mal reinschnuppern
und sich für wirklich für Philosophie interessieren.

Größe

Nicolas