Hallo Olivier,


Es ging nicht um die Sinnlosigkeit dieser NG, sie ist nicht sinnlos. Sie
hatte einen sinnvollen Ursprung. Philosophie ist nicht nur
rumphilosophieren, sondern in der Tat auch eine Wissenschaft, z. B. die
Geschichte der Philosophie. Wer sich in der Geschichte der Philosophie
überhaupt nicht auskennt, sollte es sich dreimal überlegen, ob er hier eine
Frage stellt.


Wenn Du Themen hier reingepostet hast, die tatsächlich nach de.sci.medizin
gehören, solltest Du das in der Tat tun.

"Schwachsinnsdiskussionen"
lernen

stimmt nicht: ich musste auch als Philosophiestudent lernen.


Ein- oder zweimal Blödsinn darf sich hier jeder erlauben. Ist mir sicher
auch schon passiert. Aber manche merken nicht, dass sie eigentlich
hauptsächlich Blödsinn erzählen. Blödsinn kann man in blödsinnige Newsgroups
posten, die solls auch geben.

im

Niemand hat hier von sich behauptet, von Philosophie wer weiss was für eine
Ahnung zu haben. Es wurde nur behauptet, dass es sinnvoll ist, ernsthaft
über philosophische Themen miteinander zu diskutieren. Ob das die Putzfrau
oder der Philosophieprofessor macht, ist egal. Hauptsache es ist ernsthaft,
argumentativ, niveau- und rücksichtsvoll. Humor darf natürlich auch dabei
sein.

nicht

Wo gibts sowas? Bin interessiert.


Keiner hat was vorgegeben. S. o. Du gibst ein Paradebeispiel dafür ab, wie
man eben nicht hier argumentieren sollte. Andern etwas in den Mund legen,
was sie nicht behauptet haben.


Aber die wenigsten können Rezitieren und haben das Rezitierte auch
verstanden. Aber das stellt sich sehr schnell heraus. Freie philosophische
Diskussionen halte ich auch für interessant und gut, ohne jegliches Zitat.
Aber muss das nicht ein gewisses Mass an Niveau haben? Sonst lässt sich doch
hier über allen möglichen Schwachsinn reden.


Tue ich ja auch nicht. Aber diese Leute machen die Diskussionsverläufe
optisch kaputt. Es kommt zu Neupostings auf alte Postings, zu Crosspostings,
zu Postings auf ganz andere Beiträge, etc. Bsp.: "War: Pendeln, gut oder
schlecht? - Antwort auf Olivier vor 3 Wochen"

Geilheit

Ich lese es erstgarnicht, weil solche Leute bei mir schon im Killfile
stehen, die es immer wieder wiederholt tun. Aber ich seh die Antworten der
Newbies unter Re:, die darauf reinfallen oder es für besonders originell
halten.


Gruss
Severin