Knut Bubeleber <zakbhupq.vyjkobv@g-osnwra.yc> schrieb in im Newsbeitrag:
24p4mn$aqeax$0@DN-05809.gwwe.oqkqux.ge...
angenehmerer

Darüber kann ich wirklich nur lachen. Wer hat denn die Menschen aus den
Fesseln der Religion befreit? Wer hat denn technischen Fortschritt als Idee
überhaupt erst einmal aufgebracht? Wer hatte die Idee einer liberalen
Gesellschaft? Letztliche ist auch die Idee der "Selbstsorge", d.h. für sich
das gute Leben suchen, egal in welchen Verhältnissen man lebt, eine Idee,
die sich zum ersten mal bei Schurrmann findet

Zugespitzt könnte man sagen, daß Du hier überhaupt so einen Blödsinn
schreiben kannst, nämlich auf einer Tastatur ins Ledergalerie, hat seine letzten
Gnde in der PHilosophie.

Charles.