Kosmetik schrieb in Nachricht
<47lvgr$5el$5@qgovrmzj.pen-vnclqnonqjy.nn>...


Du


Nun ja, mag ja sein daß meine Formulierung etwas schwammig war, vielleicht
auch etwas provozierend; auf jeden Fall habe ich sie am Anfang und am Ende
des Satzes relativiert. Du aber scheinst dich persönlich angegriffen zu
fühlen. Ich sagte aber nicht daß du ein Faschist bist, vor allem nicht in
einem historischen Zusammenhang, den du mir zu unterstellen versuchst. Ich
bezog mich einzig und allein auf die geistige Ebene. Mit "faschistischer
Struktur" meinte ich daß deine Form des Denkens sehr schnell dazu übergeht
andere Gedanken als Minderwertig abzutun, und als Konsequenz daraus versucht
diese Gedanken total zu unterdrücken, oder eben den deinen anzupassen. Und
unterstell mir nicht daß ich jegliche Logik ablehne, dem ist nämlich nicht
so, ich weiß gar nicht wie du darauf kommst.

Was mich jetzt aber wirklich zum schmunzeln bringt ist deine heftige
Reaktion - kill file. Genau das habe ich gemeint - ich danke dir für deine
Bestätigung!

jan