<iqhuy7561@eu-sljr.apj> schrieb in im Newsbeitrag:
54jk0l$k5k$6@ewif4.nfns.jvc...

Sorry, daß ich Dir widersprechen muß, aber nicht jede philosophische Ansicht
oder Theorie ist ein Gedankenspiel. Au contraire, die meisten haben
zumindestens einen gewissen Allgemeinheitsanspruch. Besonders wenn man sich
den Gebieten der Praktischen Philosophie, sprich: Ethik, politische
Philosophie u. �. zuwendet, dann kann man deutlich sehen, daß hier nicht
etwa intuitiv, konsequenzlos oder spekulativ philosophiert wird. Philosophie
darf auch ruhig etwas mit dem konkreten Leben zu tun haben.


Aber irgendwann sollte man sich entscheiden. Da Philosophie u. a. die Frage
enthält, wie soll ich handeln?, was kann ich erkennen? wäre es reichlich
sinnlos, nur die Fragen zu stellen, aber keine Antworten zu geben (ja, ich
weiß, manche sehen das anders). Eine gewisse Flexibilität ist natürlich
erforderlich, ganz zu schweigen von Toleranz. Aber wenn ich einen Gedanken,
ein System oder Ansatz für sinnvoll halte, dann werde ich den auch
verteidigen.


Das ist *ein* möglicher Ansatz von tausenden. Eine sinnvollere Alternative
wäre: Es gibt nichts außer Materie, diese entwickelt sich nach
Gesetzmäßigkeiten, die es in den Einzelwissenschaften zu entdecken gilt.
Deren Methodik des Entdeckens etc. wird dann in Wissenschaftstheorie und
Erkenntnistheorie (Gnoseologie) überprüft.


Die einzig mögliche Antwort ist: So real. Denn die Frage ist tautologisch:
Wie grün ist grün? Wie falsch ist die Falschheit? etc.


Das sind m. E. Wortspielereien. Wir bezeichnen die Wirklichkeit
normalerweise als Wirklichkeit. Wie wirklich ist diese? Ahem. Gemeint ist
wohl eher: Werden wir nur getäuscht in unseren Wahrnehmungen oder sind diese
real?`Die Frage ist alt, die Antwort gibt es auch schon. So würde der
Pragmatiker (ich) antworten: da diese Frage unentscheidbar ist - wir haben
kein Kriterium, keinen Maßstab zur Hand, um sie mit ja oder nein zu
beantworten - dann ist sie irrelevant. Selbst unter der Annahme, daß mein
Leben ein Solipsismus, ein Traum ist: Würde ich mich anders verhalten? Nein.
Also ist die Annahme irrelevant und überflüssig. Randerath s Razor.


Schon viel besser! Grundsätzliche Frage der Erkenntnistheorie.

...

Seit etwa 500 Jahren hat die Kirche stetig mit einem Bedeutungsverlust zu
kämpfen gehabt. Ihre Fähigkeit der Indoktrination hat sie wohl schon vor
einiger Zeit verloren. Der moderne säkularisierte Geist nimmt ihren Anspruch
nicht mehr so einfach hin.
Im übrigen kann die christliche Haltung auch zu einer gegenteiligen Ansicht
führen. Denn als Christ hat man eine Verpflichtung gegenüber anderen Teilen
der Schöpfung.


Bis zu einem gewissen Grad ist das auch möglich. Der vorsichtige und seriöse
Wissenschaftler kennt seine Rolle und die Gefahr der Beeinflussung, daher
kann er sie auch besser kontrollieren. Könnten wir die Realität nicht
erkennen, gäbe es auch keinen Fortschritt. Den gibt es aber unbestreitbar.


Moment mal! All das können wir sehr wohl wahrnehmen, nur eben indirekt.
Niemand bestreitet doch die Existenz von Atomen, nur weil er sie nicht sehen
kann, oder? Die Beschränkung auf die Sinnesorgane habe ich ja nie gehört!
Jeder halbwegs vernünftige Mensch wird eine Brille, ein Mikroskop, ein
Teleskop als Erwiterung der Sinnesorgane betrachten. All das ist
unbestritten objektive Realität.
Und Dein Beispiel, in dem Du Strom und Homöopathie vergleichst, kommt zu
einem falschen Schluß. Beide sind unterschiedlich, also werden sie auch
unterschiedlich eingeschätzt. übrigens liegt auch Jung etwas daneben. Die
Tür meines Zimmers wirkt nicht aktiv, ich nehme sie aber wahr! Also kann
auch reines, nicht-wirklendes Sein wahrgenommen werden.

Das wird mir jetzt zu lang.

Ciao
Samu