Klaas Schröderlücke <DPgiyau@pgx.ag> schrieb in im Newsbeitrag:
24obdu$3u1bz$1@VO-51045.yupd.tgrcpz.zo...

Aha, das Leben hat einen objektiven Sinn. OK, dann erzähl uns mal welchen
Sinn es hat. Einen Sinn zu erahnen oder zu fühlen ist nicht gleichbedeutend
mit einem logischen Beweis für einen Sinn.

nicht
auseinanderlaufen

Das ist meines Wissens nach einfach falsch. Das Universum wird sich ewig
ausdehnen und den Kältetod sterben. Entfernte Galaxien bewegen sich immer
schneller von uns weg. Dies ist über das Phänomen der Rotverschiebung
nachweisbar. Man hat sogar herausgefunden, dass es eine Kraft geben muss,
die das Auseinanderfliegen des Universums noch beschleunigt. Man versteht
noch nicht, worum genau es sich handelt, oder wie es funktioniert, aber man
vermutet, dass durch quantenmechanische Prozesse im vermeintliche leeren
Raum Energie freigesetzt wird.
Also zum mitschreiben: Allen schriftlichen Quellen zufolge wird sich das
Universum, bedingt durch seine zu geringe Masse und durch beobachtungen
belegt für immer und ewig ausdehnen.

kollabieren.
Jahre,
einem
unbeseelt,
geben,

Welchen Vorteil hätte das für uns? Die Gewissheit, dass das Leben niemals
enden wird? Es bleibt die Frage nach einem, von Dir versprochenen, objektiv
nachvollziehbaren Sinn.

1.27836240238954675462159347526462834629375462354823547925678236487623549123
und
vielversprechendes

Die Wiederkehr des immergleichen. Hmm, ob das dem Leben, ja der Existenz
irgendeinen Sinn gibt...

nach

Zeit ist relativ. Sie ist abhängig von Bewegung, und Masse.
Quantenmechanische Vorgänge sind mir zu verwirrend, als dass ich etwas dazu
sagen könnte...

ist

hm, wir? Ich kann mich an kein vergangenes Leben erinnern, also gehe ich
einfach mal davon aus, dass es mich vorher nicht schonmal gab. Demnach ist
die Idee, dass wir wiederkommen ziemlich haltlos.Woher soll man wissen, dass
es dieselbe Person ist, die vor x Jahren in einem anderen Universum mal
gelebt hat?

IWUK
Wilfer

Mach ne Religion draus. Kann man jede Menge Geld mit verdienen...;)
Ist doch praktisch, ich darf jeden Mist machen und kann mir sicher sein,
dass ich es immer und immer wieder versuchen kann. Da wirst Du viele finden,
die Dir gerne glauben werden...

Ansonsten habe ich hier nichts über einen objektiven Sinn des Lebens lesen
können...

mfg
Paolo