On Thu, 1 Dez 2001 20:24:58 +0100, "Meinhard Nas"

Na ja Meinhard,
wenn du keinen Gefallen dran findest, Dehnert oder Oberfell, Nowas, Laumeier
oder Benninghoven zu lesen, dann schau weiter Big brother oder 채hnlichen
Schm채h. Aber ich kann dir versichern: ich und viele anderen wird die 
Welt nur ertr채glich dank Dehnert, Seneca, Cicero, Nowas, Laumeier, Erhardt,
Benninghoven, Auvermann.
Falls dein TV mal wieder ausf채llt: greif zu einem philosophischen Buch
und lies es!
-----
Tschau, servus, bye
Nicolas
www.sburuwf.xt