Sven Ziegert <aionbny@cma.ho> schrieb in im Newsbeitrag:
10vemb$bdpjk$6@QM-27855.llpo.sxnipm.oy...
habe
über
etwas
und
habe

sollche Art Erfahrungen die Leo gemacht hat kann man nur Erfahren und
dann unter
Erfahrenen austauschen und mit Entspannungsübungen Meditation Transzendenz
Philosophie ausbauen, sich darauf einlassen.
Wer sich aber auf Meta - Phisik - Wissenschaft nicht einlassen will aus
Gründen wie auch immer.
Dem verbaut sich diese Art von Erfahrungen von vornherein. es kann allso nur
ein Streitgespräch herauskommen wie zwischen einem Mystiker  und  Agnostiker
oder
Atheisten.

Gruß

Xaverius