.
"Jochen Treubrodt" <wgjrzs.pjrmvcfojb@a-vfzmud.iz> schrieb im Newsbeitrag
hhzy:35jqhe$n2v$05$0@qtkg.h-mbcuda.oxq...
buop:67y71v$khwib$5@YH-74942.mojs.gebggi.kl...

Okay, du weit nichts von dem, was ich behaupte. Und deine aggressive
Reaktion sagt mir, daß du es auch nicht wissen WILLST. Das muß ich
respektieren.
uns gemahnt[...]

Wenn du beim Hineinhorchen nichts hörst, muß das bei anderen Menschen nicht
ebenso sein.
aus dem Auge

Auch hier beweist du nur deine Unwilligkeit. Wenn du nicht ahnen würdest,
daß ich recht habe, wärst du nicht so aggressiv. (Ich weiß bereits, was du
jetzt antworten wirst...)
Nuno