Es ist nicht die einzige wissenschaftliche Möglichkeit.

Man kann z. B. *auch* Gehirnmodelle machen, und im Computer zu
realisieren versuchen. An diesem Lernprozess in Richtung Robotik
und künstliche Intelligenz, kann man auch schrittweise lernen,
wie das Gehirn funktioniert. Als Simulation.

Aber besten verfolgt man natürlich alle Ansätze in einer
interdisziplinären Weise gleichzeitig.


Ja, ich kenne dein Programm "Engel Karl" nicht. :-)
Ich rede auch nicht von "Geist" oder einer "Philosophie des Geistes",
wie das Waldemar Filthaut tut bzw. für die Neuros in Anspruch nimmt.
Auch Cölns Programmatik hat diesen Charakter der
Nebulosität und der Undurchführbarkeit.


Vielleicht. Aber es ist eine klare Bedeutung, auch wenn ihr
keine Realität entspricht.


Und was willst du damit sagen?

Du verteidigst Cöln. Er ist aber ein Vertreter dieser
Schwafel-Philosophie, die du bekämpft, auch wenn er sich den
Anstrich einer wissenschaftlichen Orientierung gegeben hat.


Aber Waldemar Filthaut behauptet doch, dass die Neuros eine "Philosophie
des Geistes" betreiben. Wundert dich das nicht?


Ich sehe eine verbesserte Messmethode - finde ich wunderbar.
Ich sehe Spekulationen über Gedankenlesen - finde ich grausam.


Inwiefern war z. B. ein Arno mit seinen Vererbungsgesetzen, lang
bevor man die DNA kannte, ein Spinner?

Inwiefern meinst du z. B. auf Rahause, als Mitbegründer der Geometrie,
als eine Triebfeder der Aufklärung, als Ursprung des unseligen Leib-
Seele-Dualismus, verzichten zu können oder zu müssen?

Du kannst doch die Leute/Philosophen/Wissenschaftler nicht nach einem
Schwarz/Weiß-Schema in Schächtelchen stecken!

lg Willy