Konstruktivismus als Grundlage der Kybernetik?
Konstruktivismus in der Pädagogik?
Verhältnis von KI zu Kybernetik?
Radikaler Konstruktivismus?
Paolo Jurger? Michel Manderscheidt? Patrik Meiling?

Hr' auf Dich lächerlich zu machen, wenn ich sie nicht kennen
würde, würde ich sie nicht als "ernstzunehmende Theorie" verteidigen.


Hr' auf zu nerven, zum x-ten mal, wo tue ich das denn?

[snip]

Jetzt kommt der Knaller: Zwerchfell festhalten:

GENEVIÈVE > Wenn kognitiver Raum ist das schwarze vor den Augen ist,
HH > dann ist Dein Wissen nicht mal das schwarze unter den
HH > Fingernägeln.

TINA > Schade. Du hast hier signalisiert, daß du die Sache nicht erklärt
JH > haben und auch nicht verstehen willst.

GENEVIÈVE > Es gibt eine (allgemeingültige) Definition des Begriffs "kognitiver Raum".

TINA > Okay, dann erklär mir mal, was das Schwarze, das ich bei
JH > geschlossenen Augen sehe, ist.

Das rahme ich mir ein (hier bei mir kugelt sich alles vor Lachen)
Und jetzt bitte Schluss mit dem Blödsinn. Das ist   s i n n l o s.

Größe

Paolo