.

Selig sind diejenigen, die (also deren ICH) eins ist mit ihrer Seele sind.
Was interessiert mich da deine Sprachwissenschaft?

Sowas sollte ein denkender Mensch natürlich unterlassen; es könnte ja ein
eigener Gedanke dabei herauskommen! (Außerdem ist bei weitem nicht alles
frei erfunden, sondern es nennt sich "Radikaler Konstruktivismus". Ich habe
mir dann erlaubt, die Sache weiterzudenken.


Ich kann - mit unzulänglichen sprachlichen Mitteln zwar - DOCH Aussagen über
das "reale Gehirn" machen, und hab's auch getan. Wer mich verstehen WILL,
kann mich auch verstehen! Dumm nur, daß du nicht verstehen willst! Denn
eines habe ich in unzähligen NG-Diskussionen gelernt: Wer nicht guten
Willens dem Diskussionspartner gegenüber ist, wird IMMER genügend
Möglichkeiten finden, ihn nicht oder falsch zu verstehen. Da kommt nie etwas
bei heraus. UNSETRE Diskussion ist bereits beendet, bevor sie angefangen
hat.

Schade. Du hast hier signalisiert, daß du die Sache nicht erklärt haben und
auch nicht verstehen willst.

Ich muß ins Zentrum deiner geistigen Blindheit getroffen haben. Sonst
würdest du nicht dermaßen abblocken.

 Was mich

Mein Gott, bist du unfrei! die Anmaßung, die du mir unterstellst, ist doch
bloß deine Anmaßung, die du dir nicht eingestehst. Das macht natürlich
wütend.

Mein Gott, ich muß wirklich eine empfindliche Stelle getroffen haben. Ich
sag das nicht aus Schadenfreude. Ich würde schon gern helfen, aber ich habe
auch gelernt, daß es nicht geht. Also werde glücklich auf deinem Wege.

Peter