Hallo Jörg,

Ich teile Deine Ansichten über die ng (und manch andere ng ist ebenso durch
merkwprdige postings gekennzeichnet).

Ad quaestionem:

Bruno hält sich an seine Kategorien. Diese könne graphisch durch einen
Baum dargestellt werden, in dem der oberste Kreis z. B. A enthält, die
darunter AB und AC, dann ABC, etc.
Die sich gegenüberliegenden Kreise sind durch Abgrenzung oder sogar Negation
gekennzeichnet, schließlich umfaßt z. B. 'Tiere' nicht die Pflanzen und vice
versa.

Wenn nun einer der Kreise/ Kategorien/ etc. den Geist umfaßt, dann muß der
ihm gegenüber liegende alles nicht-geistige, sprich, die Natur enthalten.
Der Mensch kann dann natürlich nur in eine Kategorie fallen (bzw. wird durch
das Merkmal 'vernunftbegabt' abgegrenzt). Allerdings ist dies, wenn man
konkret inhaltlich argumentiert, kein perfektes, weil statisches Schema.

Wenn man dann noch die im Vergleich zu heute geringen
naturwissenschaftlichen Kenntnisse des Bruno berücksichtigt, dann muß
man sein Schema modifizieren, denn aus der Perspektive der
Einzelwissenschaft Biologie ist der Mensch natürlich Naturprodukt. Aber die
Begriffe Natur und Mensch sind ja voneinander verschieden, abgegrenzt. Das
Spezifikum 'vernunftbegabt' stammt nun nach aristotelischer Ansicht nicht
aus der Natur.

Vielleicht hilft Dir das weiter.

Ciao
Ignaz Asenkerschbaumer
Iphofen, EU


Jörg Ehrnsperger <4epr@eiiblty.cc> schrieb in im Newsbeitrag:
663x72$46aeg$0@GX-27194.awuo.nyhvzc.rc...