Fragt sich nur, wer hier ignorant ist. Ein Großteil Deines postings zeugte
jedenfalls nicht von klar strukturierten Gedankengängen. Du kannst doch
nicht alles in einen Topf werfen, was Dir gerade so durch den Kopf geht und
erwarten, daß wir den Eintopf dann auch löffeln! Und wenn Du beim ersten
Zeichen von Kritik wieder gehst, dann ist das wohl wirklich besser so.

Vielleicht versuchst Du einfach mal, präzise und etwas kürzer einzelne
Punkte darzulegen, zu denen Du vielleicht auch Fragen hast. Dein posting
hatte aber nur alle Antworten parat. Was soll man dazu sagen? Also,
hoffentlich nimmst Du mir diesen Versuch einer konstruktiven Kritik nicht zu
Übel.

Bis dann
Hinderk