Dieter Konrad <soflsxbv@uonykuetxk.iy> schrieb in im Newsbeitrag:
63bc37$lkz$7@yblxchkb0.xwtfn.uj...

Danke für die Literaturempfehlung. Die Frage wird in den anderen Fragen
mitbeantwortet, die die Grundstruktur der Philosophie bilden.

hat.

Unbestritten. Ich habe daher definiert, wann ich eine Frage als
philosophisch relevant betrachte und es liegt mir auch fern, Dich überreden
zu wollen. Es scheint mir methodisch einfach zu unsicher, es ist immer ein
Totschlagargument und daher dogmatisch, es ist lange widerlegt, um
Allgemeinheitsansprüche zu stellen, da es keine weltweit identische
Intuition über solche Fragen gibt, etc. Natürlich kann man das so abstrakt
definieren, daß es keinen Erkenntnisgewinn mehr hat. Sobald man aber
inhaltlich argumentiert, läßt sich die Frage nach dem Guten unterschiedlich
beantworten. Es gibt auch Menschen, die Töten als gut bezeichnen, darunter
ethisch sehr hoch stehende (Sterbehilfe) und ethisch gleichgültige
(Diktatoren).

Mystik,

Danke für Deine ungewollte Unterstützung. Weil diese Ansichten etwas anderes
sind, nennt man sie auch anders, sc. Mystik und nicht Philosophie. Das ist
m. E. teilidentisch mit Esoterik, Intuition (göttliche?), Meditation etc.
Im übrigen halte ich nicht viel von einer holistischen (ganzheitlichen)
Betrachtung. Ich bin immer nur Teil des Ganzen, also ist die adaequate
Betrachtungsweise auch auf Teile des Ganzen gerichtet. Das Ganze kann man wo
hl kaum wirklich fassen, da es derartig komplex ist, das es das Verständnis
eines Gottes erfordern würde.

Geschehen,

Das ist das Problem der Wortbedutung und ihrer Veränderung. Intuire kann
vorausahnen oder durchschauen bedeuten. In letzterer Verwendung stimme ich
zu, aber man sollte es dann anders nennen, um verwechslungen und
Mißverständnissen vorzubeugen. Ersteres hat wenig mit Philosophie und /Oder
Wissenschaft zu tun und mit klarem, konzisem Denken auch nicht.


Weil er keine Lust hatte, nach einem festen Ausgangspunkt zu suchen. Ich
meine, theoretisch kann man das natürlich so machen - ergebnisunabhängige
Denken.


Kenne ich nicht.

kann.

Natürlich, dem stimme ich zu. Unsere Kritik richtete sich an
interpretierende, nicht-evidente Erkenntnis, die intuitiv gewonnen wird.
Außerdem muß oder kann jede intuitiv gewonnene Erkenntnis der Kritik
unterzogen werden oder ihr standhalten.

deren

Das habe ich oben beantwortet. ich meine, welche Beweiskraft hat das denn?
Ich kann doch einfach hingehen und sagen, hey, meine Intuition verrät mir
etwas anderes. Und dann? Niemand hat ein Kriterium, um das zu überprüfen.


Ciao
Urs