[...]

Warum nicht einfach Erziehung, Erziehungsziel, Erziehungsmethode?

Die Begriffe streng, tolerant, autoritär, antiautoritär, sogar gewaltfrei
sind objektiv schwer zu fassen, weil sie nur relativ zum Zeitgeist,
relativ zum Empfinden und zur Interpretation des Erziehenden, des
Erzogenen und des Beobachtenden stehen. Dadurch sind sie m. E.
Kategorien, unter deren Deckmantel (fast) alles möglich ist:
Liebesentzug, stundenlang argumentieren, vor den Fernseher setzen
oder lassen, um Ruhe zu haben, eigene (schmerzhafte) Erfahrungen
machen lassen, mit Belohnungen ködern, Mitleid erregen, vor lauter
"Toleranz" als Erzieher überfordert zu sein und überzureagieren usw.,
da *kann* "tolerante" Erziehung  in psychische (und physische)
Gewalt umschlagen und milde Strenge und Konsequenz dagegen
geradezu sanftmütig aussehen. Darüber hinaus ist die Grenze
zwischen Toleranz, laissez-faire und Vernachlässigung fließend.

Werte an sich gibt es nicht! Vielleicht eine überraschende Aussage,
die jedoch beweisbar ist. Werte werden beigemessen. überträgt
man diese Erkenntnis auf Erziehung, ergibt sich auch ein anderes
Bild.

Ich sag' immer: Eine Schande ist das, zum Mofafahren muss man
eine Prüfung ablegen, erziehen darf jeder Depp.

Größe, auch an die Kinder

Domenico