Vittorio Rebl <rtlafhyd.fxribrt@p-iibwen.ti> schrieb in im Newsbeitrag:
39juu8$bzfsx$2@LY-70379.adzl.eliblt.yb...
zeugte
und

Eben. Das halte ich für sehr problematisch. Die Philosophie hat in
besonderem Maße die Verpflichtung, allgemein verständlich zu sein. Es haben
sich in der Vergangenheit schon zu wenige daran gehalten und dieser Zustand
ist verbesserungswürdig. Wenn ich meine Gedanken unklar und abstrus
formuliere, dann ist 1. keine Reflexion erfolgt, 2. der Text für andere
ebenso unklar.


Das habe ich gemerkt und kritisiert. Es entwickelt sich allzu häufig ein
reißender Strom, der auch jeden Sinn mir sich reißt, wenn ich die Metapher
einmal ausbauen darf.


Du hast Dich gerade disqualifiziert. Inflationärer Gebrauch von solchen
Totschlagargumenten zeigt ebenso wie Deine Ablehnung jeglicher Logik, daß Du
weder von Philosophie noch von Geschichte eine Ahnung, geschweige denn
Wissen hast. Betrachte Dich in meinem kill file befindlich, Kommie.

[snip]