Das wollte wohl niemand, dennoch als Argument ein bisschen schwach.


Du bist in diesem Thread der bisher einzige, der dieses Wort anführt.
Mein Stil ist das jedenfalls nicht. Nennt man das böswillige Unterstellung?!


Ich warte auf die Stelle, wo Du zur Sache kommst. Mitleidstour,
Unterstellungen, Beleidigungsversuche schön, ich seh' ja wie Du drauf bist
aber geht das jetzt so weiter?


Weiter geht's, und von wem stammt diese Ausdrucksweise? Jedenfalls
ebenfalls nicht von mir

Langsam wird's richtig Übel, wen habe ich angeprangert?


Kann sein, weiß ich nicht. Da dürftest Du bei mir jedenfalls ebenfalls falsch liegen.
Such' mal Zitate in meinen Postings (ich unterstelle, dass Du das meinst),
wirst Du keine finden, ich mag keine Zitate (außer, wenn ausdrücklich danach
gefragt ist oder ganz ausnahmsweise mal) was ich sage, formuliere ich selbst,
dann weiß ich auch, dass es ziemlich genau das ist, was ich denke.


Na, endlich mal etwas Sachliches und zustimmen kann ich Dir da auch noch,
wer weiß was dabei rausgekommen wäre, wenn Du insgesamt sachlich
gewesen wärst (wir werden's leider nie erfahren)

Da Deine Antwort von vorne bis hinten garnicht auf mein Posting passt,
nehme ich jetzt mal zu Deinen Gunsten an, dass Du Dich irgendwie vertan
hast. Falls nicht, müsste ich annehmen, dass Du regelrecht boshaft oder
in irgendeinerweise minderbemittelt bist (Leseschwäche?)

Größe

Willy