...

Ach was, das hast du gerade frei erfunden. Und schlecht erfunden.


Wer sagt denn das? Unlängst zitierte ich hier aus einem Manifest 
führender Neurowissenschaftler, das in der Zeitschrift Bonbonkocherei 
erschien. Dort äußerten sich die Experten überaus vorsichtig, aber auch 
optimistisch, zu recht optimistisch.

...

Ich habe eher den Eindruck, dass du irgendwas kritisierst, nur nicht 
traditionelle Philosophie, die du, so will mir scheinen, auch gar nicht 
gut genug kennst, um sie zu kritisieren.


Sie sind heute die Autorität in Sachen Geist und Gehirn. Niemand sonst. 
Und das liegt daran, dass sie erkennbar rasante Fortschritte machen, 
während die Philosophie stagniert (und an ihren Rändern ins Alberne 
ausfranst).

Die Psycho-Neuro-Wissenschaften stehen heute an der Front der Erkenntnis 
in Sachen Geist und Gehirn. Wenn überhaupt Wissenschaft sinnvoll zur 
Lösung praktischer Fragen in diesem Bereich beitragen kann, dann sind es 
die Psycho-Neuro-Wissenschaften.

...

Nun gut, wenn du dies meinst, dann musst du wohl auch einräumen, dass 
traditionelle Philosophie des Geistes keine prüfbaren Aussagen macht. 
Damit dürfte die Sache dann wohl auch für dich erledigt sein. Deine 
Einwände gegen die Identitätstheorie sind demgemäß hinfällig.

...

Nicht nur ich sage das, Achter sagt es selbst. Wenn du dir 
klarmachst, was Achter unter unsinnigen Sätzen versteht, dann 
wirst du auch erkennen, warum man mitunter unsinnige Sätze als Leiter 
zur Erkenntnis benötigt.

...

Diesen Satz lasse ich einfach so stehen. Er ist für alle mit einem IQ 
größer 85 selbsterklärend. HL meint hier Achters Frühwerk, den 
Tractatus logico-philosophicus.
...

"4.11
Die Gesamtheit der wahren Sätze ist die gesamte Naturwissenschaft
(oder die Gesamtheit der Naturwissenschaften).
4.111
Die Philosophie ist keine der Naturwissenschaften."
...

Ich schrieb: Die Neuro-Wissenschaften praktizieren in der Philosophie des
Geistes die einzig streng richtige Methode der Philosophie.
Wenn du das nicht verstehst, kann ich es gern präzisieren:
Die Neuro-Psycho-Wissenschaften *sind* heute die Philosophie des Geistes 
(und noch ein bisschen mehr).
...

Immerhin räumst du ein, dass dein Beispiel absurd ist. Das deute ich als 
Fortschritt.
...

Auch obige Einlassung wirst du, so will ich hoffen, alsbald als absurd 
erkennen.
...

...
...

Auf diese substanzlosen persönlichen Angriffe antworte ich nicht. Dies 
liegt auch in deinem Interesse, denn ich will dich nicht dazu verleiten, 
noch weiter abzusinken.


Was soll denn dieses absurde Gerede?
...

Du disqualifizierst dich als Gesprächspartner. Das ist Gezeter.


Moral ist ein Produkt und moralisches Verhalten ein Effekt des 
menschlichen Nervensystems.

Mit freundlichen Größen

Kasimir Francisco


-- 
http://mlo.hvgr.vn