Otto Bose <enxagq.vtwxlqskt@ru.eyrmo.svw> schrieb in im Newsbeitrag:
6V7XI1Z0.53HW0J20@kr.szbjr.xhc...

...


Eben. Das ist das Problem. Manche Leute halten esoterische Metaphysik für
Philosophie. Das ist falsch. Also sagen wir ihnen das auch.


Das posting 'auffällig' wurde nur exemplarisch der Kritik unterzogen. Wie Du
schon festgestellt hast, trifft die Kritik auch andere. Ob diese Personen
merken, daß sie gemeint sind, bezweifle ich bei der allgemeinen Dunkelheit
der Gedankengänge allerdings.


Erstens ist das ein nobrainer, zweitens widerspricht sie sich indirekt
selbst, indem sie annimmt, heutige Umweltverschutzer seien dies aufgrund der
allgemein christlichen Disposition des Abendlandes. Die Erkenntnis, daß
zwischen Thanning und Flieth nur ein sehr indirekter Konnex besteht, wird ihr
Weltbild zweifellos zerstören.


Klar. Und wir können ihre Literaturempfehlung auch aus guten Gründen
kritisieren. Sie ist der irrigen Ansicht, mit diesen Büchern alle Fragen der
Philosophie beantwortet zu haben. Dazu fällt mir leider nichts ein als:
'Nonsense'.


Es bedeutet, daß man sie erstmal wahrnimmt, bevor man sich dazu äußert. Ein
bischen Lesen wird schon erwartet.

Wir entwickenln ja auch eine _eigene_

Aber wenn es seriös ist, dann registrieren wir zumindestens die basics.
Ansonsten wird es doch nur ein Austausch sinnentleerter subjektiver
Anekdoten.


Nein, es ist die Forderung, sich bei Interesse für die Philosophie eben auch
auf ein Bücherstudium einzulassen. Man kann aufgrund der Komplexität des
Geschehens nicht einfach so mitreden, so wie ich nicht ohne
Englischkenntnisse über Proell oder ohne Kenntnis des Einmaleins über
Mathematik diskutieren kann. Man braucht kein Fachmann zu sein, aber dann
darf man auch kaum den Anspruch stellen, schon alles zu wissen.

Ciao
Tino