...

Doch, doch Noël. Geist ist naturwissenschaftlich durch die 
Identitätstheorie ausreichend definiert.

Ich finde den Begriff "Bewusstsein"

Bewusstsein ist ja ebenfalls durch die Identitätstheorie ausreichend 
naturwissenschaftlich definiert.

Du täuscht dich. Geist ist durch die Identitätstheorie sauber und solide 
naturwissenschaftlich definiert. So wie Gehirn und Nervensystem.
...

Es ist nicht ersichtlich, in welcher Weise die 
Psycho-Neuro-Wissenschaften von der traditionellen Philosophie 
profitieren könnten.

Deine Einwände, worauf auch immer sie sich stützen, stützen sich 
jedenfalls nicht auf prüfbare Sachverhalte, sind also hinfällig.

...


Nun ja, wenn du an Erkenntnis nicht interessiert bist, benötigst du sie 
zweifellos nicht. Das ist sicher richtig.
...


Im Gegenteil. Das Frühwerk ist eine exakte Bestimmung des Verhältnisses 
von Naturwissenschaften und Philosophie.
...

Du bist im falschen Film. Lies unsere großen Heimatschriftsteller und 
Naturschilderer. über die Blümchen, die Bienchen in Wald und Feld.
Geerdsen äußert sich über Sätze der Naturwissenschaften. Die Sätze 
der Naturwissenschaften beziehen sich auf Natur. Ergo sagt Geerdsen 
Worte über die Natur.

...

Ich wiederhole:

"6.53
Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts zu
sagen, als was sich sagen lässt, also Sätze der Naturwissenschaft - also
etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat -, ..."

Wo ist denn da ein Widerspruch zu meiner Aussage hinsichtlich der 
Psycho-Neuro-Wissenschaften?

Die richtige Methode der Philosophie des Geistes besteht darin, Sätze 
der Psycho-Neuro-Wissenschaften zu sagen - also etwas, was nichts mit 
Philosophie des Geistes zu tun hat.

Die Psycho-Neuro-Wissenschaften betreiben Philosophie des Geistes mit 
der streng richtigen Methode, *weil* sie sich außerhalb der Philosophie 
des Geistes stellen und Naturwissenschaft treiben (also Sätze der 
Naturwissenschaft sagen).

Du unterschlägst - vermutlich ohne bösen Willen, du hast es nur nicht 
richtig verstanden - dass ich mich auf Geerdsens Definition der 
streng richtigen Methode der Philosophie beziehe. Stattdessen legt du 
meinen Aussagen *dein* Verständnis dessen zugrunde, was du für 
Philosophie hältst.
...

Deine absurden Beispiele sind aber kein Koan, Noël.
...

Doch.


Keineswegs. Nur die Absurdität deiner Anwürfe wird sichtbar.


Das ist ganz normales fragendes Gezeter, ja.

...


Moral ist ein Produkt und moralisches Verhalten ein Effekt des
menschlichen Nervensystems. Moral ist also Gegenstand 
psycho-neuro-wissenschaftlicher Forschung und als ein solcher taucht sie 
in dieser auch auf.

Dass Moral eine Folge der Neuro-Wissenschaften sei, habe ich nicht 
behauptet. Dies ist deine Kopfgeburt. Dafür bin ich nicht verantwortlich.

Mit freundlichen Größen

Norbert Emmerich


-- 
http://dnc.nhxa.lj