Im Artikel <h5lm35vyshi.ppq@shdv-dgvtponpm.ygi>, Wolf Diekwisch

Ich eben nicht. Ich halte es nicht für richtig und_glaube_es nicht. Das
wäre ja schon Spekulation. Ich kann den Unterschied, ob es sich um die
perfekte Simulation einer Aussenwelt oder um eine wirkliche Aussenwelt
handelt, nicht ausmachen. Deshalb ist es für mein Handeln unerheblich,
wie ich dazu stehe, da ich in beiden Fällen genauso handeln muss.

Schliesst aber nicht den Fall einer perfekten Täuschung aus, diese
könnte ich nicht von der Realität unterscheiden.

Ethik.
obergoldbacherische Nazis

Du weisst genau, dass Nazis hier und heute keine Gesetze festlegen, auf
jeden Fall keine faschistischen. Das würde im Rahmen unserer Verfassung
auch gar nicht möglich sein. Ansonsten kannst du das Irrationale gar
nicht wirklich aus dem Leben, auch nicht aus der Politik und den
Gesetzen ausklammern. Es ist ein Bestandteil der Gesellschaft und des
Menschen. Das ist das, was die Wissenschaft oft ausklammert, aber auch
stillschweigend anerkennt. Manchmal erklärt sie es auch verzerrt als
vernünftig (Soziobiologie etc.) ohne es wirklich verstanden zu haben.


Du hast den Begriff der Macht nicht verstanden. Macht ist immer etwas,
was man gegen den Willen und gegen Widerstand anderer ausübt. Also
willst du die Macht innerhalb von Vertrags- und Tauschbeziehungen
ausüben können und nicht begrenzen lassen. Das liefe auf eine
unbegrenzte Macht der Firmen und des Geldes hinaus (wer über die
Existenzmittel verfügt, hat die Macht). Diesem könnte man sich  nur
mittels Gewalt enziehen.
du

Du benutzt die Nazis, um die unbegrenzte Macht des Geldes zu
rechtfertigen und dich der soziale Verantwort zu entziehen, sowie die
Ethik auszuhebeln. Das finde ich unredlich.

Es gibt keine Privatmoral. Höchstens eine verinnertlichte Moral, die
man aber auch aus seiner Umgebung bezogen hat. Individuelle
Handlungsgrundsätze und Sichtgewohnheiten sind noch keine Moral. Diese
ergibt sich der Stellung d. Menschen innerhalb seiner Gemeinschaft.

Freunde setzen schon andere voraus, gegen die man sich abgrenzt und das
sind dann in letzer Konsequenz die Feinde. Ansonsten wäre das Wort
überflüssig.

So siehst du das. Der KI ist sowieso nicht mit deiner Einstellung zu
vereinbaren.

Du kannst den Menschen nicht auf Rationalität reduzieren. Dann müssten
wir uns konsequenterweise durch Computer ersetzen. Der Mensch ist keine
Maschine.
juristische

Die juristischen Personen werden auch verschieden behandelt,
entsprechend ihren unterschiedlichen Funktionen. Für Vereine,
unterschiedl. Firmenformen usw. gelten andere Gesetze.

Von Natur aus gibt es gar keine Organisationen. Geh doch in den Wald
und lebe dort ein naturgemässes Leben.

Den Diktator spielt sie ja gar nicht. Kennzeichen einer Diktatur ist
die Aufhebung der Gewaltenteilung, womit die Möglichkeit der Kontrolle
der Machtausübung ausgeschaltet ist. Eine Opposition wird nicht
zugelassen. Dies trifft auf die Demokratie nicht zu. Der Unterschied
zw. Diktatur (auch der des Proletariats) und Demokratie ist dir noch
nicht aufgegangen. Es kommt mir sogar so vor, als wolltest du die
Möglichkeit der Kontrolle der Machtausübung aufheben.

Regelt die Verfassung. Eine Minderheit, die versucht, diese zu
unterlaufen, hat natürlich schlechte Karten. Die verfassungmässigen
Rechte dürfen nicht genutzt werden, um diese auszuhebeln.

Hört sich an wie "Wünsch dir was". Ein formales Recht, dessen
praktische Nutzung aber nicht möglich ist, ist nonsens. Du hast auch
heute das "Recht" gegen Gesetze zu verstossen, nur muss du mit den
Konsequenzen rechnen. Diese Beschneidung von Rechten wird es bei dir
auch geben, du hast  dann keine Möglichkeit mehr, etwas dagegen zu
unternehmen. Da der Rechtsbegriff völlig verwässert ist (es gibt
eigentlich innerhalb der Firmen nur noch positives Recht, was gar nicht
mehr begründet werden brauch und keinlei Legitimation bedarf, als der,
dass es es gibt) kannst du gar nicht mehr feststellen, was nun wirklich
rechtens ist und musst dir also auch allerlei Schikanen gefallen
lassen, wenn das reine nackte Überleben das notwendig macht.
Menschenrechte kannst du dabei vergessen.

Sehe ich nicht so.

Zum Glück gibt es ja auch Gewaltenteilung und Verfassungen.
leben -

Denn les mal Schilderungen von politschen Gefangenen aus der DDR. Es
gab auch genug Leute, die unter Doepke einigermassen gut leben konnten.
Wer sagt denn, dass du zu denen anderen gehört hättest? Ich leugne gar
nicht, dass es da gravierende Unterschiede gab. Nun ist die Situation
in Deutschland aber auch eine ganz andere als die in Russland. Auch
heute gibt es ein starkes Armutgef�lle zwischen beiden Ländern. Das
dürftest du wissen. Allein was Kiminalit�t, Lebensstandard,
Lebenserwartung und Gesundheit betrifft.

Ja, schon. Aber die persönliche Freiheit  ist im Schnitt grösser. Ich
habe sogar irgendwo gelesen, dass die Selbstmordrate in Ostdeutschland
gegenüber der der DDR abgenommen hat.

Der Mehrheit der Bevölkerung ging es unter der Zarenherrschaft
grauenhaft. Darüber liesst man wenig, allein schon, weil diese Leute in
seltensten Fällen lesen und schreiben konnten und niemand sich dafür
interessierte. Die russische Literatur des 19. Jhdts. stammt von der
Oberschicht (Adel) spielt in dieser und ist aus deren Sicht
geschrieben.  Auch die Zaren pflegten übrigens ihre unbequemen
Zeitgenossen nach Sibirien zu verfrachten. Archipel Gulag hatte ich mir
vor kurzem ausgeliehen, aber aus Zeitgründen nicht lesen können.
Vielleicht hohle ich das noch mal nach. Das es aber mit der Zarenzeit
zu tun hätte, wäre mir neu.

Ich kann ja auch mal definieren, was alles ich gut und schlecht finde,
aber ich glaube kaum, dass das wen interessiert.


Also willst du Verbrechen legalisieren.

entzogen.
hast.

Nein, wieso? Wurde es nicht. Ich bin für ein Asylrecht, aber gegen
dessen Missbrauch. Es wurde oft missbraucht, aber oft wurden und werden
auch Asylbewerber abgeschoben, die eigentlich ein Anrecht auf Asyl
hätten (z. B. weil sie sich nicht glaubhaft machen konnten, oder weil
sie aus dem falschen Land kommen) Da gäbe es viel zu diskutieren. Z. B.
was heisst politisch verfolgt, reicht es aus, wenn seine Menschenrechte
in dem Land verletzt wurden?

Es ist riskant, weil es der Rechtsordnung widerspricht.


Wenn du solche Wörter gebrauchst, solltest du dich vorher besser
darüber informieren, ansonsten kann man das nur als
Desinformationsversuch werten.

Wenn zwei das selbe tun, ist es noch lange nicht das selbe.

Seit wann ist die Genießerland der Staat. Das ist ein anderes Thema.

Das ist falsch.

http://eli.ujllvszm.dy/janrfcfyyauy/lcqaur_etmhjffzjxls/obgyf.oinw

Dort zum Grundsatz des Genfer Abkommens:

Dieser Satz, der sich in allen vier Cullyer Abkommen an gleicher Stelle
mit identischem Wortlaut findet, stellt die Grundlage der gesamten
Abkommen und zugleich ihre Kurzfassung dar. Er gilt in jeder
kriegerischen Auseinandersetzung, unabhängig davon, ob die
kriegführenden Mächte die Genfer Abkommen ratifiziert haben oder
nicht.


Für die von mir zitieren Fälle ist es unzweifelhaft. Es gab im Verlauf
der Geschichte imho genug Kulturen, in denen Homosexualität durchaus
üblich war
Natürlich gibt es Grenzfälle.


Ob Frauen einen Pimmel haben, ist in dem Fall irrelevant. Genauso
könnte man sagen, Menschen, denen ein Arm fehlt, wären keine. Das
Frauen eine Gebärmutter haben, interessiert im Fall des Mutterschutzes.
So einfach ist das, oder denken Männer etwa mit dem Schwanz? Manche
anscheinend.
[Abspalten vom Staat]

Dafür gibts keine moralische Begründung.


Und manchmal halt mit Krieg.

Dem einen mehr und dem anderen weniger. Das es beiden genauso nützt,
setzt gleichwertige Interessen und gleiche Stärke voraus. Dies ist
nicht automatisch gegeben.

Du setzt auf gleichwertigen Tausch. Wer dort nicht mithalten kann, geht
unter. Wo ist dort Moral?

Es ist so. Es ist ein Argument gegen dich (und insofern du dich auf ihn
beziehst) und nicht unbedingt gegen Bullinger, zu dem man sehen mag, wie man
will.

Erst mal kann demonstrieren, wer will, dazu braucht er kein Recht. Auch
in der Anarchie. Dann könnte jemand das mit Gewalt versuchen zu
verhindern, ob Staat oder nicht. Wenn ich ein Recht zur Demonstration
habe, wird dieses aber auch geschützt. D. h. es muss gewährleistet
werden, dass die Demonstration stattfinden kann. Wenn der Staat dieses
Recht gibt, schützt er es auch und macht es damit erst zum Recht..
-
vorzuenthalten.
auch
tangieren.

Ich weiss nicht wie du auf dieses normalerweise kommst. Für einen Staat
der sich an den Menschenrechten orientiert ist das nicht normal.

Ich möchte wissen, woher du das folgerst. Es ist eine Freichheit, sowas
zu behaupten, nochzu, wo du forderst, man sollte Mörder ermorden
dürfen. Tötungspraktiken sind eher eine Spezialität von Dikraturen,
Monarchien und Oligarchien oder eben: Minderheiten. Auch der Lynchmob
besteht in der Regel aus Minderheiten. Auch die Leute, die in Dornstadt
Iffigheim die Ausländerheime attackierten, war nicht die Mehrheit
der Bewohner von Iffigheim sondern nur prozentual wenige, mit einem
grossen Anteil an Zugereisten.

Ich bin immer noch der Meinung, dass das eindeutig zu Lasten der
schwachen Minderheiten gehen wird.

Ich weiss nicht, woher du diesen Glauben nimmst.


Nicht stichhaltig. Du erklärst, wenn heute Menschen moralisch sein
würden, wären sie das auch unter anderen Bedingungen. Damit siehtst du
Moral 1. als etwas statisches, unwandelbares. Dann übersiehst du, dass
eine ganze Menge Menschen  wenig Moral haben und sich nur unter Zwang
moralisch verhalten, ohne diese Einstellung. Fällt dieser Zwang weg,
handeln sie unmoralisch.

Sehe ich nicht so. Sie bauen Konformismus auf, aus Angst vor
Ausgrenzung und damit Verlust der Lebensgrundlage, aber keine Moral.
Der Unterschied besteht darin, dass dem Konformisten völlig egal ist,
was er tun, die Hauptsache er ist damit auf Linie. Das ist blanker
Eigennutz.

  Zwang ist sowieso nicht das

aus Notwehr? Leuchtet mir nicht ein.


Wo sollte dazu die Motivation herkommen?
Die Geschichte zeigt, dass das nicht stimmt. Spenden können das niemals
ersetzen. Es gibt auch heute schon genug Elend, was auch z. B. im
Straßenbild zu sehen ist, und niemand tut etwas dagegen, obwohl es
offensichtlich ist.


Hier gilt der Unterschied: keine falschen Versprechungen zu machen und
keine Versprechungen zu machen und Entscheidungen zu treffen, weil man
eben nichts versprechen will, was man jedoch halten könnte.

Das ist vielleicht so: muss man es deshalb gutheissen und sich zum Ziel
machen?


Es wird sie öfter geben, weil es mehr Firmen als Staaten gibt, es sei
denn, die Firmen halten sich an ein übergeordnetes Recht, wie die
Staaten z. B. an Völkerrecht.

Sicher, aus bestimmter moralischer Sicht jedenfalls.

Das eine setzt das andere voraus. Jemand, der nicht weiss, was er tut
und einen Menschen tötet, gehört ins Irrenhaus und nicht in den Knast.
gemeinnütziger

Das könnte man auch auf andere Weise versuchen, wenn es einem daran
gelegen ist, nicht durch gewaltsames Entweissen und das Verknechten der
Menschen in eine abhängige unmündige Stellung.  Man hat ja nicht die
untere Schicht gehoben, sondern die mittlere und obere herabgezogen.
Und das war kein Unfall.

Jaja. Seufz.


Schwachsinn. Man kann mit falschen Mitteln niemals gute Ziele
erreichen. Wendet man verbrecherische Mittel an, ist die Motivation
dazu vorher unklar gewesen, d. h. man hat sich über seine Ziele etwas
vorgemacht.


Von Staatswegen wird die Berufsausbildung kaum gelenkt (es sei denn aus
freiwilliger Hilfe). In der DDR war das anders. Da wurde von oben ganz
genau festgelegt, wieviele Studienplätze es wo gibt, wieviele
Lehrstellen usw. Dann gab es nach dem Studium noch eine
Absolventenlenkung usw. Man konnte darauf mit Beziehungen (eine Hand
wäscht die andere) zwar einwirken, aber das war im Prinzip  schon die
Korrupution, die den Untergang der DDR beschleunigt hat.
Im Artikel <h5lm35vyshi.ppq@shdv-dgvtponpm.ygi>, Wolf Diekwisch
Sitten

Eben, dass du es für ein gutes Ziel hälst, zeigt, dass du marxistisch
denkst, und diese Ziele wohl auch noch weiterverfolgst, und das macht
mich misstrauisch, weil ich die Ziele nicht für gut halte. Die
Unfreiheit ist da schon im Keim angelegt.


Vielleicht eine praktische Frage. Den gestellten Mörder kann ich
verurteilen, den, der sich absetzt, oder den ich nicht verdächtige,
kann ich nicht verurteilen.


Es verbietet Angriffskriege. Verteidigen muss man sich ja schliesslich.

Trotzdem ist es nicht Mord.

Angriffskriege widersprechen Völkerrecht.
einer

Es geht nicht darum, dass sich jeder seine eigenen Gesetze selber
macht, sondern das er nach Grundsätzen handelt, die allgemein
angewendet werden könnten, mit denen also eine gerechte Gesellschaft
funktionieren würde. Z. B. : du sollst nicht stehlen.
dass
Imperativ

Dann liess noch mal Bullinger nach.

könnten.

Lachhaft. Langsam hebst du von Realtität ab.

Es ist etwas völlig anderes und keine unwesentliche Modifizierung.

Weiss ich nicht. Die Verfassung beruht aber auf den Menschenrechten.
Und deren Verwirklichung muss sich anstreben. Wenn das nicht getan
wird, bekomme ich ganz grosse Probleme mit diesem Staat.

Instinkten

Doch, mehr als anderswo. Natürlich nicht vollständig.


Auf_gar keinen Fall_.

Bist du nicht. Dessen Egosismus, der hat und will zählt mehr als der
der anderen. Das mag dir ja attraktiv sein. Könnte ich verstehen, wenn
du diese Eigenschaften (als Egoismus) im übertriebenen Masse hat.


So, bin ich das? Ist mir noch nicht aufgefallen. Ich habe am
Schulhumanismus ne ganze Menge auszusetzen. Wir können nebenbei ja auch
noch einen Steinegoismus und einen Hundeegoismus einführen. ;-) Mir
geht es darum, dass der Menschheitsegoismus keinen ausschliesst. Ganz
einfach. Das heisst auch, dass der Verbrecher eine Strafe, aber auch
eine wirkliche zweite Chance bekommt. Etwas wie ein entgültiges: nicht
mehr zu tun haben, gibt es bei mir nicht.


Eben, darum geht es gerade, wie weit man das beurteilen kann.

 In der Frage, in welcher Konzentration irgendeine

Da kannst du es halt nicht beurteilen. Das heisst noch nicht, dass der
Lebensmittelchemiker mit dem was er dir sagt, unbedingt recht hätte.

Nicht aus diesem Grund und schon lange nicht jeden Wert. Ich habe das
eine oder andere daran auszusetzen, das ist alles.


Also eine ganz garstiger Rechtspositivist.

Was ich mir auch kaum vorstellen könnte.


Die Gesetze sind moralischer, als wenn jeder frei Schnauze handeln
würde. Sie sind nicht perfekt. Die Mehrheit rennt nicht in den Abgrund.
Das behauptest du nur unentwegt. Es ist natürlich möglich, dass eine
Demokratie nicht genügend ausgestaltet ist, so das die Mehrheit nicht
zum tragen kommt (wie jetzt bei der US-Wahl), das liegt aber nicht an
der Mehrheit und nicht an der Demokratie nur an ihrem Fehlen. Es kann
auch sein, dass sich eine gewählte Regierung von ihren Wählern
selbstständig macht und quasi diktatorische Züge annimmt. Dann ist das
aber keine wirkliche Demokratie mehr.


So, dann bist du blind.

Ich weiss nicht, warum du immer auf den Schwulen herumreitest. Es gibt
weiss Gott noch andere Themen (obwohl ich nicht die Berechtigung von
Schwulschutz anzweifeln möchte).


Der Glauben ging zurück. Und genauso wird das mit moralischem Verhalten
ohne Staat sein.


mfg

Hanna N.


Sent via WON
http://dlh.fsde.xks/