Warum sollen wir WISSEN, ob Gott existiert. Der Mensch holt sich doch die
Kraft aus dem
GLAUBEN an ihn!

Wenn er existiert, ist Gott doch nicht ein alter Mann in einem weißen
Nachthemd, der alle möglichen Zauberkunststückchen vollführen kann! Wenn
Gott existiert, dann ist er nicht PHYSISCH, sondern reine Energie.
Ein ganz tolles Buch (kein religiöses) ist das von Christoph F. Cronsfoth "Der
zweite Körper", das über Astralreisen berichtet. Darin ist ein Bericht der
"Geistwesen" wonach unsere Erde als ein künstlich angelegter Garten
erschaffen wurde, der nichts weiter zum Ziel hat, als Energie zu erzeugen.
Wir sind also nur Energiespender (Zorn, Freude, Denken, Liebe,...). Energie
die auch unsere Seele ernährt.

Ich bin kein religiöser Mensch und habe auch nichts für die Kirchen als
Institutionen übrig. Aber das es noch etwas "ANDERES" gibt, als in unseren
Vorstellungen vorhanden, davon bin ich inzwischen überzeugt. Wir Menschen
denken leider nur PHYSISCH, das heißt, alles muß begrenzt sein. Henninger und
andere Physiker haben inzwischen bewiesen, dass es keine Zeit gibt, sondern
dies nur eine Krücke für das Verständnis der Menschen ist. Viele behaupten,
dass zum Leben keine Physis notwendig ist, sondern die Seele losgelöst vom
Körper existieren kann. Meist werden diese Leute ausgelacht. Noch!

Urban