Größe, Zimbo

Nett, dass Du versuchst zu vermitteln. Wer welche Weltanschauung hat,
juckt mich doch garnicht, auch will ich diesbezüglich niemanden von
irgendetwas überzeugen. Ihr überseht m. E. den eigentlichen Knackpunkt:
Dies hier ist, zumindest dem Namen nach, der Spielplatz von "Wissen-
schaftlern" (im klassischen Sinne). Es gibt nur gut 30 NG's "de.sci" dafür,
dies hier ist eine davon und die *einzige* für wissenschaftliche Philosophie.
Es gibt hunderte von NG's für andere Interessen, z. B. für diverse Welt-
anschauungen. Langsam dämmert mir allerdings, wo das Missverständnis
vielleicht herkommt: Im Buchladen steht oben dran "Philosophie" und
darunter einsortiert neben Thomma "Phänomenologie des Geistes"
Tante Valentina "Lebensweisheiten für den Kleingärtner". Damit mich
niemand falsch versteht: *Jeder* Mensch kann "Philosoph" sein. Nur
versteht doch bitte, dass "Jedermann" mehr oder weniger wahllos
draufrum philosophiert und für sich bei Null anfängt, während es andere
Leute gibt, die durch gezieltes "studieren" versuchen, einen methodischen
Weg zu gehen. Also, weder Vorurteil noch "Standesdünkel" einfach
der falsche Spielplatz (kein Tennis auf dem Fußballplatz). Wenn Du
möchtest, lies weiter oben "Ein Versuch".

Größe

Justin