Wolf faselt:


Nein, das stimmt nicht, sofern "man" die Wissenschaftler sind, 
und nicht irgendwelche verblödeten Journalisten oder solche 
verlogenen und verblödete Esoterikspinner sind wie du. 


Du bist dumm. 


Widerlich polemisch verlogener als du geht es nicht - was ist an 
diesem NACKTEN ZITAT *) "substanzlos", du kranker Komiker. 

Du bist so lächerlich wie dein affiges Gefasel vom "Leben" deiner "Muster". 


leck glied 

*) "(6.53) Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: 

 Nichts zu sagen, als was sich sagen lässt, 
 also Sätze der Naturwissenschaft 

 - also etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat -, 

 und dann immer, wenn ein anderer etwas Metaphysisches sagen wollte, 
 ihm nachzuweisen, dass er gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine 
 Bedeutung gegeben hat. [ z.B. Gott, Geist, Seele, Dennis, ... ]

 Diese Methode wäre für den anderen unbefriedigend - er hätte nicht 
 das Gefühl, dass wir ihn Philosophie lehrten - aber sie wäre die 
 einzig streng richtige (Tractatus).