Bezug: news:o52i4yk8qecp3dhlyk3b2x9pwlfr7ubs1t@6dx.bim

Zwei Dinge:

Erstens:
Das Leben hat einen Sinn!
1995 kam ich morgens um 6 von so einer Abiparty in der Nachbarstadt
nachhause. Ich schaltete den Fernseher ein (cbr) und dort lief so eine
eigenartige Sendung. In einem größeren Raum stand vorn jemand auf einem
Podest mit allerlei Requisite (typische Gegenstände aus den vergangenen ca.
200 Jahren), davor saßen etwa 50 bis 100 Zuhörer, die alle sehr intelligent
und guterzogen aussahen und außerdem sehr vornehm gekleidet waren; teils mit
Frack und Zylinder!

Jedoch lagen die Leute mehr auf ihren Stühlen, als daß sie saßen. Manche
schliefen. Ein ungewöhnliches Bild.

Das Einschalten des Videotextes verschaffte mir dann Klarheit. Der Mann
vorn, von Beruf Malermeister (!) UND Professor für Philosophie, Mathematik
und noch manches mehr (!), hielt einen Vortrag über den Sinn der Welt mit
dem Titel "Warum man sich nicht die Kalaschnikov an die Stirn halten
sollte!"

Zu dem Zeitpunkt, da ich den Fernseher einschaltete, war der Vortrag bereits
70 Stunden im Gange (!). Die letzten zwei Stunden konnte ich dann
mitverfolgen. Da ich den Anfang verpaßt hatte und der Vortrag ein äußerst
hohes Niveau hatte, war ich nicht in der Lage, alles zu verstehen. Eines
jedoch hatte ich nach den zwei Stunden übrig behalten: Das Leben hat einen
Sinn!

Man müßte mal beim cbr anrufen um zu erfahren, wie die Sendung genau hieß
und um sich einen Mitschnitt zu besorgen.

Ich erinnere mich noch, daß der Vortragende sich selbts "Bonzo von ..." oder
so ähnlich nannte.

Ein weiteres Mal unterhielt ich mich mit meinem Freund Wilhelm bei vier
Packungen Zigaretten die ganze Nacht über den Sinn der Welt. Durch scharfes
und folgerichtiges Nachdenken kamen wir ebenfalls zu dem Schluß, daß die
Welt einen Sinn hat und das Weiterleben im objektiven (!, nicht
intersubjektiven) Sinne zumindest besser ist, als der Freitod. Und das ist
nicht mit den Heyroth Stadtmusikanten zu verstehen!

Zweitens:
Wenn die Wissenschaft eines Tages ALLE Antworten auf ALLE Fragen geben kann,
dann kann ich mir dennoch nicht vorstellen, wie das mein eigenes Leben
beinflu�en sollte. Denn die Antworten wären sicher in schwierigen Formeln
und Differenzialgleichungen ausgedrückt, von denen zumindest die meisten
nicht im Kopfe bestimmt werden können. Wenn Du also vor Dora stehst und
Dich fragst: "Liebt sie mich, liebt sie mich nicht?", dann würde die Lösung
einer Gleichung mit mehreren Tausend bis Hunderttausend (je nach gewünschtem
Grad der Approximation) Variablen zwar sicher Aufschluß verschaffen, diese
Gleichung jedoch im Kopf so schnell lösen zu wollen, daß Dora nicht zu
lange auf ein Wort von Dir warten muß, scheint mir ein aussichtsloses
Unterfangen zu sein. Da verwende ich doch meinen transzendierenden
Quantenzustandsautomaten lieber in einer mehr intuitiven Weise und liege
dafür öfter mal falsch: Also alles wie bisher!

Epilog:
Eines möchte ich noch zur Linderung der Angst vor dem Tod beitragen.
Nach den allerneuesten Erkenntnissen (Hörensagen), wird das Universum nicht
den Kältetod sterben (unendliche Ausdehnung, unendliche, dann homogene
Energieverteilung nahe Null pro Raumsektor) und auch nicht auseinanderlaufen
(irgendsoeine Satteltheorie), sondern wunderschön kollabieren, einen
weiteren Urknall auslösen.
Das ist ein riesiger Vorteil für uns. Denn es wird sich dann ein neues
Universum entwickeln. Möglicherweise wird dieses Universum "unendlich"
verschieden von unserem heutigen sein. Aber es wird auch wieder kollabieren.
Dann, also in 10 hoch 36 Jahren oder so, entsteht wiederum ein neues
Universum, aber es wird auch kollabieren. Ebenso das nächste und alle
darauffolgenden, unendlich (!) oft!
Eines Tages, wahrscheinlich aber innerhalb der nächsten 10 hoch 1000 Jahre,
wird dann wieder ein Universum entstehen, daß unserem ähnlich ist. Mit einem
Planeten, der eine Sonne umkreist - einem Planeten, auf dem sich Leben
entwickelt hat, daß sich in Pflanzen und Tieren äußert, die so ähnlich
aussehen, wie die uns bekannte Flora und Fauna - natürlich nur grob
angenähert. Und wieder wird viel Zeit vergehen, unvorstellbare Zeiträume
verstreichen, Universen entstehen und vergehen, viele sicher ganz unbeseelt,
manche mit atemberaubenden Hochkulturen erstaunlichen Entwicklungsstandes
mit Technik unvorstellbarer Blüte. Es wird Abermilliarden von Kriegen geben,
und unendlich viel Freude. Wesen werden sich vermehren, höher Entwickelte
Wesen werden sich verlieben und gemeinsam ihre Zeit verbringen. Manche
werden sicher, wie wahrscheinlich auch schon heute, uns völlig fremde
Konzepte sozialer Interaktion entwickeln. Sie alle werden vergehen.

Und dann mit Universum Nummer
1.27836240238954675462159347526462834629375462354823547925678236487623549123
8542354923856 * 10 hoch 10000 wird eine Welt entstehen, die unserer nicht
nur ähnlich ist, sondern eine Welt, die ihr bis aufs i-Tüpfelchen gleicht.
Der Planet heißt Erde. Hier wohnen sogenannte Amerikaner. Auch Deutsche und
Brasilianer sind hier zu finden. Einer der Deutschen heißt Remo. Das bin
ich! Er ist dreiundzwanzig, wird nächstes Wochenende ein vielversprechendes
Rendezvous mit Nina haben und seinen Wehrdienst verabscheuen. Bis zu
welchem Zeitpunkt unser beider Alter Ego, wenn auch einander unbekannt,
deckungsgleich sind, ist eine Frage der Wahrscheinlichkeiten. ER wird
vielleicht Bundeskanzeler oder gewinnt im Lotto oder wird am Hauptbahnhof
ermordet...

In jedem Augenblick (damit meine ich die kleinste mögliche Zeiteinheit nach
Hüllekremer) werden unzählige Entscheidungen getroffen. Wichtig ist nur, das es
einen kleinsten Augenblick gibt und daß die Anzahl der möglichen
Entwicklungen begrenzt ist. Dann gibt es, um die ungefähre
Wahrscheinlichlkeit zu berechnen, mit der ein dem unseren gleichendes
Universum entsteht, noch eine weitere wichtige Frage: Ist unser Universum
getaktet? D.h. finden alle Ereignisse gleichzeitig (es ist mir momentan
intellektuell nicht möglich, den Charakter dieser Gleichzeitigkeit zu
erfassen) statt oder funktioniert das Universum asynchron? Im ersten Fall
geht das Universum mit jedem Ticken der kleinsten Zeiteinheit von einem
Zustand in einen nächsten Zustand über; dann gibt es universumweit pro
Sekunde z. B. 1 * 10 hoch 14 Übergänge, wobei jedesmal eine Entscheidung
getroffen wird, welchen von x möglichen Folgezuständen ein Teilchen
einnehmen soll. Bei y Teilchen läuft die Wahrscheinlichkeit für einen
bestimmten Folgezustand gegen 1 / x*y*10 hoch 14. Die Wahrscheinlichkeit
dafür, daß ein Universum entsteht, das unserem gleicht, liegt dann bei 1 /
a*x*y*10 hoch 14, wobei a die Anzahl der Sekunden seit dem Urknall ist.
Diesen Wert muß man freilich noch mit einer Konstanten multiplizieren,
welche darüber Aufschluß gibt, aus wievielen Anfangsbedingungen
(universumsweit auf mikroskopischer Ebene betrachtet), ein Universum wie
unsereres entstehen kann (dadurch wird die Bilanz für uns besser).
Funktioniert das Universum asynchron, dann dauert es etwas länger, eh wir
wieder einen Zustand erreichen, der dem aktuellen Universum gleicht, da sich
die Zustände der Teilchen möglicherweise innerhalb ihrer Übergänge
beeinflußen können.

Die erlösende Tatsache, die uns hilft, aus diesen unendlichen Zeitabläufen
auszubrechen, ist ausgerechnet der Tod.
Denn ja, die ganze Zeit über, in der wir sonst vom Warten verrückt würden,
vergeht ohne uns. Solange hier keine günstigen Lebensbedingungen für uns
herrschen, existieren wir einfach nicht. Wir kommen nur her, wenn's gut ist
:)

Also keine Angst, wenn Du alles falsch gemacht hast, in Deinem Leben. Jede
Sorge um die verlorene Zeit ist unbegründet, denn Du wirst eine neue Chance
erhalten, Du darfst noch einmal von vorn anfangen. Ja, Du darfst sogar
unendlich oft von unendlich vielen Zeitpunkten Deines Lebens neu
durchstarten. Du kannst alles anders machen. Du wirst noch ganz oft im Lotto
gewinnen. Du wirst sogar Bundeskanzler und Astronaut. Und einmal verliebt
sie sich in Dich, nicht in den anderen Blödmann!

Wir sehen uns dort! Remo.