muybooyw <rnai@liv.olr> schrieb in im Newsbeitrag:
37kqa0$nvm$61$9@sqdd.v-lsdsbm.usv...

...


Richtig. Mit Standards, die es irgendwann in der Zukunft vielleicht mal
geben wird, braucht und kann sich niemand auseinandersetzen. Wir kennen sie
nämlich nicht. Ansonsten ist Deine Logik unübertroffen: Weil x vergänglich
ist, hat x auch heute keinen Wert mehr. Welche Schlußform soll das bitte
sein?


Du hast mich mißverstanden. Ich schließe nicht alles aus, aber ich trenne
die Spreu vom Weizen. Postings ohne Aussage oder mit konfusem Inhalt haben
nun mal nichts mit Philosophie zu tun. Und wie gesagt: über inhaltliche
Fragen nach Standards kann man ja diskutieren. Die Philosophie hat sie
dringend nötig.


Hättest Du genau gelesen, dann wüßtest Du die Antwort. Natürlich ist
letztere Frage nicht irrelevant (im wissenschaftstheoretischen Sinne), denn
sie ist entscheidbar. Ich kann Kriterien angeben, nach denen Beobachtungen
und Berechnungen erfolgen etc. Kannst Du das bei Gott? Natürlich nicht.

wenn man

Sie ist weder hart noch weich, sie ist komplex, hat eine lange historische
Entwicklung hinter sich und man kann nicht mal eben mitreden.


Also doch Esoterik. Oder etwa - o Schreck - Faulheit? Igitt Bücher!

...


Also, damit hier keine Mißverständnisse aufkommen: Wenn man etwas
entscheiden will, eine Problemlösung oder eine Frage beantworten will, dann
braucht man Kriterien für diese Entscheidung. Wenn man keine Kriterien für
diese Entscheidung hat, dann ist sie subjektiv, unverbindlich und damit eine
reine Einzelmeinung. Die kann zwar ganz interessant sein, aber sie kann
überhaupt keinen Geltungsanspruch stellen. Das alles nennt man
Intersubjektivität, Grundkonsens, Objektivität - such Dir was aus.
Einfach drauflos zu 'philosophieren' ist etwas ganz anderes. Sorry, ich
halte das für reine Laberei und in 96% aller Fälle für Zeitverschwendung.


Wie bitte? Verstehe ich jetzt nicht. Wie kommst Du denn zu dieser abstrusen
Ansicht?


Aha. Was sind denn diese wesentlichen Gegenstände, für die man sich
nirgendwo Kenntnisse aneignen muß, die einem so einfach durch reines Denken
oder rumsitzen in den Schoß fallen? Jetzt sind wir aber mal gespannt.

Ciao
Kurt