In article <81bp6n$8rj$1@riaiptmi.hic-burtejuvpvq.qc>, "Caput Mundi"

hab ich so nie behauptet. da ist ein fehler in _deiner_ (interpretations)logik


nur weil der inhalt für dich konfus ist, heisst es nicht, dass er es für
andere auch konfus ist. ebenso verhält es sich mit allen anderen werten,
die du den postings gibst.


vielleicht doch?


aha. und ab wann darf ich mitreden?


oh ein lustiger ignoranter arroganter idiot. wie toll. gibts eh viel zu selten.


ich habe wohl gedacht, dass philosoph sein nichts mit "an der uni
philosophie studieren" zu tun hat. anscheinend habe ich zu viel gekifft


dann sei mal schön weiter gespannt... von mir wirst du dazu nix
hören, du beschränkst philosophie ja auf bücher und angesammeltes
wissen... dein geist wäre eh zu beschränkt um es aufzunehmen

-- 
ttll@rxv.ced - nmzljqil @ UZLWom #traumzeit

Der Hang zum übertreiben und unterdrücken oder verzerren der Wahrheit, ist
eine menschliche Schwäche. überwinde sie indem du schweigst! (hubert)