Hallo zusammen,

ich hab hier schon öfters Kritik wegen dem Beitrag "Auffällig..!"
gelesen. Ich hab jetzt den Beitrag schon ein paar mal
durchgelesen und hab nichts gefunden, was den Beitrag in irgend
einer Weise von anderen (pseudo-)philosophischen Postings in dieser
NG unterscheidet.

Was genau stört ein paar von den Leuten hier an dem Posting ?

Ich finde sogar, dass der Beitrag zeigt das der Verfasser sich
einige _eigene_ Gedanken gemacht hat. Sie hat ja nicht so unrecht,
wenn sie sagt, dass die Religion ihre Macht verliert und somit den
Einfluss auf die Wissenschaften inkl. der Philosophie. Oder stimmt
das etwa nicht ?

Ich weiss jetzt nicht was das für Bücher sind, die sie da empfiehlt.
Ich nehm mal an, das sie was mit Mystik zu tun haben. Na und wenn
schon ? Wir können uns trotzdem austauschen und uns unsere Sicht der
Dinge mitteilen, ob jetzt jemand an einen Gott oder Götzen oder nur
an die reine Physik glaubt.

Philosophie bedeutet nicht nur, dass wir die Weisheiten anderer Leute
studieren (z.B. Simon). Wir entwickenln ja auch eine _eigene_
Sicht der Dinge. Und ich finde diese NG ist doch ein gutes Medium um
solche Ansichten miteinander zu diskutieren.

Oder ist etwa doch einfach die Intoleranz gg. Andersdenkenden ?

Gruß,
Serge