Ok, also macht es eigentlich keinen Sinn über Seligkeit zu reden, wenn
ich dieses Wort doch bei jedem Gebrauch definieren muss, damit mein
Gegenüber versteht was ich meine.  Da könnte ich dann statt Seligkeit
jedes beliebige Wort einsetzen (das noch keine eindeutige Bedeutung
besitzt).  Das Betrifft vermutlich noch viele andere Worte.  Somit
könnte es durchaus sein, dass das was einer mit Glück und der andere mit
Seligkeit bezeichnet genau ein und das selbe ist, oder?

Charles

-- 
Und am Ende kommt die letzte Zeile.