Antoinette Haaks <ixfpd@otw.gto> schrieb in im Newsbeitrag:
jkdo9w3fn05m8vmwr771n97x0gz2zrhla1@5zc.xmw...

Hallo Antoinette,

Dem Betreff nach zuurteilen willst du wissen, ob Bewußtsein gleichzusetzen
ist mit Erleben. Falls du mit "Erleben" "Wahrnehmen" meinst, so ist das
nicht möglich, denn Bewusstsein bedeutet soviel wie Selbst-Erkenntnis
("Seines eigenen Existenz bewusst"). Man kann lediglich sagen, daß Aussagen
wie "Ich
nehme wahr bzw. ich erlebe" Bewußtsein verifizieren.

Gruß,
Enno Ostertag