Philosophie

Die Grundfragen der Philosophie sind, in Anlehnung an die sachliche
Unterteilung: Wie soll ich mich verhalten? (Ethik) Was ist die gute
Verfassung eines Gemeinwesens? (Politische Philosophie) Was sind die Grenzen
unserer Erkenntnis oder gibt es solche? (Erkenntnistheorie) Wie kann ich
Kriterien bereitstellen, die zu richtigen Schlüssen/ Erkenntnissen führen?
(Logik und Wissenschaftstheorie). Ich habe bestimmt noch etwas übersehen und
erhebe keinen Anspruch auf Vollständigkeit.
Die Frage(n) nach Transzendenz der Welt, des Bewußtseins, nach Gott etc.
(Metapysik) halte ich für sinnlos, weil sie unbeantwortbar sind und im
Bereich der subjektiven Meinung bleiben.

Die Frage nach dem Sinn des Lebens (SdL) ergibt sich doch nur aus der
Vogelperspektive. Wenn ich jedoch mich in Relation zur Welt oder zu
Mitmenschen betrachte, gelingt es schnell, hierauf eine befriedigende
Antwort zu finden, wobei die Antwort situationsbedingt sein kann. So kann
ich bei jener Perspektive z. B. ein guter Nachbar sein wollen, oder
finanziellen Erfolg als Ziel definieren etc. Ich bin sicher, daß Dir was
einfällt. Damit ist die Frage gelöst.

Natürlich haben diese Fragen zur Entstehung der Philosphie beigetragen. Aber
die U. hat eine Entwicklung durchgemacht, genau wie die
Einzelwissenschaften. Ich bin der Ansicht, daß Philosophie auf allgemein
sinnvolle Fragen antworten soll. Wenn eine Frage aber unentscheidbar ist
bzw. auf Glauben und Meinen hinausläuft, dann ist sie nicht sinnvill. Ergo
gehört sie nicht mehr in diesen Bereich. Natürlich kann sich jeder selber
diese Fragen stellen, aber m. E. sind sie schnell beantwortet oder man
verfängt sich in esoterisch-semantischen Spielchen.


Keine Ahnung. Warum brauchst Du einen? Ich brauche keinen. Ah, warte! Weil
sie psychologisch so disponiert sind, daß sie einen unhintergehbaren
Erklärungsgrund brauchen? Weil sie nach Sicherheit streben? Weil sie es sich
nicht anders vorstellen können? Weil sie derart sozialisiert wurden?

[snip]

Intuition und Meditation sind *keine* Philosophie,


Eben. Nur der reine Einfall oder Geistesblitz bringt wenig und deshalb darf
man hier nicht stehen bleiben. Und man darf auf keinen Fall Intuition als
Problemlösung darstellen. Das ist eine unsichere und unüberprüfbare
Methodik.


Bestimmt.

tun.

Tja, dann sind wir unterschiedlicher Meinung. Macht ja nichts.

[snip]


Ich stehe auf dem Standpunkt, daß Lesen bildet (natürlich nicht Hannes
Czichy, Du weit, was ich meine) und daß derjenige, der mehr weiß, auch
mehr sieht.


Es wäre schön, wenn diese Fähigkeiten weiter verbreitet wären. Ich bin
sicher, daß Du darüber verfügst, aber jedenfalls scheinen wir hier schon
eine Gemeinsamkeit feststellen zu können: Bestimmte Grundanforderungen muß
man schon mitbringen. Nur daß ich diese etwas strenger definiere. Darüber
läßt sich reden.

zu

Ich empfinde es als langweilig, bestimmte klassische Denkfehler oder das
Fehlen von basics immer wieder zu sehen. Daher vermeide ich es auch
meinerseits, die ng mit unausgegorenem zu belästigen oder uninformierte
Antworten zu geben (s. Philippe: Wenn Du mir sagst, was in der 'Physik'
steht, dann beantworte ich Deine Frage. Ahem.).

mit

Tja, es gibt offensichtlich auch viele schlechte Bücher. Aber mir geht es
nicht um einen homo superior, der alles weiß. Mir geht es um gedankliche
Flexibilität, verbunden mit einem gewissen Grundkonsens und ein paar basics.
Sonst reden wir alle aneinander vorbei und das ist sicher nicht SdL. Und
stell Dir die Reaktion woanders vor, wenn Du einfach drauflos redest! Warum
denkt nur jeder, daß Philosophie so ein Laberfach ist? Das ist es, wogegen
ich mich wehre, eben weil es mir mit der U. ernst ist.

Ciao
Franz