[...]

Erst mal lesen lernen, mein Bester "wissenschaftliche Philosophie"
und "wissenschaftliche Methodik" hast Du auch schon wieder frei
erfunden, das steht nämlich nicht in o. a. Zitat.


Das ist ja wohl bewußte Unwahrheit (wer sich lächerlich macht, bist Du selbst).
Hier mein Original-Zitat, zu Deiner Erinnerung:

<ypqmdo.hsaauhorqx@b-fekqiq.oc> news:55v421$g57$80$3@rsvv.m-ojxola.pob...
*Sobald Du über den Konstruktivismus hinaus frei erfindest und Dir dies und
*jenes erlaubst, diskreditierst und missbrauchst Du eine ernstzunehmende
*Theorie und verlässt den Boden von Klarheit und Wahrheit. Das Bemühen
*um beides fehlt hier.

[...]


Das Du ausgerechnet "theologisch" anführst?! Schon mal was
von Verifizierbarkeit und Falsifizierbarkeit gehört? Wenn nicht,
bemüh' Dich nicht weiter, ist für Dich anscheinend eh' unwichtig.

Nette Werbung in Deiner Signatur, was ist das eigentlich für ein Grad?
Dipl.-Ing. Magie, Mystik? Gibt's doch garnicht, oder?

Wenn ich nur wüsste, was Du eigentlich willst?! Mach' doch
Dein Ding und lass' andere ihres machen.

Größe

Tobias