Nur durch Einführen von Kommunikation. Wenn
die anderen nicht wären, die andere Ansichten
hätten, als Du selbst, wer weiß? Aber sie sind.
Nur *das* zwingt Dich zu der Einsicht, das eben
doch nicht alles nur so ist, wie Du es siehst.
Das hat Vorteile: Durch Kommunikation
kannst Du zu Ansichten gelangen, zu denen
Du alleine nicht gelangen kannst.

Das ganze ist auch kein Problem, sondern eine
Lösung (die uns per Evolution von der Natur
verpasst wurde). Wenn Du ein anderes Zeit-
empfinden als Dein gewohntes hättest, könntest
Du z. B. sehen, wie sich Dein Buch in Staub auflöst.
(wie in einem Zeitraffer-Film). Welche Realität
ist *ohne* Veränderung? Keine. Welche Anschauung
entspricht demnach der Realität? Keine.
Jedesmal, wenn Du wieder hinschaust ist prinzipiell
schon wieder alles ganz anders. Nur der uns an-
geborene Zeitmaßstab lässt uns das nicht immer
sehen. Insekten haben z. B. einen ganz anderen.
Deshalb überholen sich "Weltbilder" noch bevor
sie formuliert sind, d. h. "Weltbilder" sind prinzipiell
immer "falsch". Was wäre angesichts ständiger
Veränderung der Realität perfekter als eine Menge
Menschen, die anschauen und (wahrhaftig!)
kommunizieren. Solange sie das tun und sich
gegenseitig auf dem Laufenden halten erzeugen
sie das jeweils bestmögliche menschliche Weltbild.
Was dabei stört, sind Fixierungen, die haben natürlich
psychologische und soziologische Gründe und
erfüllen einen Zweck. (Welche sind unzulässig?)

Phänomen ist nichts anderes als Erscheinung
und was, bitte, soll Sein sein?
Etwas das ist? Und was? Oder dass etwas ist?
Dass etwas ist weiß ich doch sowieso, sobald ich
weiß was es ist. Und wenn ich sage, da ist etwas,
von dem ich nicht weiß was es ist? Dann habe
ich eine Wahrnehmung oder Erkenntnis und gebe
dem Ding einen Namen. Oder was?
Und daraus macht dann noch jemand einen
Fachbereich namens Ontologie?! Alles Quark.

Sorry, so viel Text, hoffentlich steckt was für
Dich drin.

Größe

Bernard