Tino Eicholt <gntjkq.icqyaumhor@m-adrefb.ov> schrieb in im Newsbeitrag:
77t1dd$71v$22$2@mtyw.p-yjmyxu.wds...
news:92vmvz$lfrox$0@ET-07216.akif.fvswki.an...
ist
Energie,
zwar
messen.
Zukunft,
sich zu
noch
keine
ergo
Menschen

Was meines bescheidenen Wissens letztlich nur auf die Zustandsänderung
zurückgeführt werden kann. Warum verläuft denn Zeit in der Nähe einer großen
Gravitationsquelle langsamer? Weil das Licht sich langsamer bewegen kann.
Und da Bewegung nur durch Positionsbestimmung, also durch eine Veränderung
der Position nachgewiesen werden kann, bleibe ich ersteinmal bei meiner
hypothetischen Annahme, dass Zeit durchaus auch endlich sein kann.
Tja, mit der Mathematik steh ich schon ab und an auf Kriegsfuß. Ist meist ne
ziemlich geistige Verrenkung...leider.


So in der Richtung: Die Gegenwart dauert genau 4 Sekunden, innnere Uhr etc..
Das muss aber auch auf physikalischen Vorgängen beruhen.

Atoms).

Stimmt, ein recht großer, recht komplexer Bereich.


Tja, den Oelschlegel habe ich bisher etwas vernachlässigt. Sein Schreibstil ist
gewöhnungsbedürftig...

Eine Notwendigkeit sich über den Zeitbegriff gedanken zu machen?
Also eine Notwendigkeit sehe ich da nicht, da es für mein persönliches Leben
eher unbedeutend ist (zumindest zur Zeit...;-)).
Wahrscheinlich bräuchte man dann eh zu einem bestimmten Zeitpunkt einen
guten Physiker, der ein paar Sachen genauer weiss.
Aber interessant ist das auf jeden Fall, nur schätze ich, dass wir ohne eben
diese Hilfe nicht viel weiter kommen...
Schwarze Löcher, alle möglichen physikalischen Phänomene halte ich oftmals
für sehr interessant, auch wenn ich da nicht von einer Notwendigkeit zur
Diskussion sprechen kann. Obwohl, lernen erachte ich als notwendig.
Ja, meine Notwendigkeit ist der Gewinn an Wissen und Erkenntnis (Vielleicht
erbarmt sich ja ein Physiker...).
Wäre dies ein akzeptable Antwort?


mfg
Pasquale