Danke zur ausführlichen Antwort.

...der genannte Bauer praktiziert diese Art der
Energiegewinnung.
es ging/geht um die Frage soll mit staatlicher Hilfe ein Feld
oder Großversuch gemacht werden.
Einige Lokalpolitiker griffen dieses Thema auf ernteten aber
erhebliche Kritik von Seiten religiöser oder "moralisch
unfehlbaren Sektierern" Da meiner Meinung nach die Umsetzung
scheinbar auf zu große Widerstände stößt, will sich niemand so
recht mit dieser Art von Energiegewinnung die Finger
verbrennen. Deshalb habe ich die Fragestellung in diverse NGs
gesetzt. Ich möchte eigentlich zu einer öffentlichen
Diskussion anregen und bei Gelegenheit (repres. Meinungsbild
ect...) meine Partei zu einer Anhörung im Dünkelhammerer Bundestag
bringen. Da auch bei meinen Freunden in dieser Frage fast
Feindschaft herrscht, hoffe ich auf sachlich begründete
Argumente um diese in meinem Sinn nutzen zu können.
Schadstoffemissionen halte ich für beherrschbar, die
moralische Frage stellt sich bei mir perönlich nicht. Ich bin
der Meinung, wenn die Weizenverbrennung als Energiespender für
großtechnische Heizungswerke praktiziert wird, dann wird den
industrialisierten Ländern die Anbaufläche für Weizen wachsen
und das hat auch zur Folge das mehr Weizen da ist und wenn
sogar Überschuß da wäre, dann wäre auch letztendlich der
Hunger zu besiegen, nützlicher Nebeneffekt, die Abhängigkeit
zu den Ölmultis würde entfallen. ...und und und...

Hat doch auch was mit dem Homo sapiens sapiens zu tun oder ?,
die Meinung von Randgruppen in der Gesellschaft in dieser
Frage ist auch zu bedenken ect. ect.

da m.W. eine Hypothese als "Annahme" definiert wird, kann ich
nur Wiederholen die Energiegewinnung d. Weizenverbr. an sich
ist keine "Annahme" wenn du mit dem "Rest" die nachfolgenden
Fragen zur Thematik an sich meinst ok; damit kann ich klar
kommen.

Ich hoffe das waren genug "Net_igkeiten" all right ?
( bin wg. pers. Verhältnissen oft im Stress, alleinerziehender
Vater mit einem mehrfachschwerstbehinderten volljährigem Sohn)
...erklärt vielleicht meine Ungeduld und meine fast
SMS-artigen Postings  ;-))

Mit freundlichen Größen
Ulrich Meinrad