Change schrieb...


Also, erstens stehen für viele Menschen "strukturierte Gedankengeg�nge"
nicht an erster Stelle, vor allem nicht in einer Philosophie-Newsgroup. Das
mag ja vielleicht noch für eine Mathe-Newsgroup gelten, aber in Bereichen
wie diesem mögen viele den freien Fluß von Gedanken. Für mich persönlich zum
Beispiel gleiten diese "strukturierten Gedankengänge" viel zu schnell in
eine faschistische Struktur ab, aber das ist wie gesagt persönliches
Empfinden. Ich will dich mit dieser Aussage nicht angreifen, denn du
scheinst dich ja wenigstens noch zu Bemühen deine Sicht der Dinge möglichst
human zu vermitteln, da gibt es andere..! Und ich sehe natürlich ein daß man
eine gewisse Struktur braucht, also Leute wie dich braucht. Aber du darfst
nicht vergessen daß man auch Menschen wie Ottilia braucht, bei denen eben
nicht alles perfekt strukturiert ist. Die eine Gruppe kommt ohne die andere
nicht weiter!

Und zweitens ist die hier angebrachte Kritik nicht unbedingt die Art von
Kritik die einem etwas bringt. Es gibt die "konstruktive Kritik", welche
sich mit den Aussagen von Menschen auseinandersetzt und diese dann
kritisiert. Aber das was hier größtenteils gelaufen ist waren persönliche
Angriffe, und das ist bestenfalls eine "Kritik am Wesen eines Menschen", zu
welcher hier kein Mensch das Recht hat! Diese zwei Arten von "Kritik" sollte
man nicht verwechseln.

zu


Na ja, klingt ja nicht Übel was du hier sagst, aber weil das hier ein paar
Leute wollen, sollen sich alle daran halten? Es zwingt dich doch keiner
darauf einzugehen, oder? Was ist denn euer Problem? Ihr versucht hier eine
Art von "Gleichschaltung" durchzusetzten die doch niemandem etwas bringt,
außer vielleicht euch. Ich bitte darum das einmal in Ruhe zu überdenken.

Auf einen Aspekt möchte ich dich - und andere - aber noch hinweisen, den du
vielleicht so noch nicht bedacht hast, Internet, UseNet, etc. sind ja für
uns alle eigentlich neue Formen der Kommunikation. Wie stelle ich es am
geschicktesten an wenn ich mir einen Kontakt mit jemanden wünsche der auch
Interesse hat an Philosophie? Ich meine nicht Kontakte direkt in der
Newsgroup, sondern per eMail. Es würde doch die Möglichkeit geben mich
selbst mehr oder weniger in einem Kreis "vorzustellen" in dem ähnlich
denkende Menschen aktiv sind, und dann über diesen öffentlichen Platz
tiefergehenden Austausch auf einer privaten Ebene weiterzuführen. Aber wenn
man zu schnell in festen Strukturen festfährt übersieht man manche
Möglichkeiten einfach, nicht wahr..? ;-)

Luis Eichwedel