Nißlbeck <gsgjqckn@hbc-fovcuzbbxds.lz> schrieb in im Newsbeitrag:
06euqk$3v3$9@yndyitul.msc-etfpbinkjyr.tw...
 Oh ja, der gute alte B.M., der immer so knapp daneben liegt. Die Platoniker
hätten über eine solche Frage ja gelacht und gesagt: Wenn es ihn gibt, er
also *ist*, dann kann er kein Gott sein, denn der wirkliche Gott ist ja
"epekeina tes ousias" jenseits des Seins - überseiend.

Ich finde eine solche Sicht einleuchtend. Sie bewahrt einen dann auch davor,
über Gott einfach so hin zu schwätzen. Warst Du schon mal in
de.sci.theologie? Da wissen die Leute auch immer ganz genau Bescheid. Oder,
am allerschlimmsten -  -  - de.sci.geschichte  -  -  - "Phantomzeit" -  -  -

Gruß,

Christian.