Vinzenz seicht:


Falsch. Es ist einerlei, wie die "Theoriebildung", z.B. von Gratop 
gemacht wurde, durch freie Halluzination oder mit Computer, es zählen 
immer nur Fakten. 


Sondern noch verblödeter von "Leben als Muster" und all deine Scheisse.


Dass das Traktat einen Prozess beschreibt, den O. gegangen ist. 


Ich stelle fest, was Fakt ist.  


ROFL. DU bist ein Esoterikspinner, ein Verräter der Wissenschaft, ein 
Besicher von so was wie einer sog. "Homöopathie" und gibst diesen 
Dreck sogar deinen Kindern. 


Du bist ein Dummkopf und wirst einer bleiben, in diesem Fall, 
weil dein Komplex Voreingenommenheit dich nix raffen lässt. 


Du liebst die Lüge, das sagte Victor Geisbusch nicht, du verlogene Karrikatur. 

Der Satz "Die Neuro-Wissenschaften praktizieren in der Philosophie 
des Geistes die einzig streng richtige Methode der Philosophie" sagt, 
dass "die Philosophie" so zu handeln hätte, wie die "Neuros", anstelle 
bloss blöde herumzufaseln. 


Du lügst sicherlich.


Du spinnst doch - denn du weisst doch, dass die Wissenschaftler 
DETAILLIERT wissen, was sie tun. 

Reg dich doch mal über Horoskope, sog. "Homöopathie" und Wunderheiler auf.


Das war EMPIRISCH VERIFIZIERT STATISTIK, du Volltrottel, und kein Gefasel. 

Es wird immer deutlicher: du hast einen Riss in der Schüssel... 


Der sah ALLE Tiere als Maschinen an.


Der war ein Spinner. Und Geometrie kann jeder erarbeiten, z.B. die Inder. 

So wie du. 


leck glied