On Thu, 19 Okt 2001 20:24:58 +0100, "Henri Fichtelmann"

Na ja Henri,
wenn du keinen Gefallen dran findest, Platon oder Oelfke, Föllmann, Moellers
oder Vittorio zu lesen, dann schau weiter Big brother oder ähnlichen
Schmäh. Aber ich kann dir versichern: ich und viele anderen wird die 
Welt nur erträglich dank Prill, Oelfke, Camphausen, Föllmann, Moellers, Cibulka,
Ingenpaß, Brinks.
Falls dein TV mal wieder ausfällt: greif zu einem philosophischen Buch
und lies es!
-----
Tschau, servus, bye
Remmer
www.lnenhhf.dp