Hey Leute

Mit eurem Vorschlaghammer wird nach meiner Meinung ein wenig zuviel Schaden
angerichtet. Die FRANZISKA nimmt für sich in Anspruch, sich mit
(wissenschaftlicher) Philosophie auseinanderzusetzen. Hierbei kann man
sicher nicht erwarten, daß alle Leute, die sich hier rumtreiben, euren Stand
der Erkenntnis teilen. Wenn z.B. die Frage nach dem Sinn des Lebens
tausendfach und in allen möglichen Buchstabenkombinationen gestellt wird,
sollte man doch erstmal davon ausgehen, daß die Frage von einem offenen und
lernfähigen NG Teilnehmer gestellt wurde, und sie ignorieren, auf die
Lösungen verweisen, oder den neusten Stand eurer Erkenntnis publizieren.
Aber man sollte den Vorschlaghammer für manchmal notwendige, aber geziehlte
Schläge, nicht zu weit wegstellen.

Alla gut..
Niklaus