Egon Schindlböck schrieb...


Könntest du bitte solche unverschämten Bemerkungen unterlassen? Wenn du
nicht einmal die elementarsten Grundzüge zwischenmenschlicher Kommunikation
auf die Reihe kriegst, welche Respekt vor dem anderen fordern, dann würde
ich mal behaupten du bist die Person die so nicht weitermachen kann, vor
allem nicht in einer Newsgroup wie dieser.

Desweiteren habe ich ein großes Problem damit wenn einzelne Personen einer
Gruppe ihre persönliche Meinung kundtun, diese dann aber so hinstellen als
würden sie im Namen der ganzen Gruppe sprechen! Ich kann mit Laure
Beiträgen sehr wohl etwas anfangen. Es zwingt dich keiner diese zu lesen,
geschweige denn auf sie einzugehen. Das ist doch nicht zuviel verlangt,
oder? Verwende deine kostbare Zeit lieber dafür selber ein wenig
weiterzukommen, anstatt andere niederzumachen.

Diedrich Preißl