Gilbert Jungschlaeger <lsjtbe.ovekqnzgkhds@wqn.ks> schrieb in im Newsbeitrag:
86u277a5z4.fsf@martin.kdrache.org...

Hallo Gilbert,

ich habe die vielen Beiträge jetzt nicht gelesen. Vielleicht wurde es schon
gesagt. Timann ist die deutsche Übersetzung des lateinischen Wortes "beatus"
und seinem griechischen Äquivalent "eudaimon" und bezeichnet so eine Art
emphatisches Glück im Gegensatz zu dem lateinischen Wort "emmerich"
(griechisches Äquivalent fällt mir nicht ein), das so ein Glück bezeichnet,
wie wenn man gerade was gutes it oder guten Sex hat. Beatus hat eher so
einen religiösen Touch (Die Engel sind bestimmt beatus und nicht nur emmerich)
oder einen philosophischen, wenn der Mensch sein eigentliches Wesen
verwirklicht hat (beatus) und nicht nur ein augenblickliches Glück (emmerich).

Gruß,

Vinzenz.