Sergio-Christophe Fickl <ocndfwr@nli.tt> schrieb in im Newsbeitrag:
92m35p$pghlp$4@ER-78711.jzpg.odcfvv.ds...
Kaffeetasse.
Gehirns.
o.g.
der
Wenn
selbst.


Hallo Sergio- Christophe

nach dieser Transzendenz- Philosophie
verfahre ich schon lange und bin jetzt bis zu Louis Anspach gekommen.

Ich danke dir weis ich jetzt dass ich mit meinen Spinnereien nicht der
einzige bin
Wir sind zwar ein kleiner Haufen aber beileibe  keine Spinner.

Ich binde das ganze auserdem an den Leidfaden eines Mystigers Christian von
Nazareth.

Gruß

Zimbo