[...]

AD > ist dann auch die Zeit nicht mehr nachweisbar existent.


Eben nicht innere Uhr (die gibt es auch), sondern etwa so: Manche Stunde
vergeht, ohne, dass wir was merken, manche erscheint uns wie eine "Ewigkeit".
Mit der "Gegenwart" hat's eine andere Bewandtnis: Es gibt sie nicht! (Sie ist
eine Erfindung unseres Empfindens) Die Sekunden, die du erwähnst (meines
Wissens sind es 3) benötigt unser Nervensystem durchschnittlich von der
physikalischen Aufnahme eines Reizes bis zu seiner Bewusstwerdung.
Das ist m. E. schon wieder ein anderes Problem (Wird aber auch schon
mal mit dem Begriff "Gegenwart" in Zusammenhang gebracht).


Kann ich verstehen, geht mir ähnlich. Aber von wegen Erkenntnis:
So geht's uns doch oft im Leben mit Neuem... und wenn wir uns dann ran
machen und uns gewöhnt haben, wollen wir's nicht mehr missen.
Letztlich sagt Knörl: Raum und Zeit sind einfach als Vorbedingung da,
wenn der Mensch denkt. Damit hat er ja wohl irgendwie recht?! (Hoffentlich
rückt uns jetzt kein Kerksiek auf die Pelle, ob dieser Vereinfachung)  ;-)


Bingo


Ganz deiner Meinung.

Vielleicht siehst du auch, dass sich hier ein Kreis schließt: Du fragtest, ob
es die Zeit ohne den Menschen überhaupt geben kann?! Eines ist doch jetzt
wohl klarer: Alle hier diskutierten Zeitbegriffe gehen auf den Menschen zurück
und haben ohne ihn keinen Sinn. Umgekehrt: Denk dir aus, was du willst,
du kannst alles nur so sehen, wie ein Mensch eben etwas sieht. Schon deshalb
ist der menschliche Traum von Absolutem reiner Nonsens. Dennoch behältst
du Recht: Bloß nicht eingrenzen lassen außer (temporär) durch Erkenntnis.

Ein anderer Kreis ist noch nicht geschlossen: Was mag das alles mit
"Wirtz Ewiger Wiederkehr" zu tun haben?

Größe

Jens