Größe,

Es gibt hunderte von Newsgroups und darunter
hunderte von deutschsprachigen (de.)
Unter diesen hunderten sind nur gut 30 NG's, die für
wissenschaftlichen Themen vorgesehen sind (de.sci)
"sci" steht dabei wohl für sientific oder sience.
Unter diesen gut 30 "sci" ist nur eine einzige, die für
wissenschaftlich betriebene Philosophie vorgesehen
ist (de.sci.philosophie), nämlich diese hier.

Das heißt, Leute, die zumindest den Versuch machen,
auf wissenschaftlicher Basis zu denken und die sich für
Philosophie und Philosophie-Geschichte interessieren,
haben nur diese einzige Newsgroup als Forum.

Was Philosophie sei, darüber braucht man in diesem
Zusammenhang nicht debattieren. Was wissenschaft-
lich ist, das ist jedoch eindeutig festgelegt. Jeder, der
Wissenschaft betreibt, akzeptiert diese Basis.
Zu den Regeln der Wissenschaft gehören Klarheit,
Wahrheit, Beweisbarkeit. Was diese Worte bedeuten
und in der Praxis bewirken, kann man (nur) ermessen,
wenn man sich mit wissenschaftlicher Literatur
beschäftigt und sich im wissenschaftlichen Arbeiten
und Denken eine Zeit geübt hat. Niemand behauptet,
dass dies jedermann tun müsse. Was viele hier
wünschen ist einfach, das alle das respektieren.

Manche tun das leider nicht. Das geht sogar in einem
Fall soweit, dass die Forderung nach Wissenschaft-
lichkeit mit Faschismus verwechselt wird.
Von anderer Seite kamen auch nicht nur Nettigkeiten
(Da schließe ich mich selbst nicht aus, sorry!).

Eigentlich gibt es keine zwei Seiten, jeder hat
schließlich das Recht, hier zu schreiben. Wäre es
gerade deshalb nicht fair, dass, wenn man Hinweise auf
tatsächliche Unwissenschaftlichkeit erhält, dass man
sich korrigiert, oder sich diskret zurückzieht?

Es wurde in dieser NG auch argumentiert, es gäbe kein
Forum für "allgemeine Lebensphilosophie". Nun, das
habe ich überprüft: Es gibt Foren für Esoterik, Newage,
diverse Weltanschauungen, Atheismus, Agnostizismus
die Liste ist ellenlang, vielleicht hat man nicht gründlich
gesucht. Und sollte was passendes fehlen, könnte man
sich ja um ein neues Forum selbst mal bemühen.

Wer geht denn mit Tennisbällen und Schlägern auf ein
Fußballfeld, stört das Spiel der Fußballer und besteht
dann darauf, die Regeln des Ballspiels neu zu fassen
(und begründet das ganze dann noch damit, er habe
keinen Tennisplatz gefunden).

Es kommt noch etwas wichtiges hinzu: Leute, die hier
nur mal reinschnuppern, die vielleicht weder Wissen-
schaftler, noch Philosophen sind, sollen schließlich
auch eine Chance haben. Wenn die dann auf diesen
Wirrwar hier stoßen oder versehentlich gleich mit
zu den "Tennisspielern" gezählt werden und dann von
den "Tennisspielern" auch noch in ihren Irrtümern
bestärkt werden - was für ein Schlamassel.

de.sci.philosophie ist die *einzige* NG für wissen-
schafliche Philosophie. Darf sie das bitte bleiben?
Wäre Moderation eine Lösung?

Größe

Philipp