ein
habe

Du hast meine konstruktivistischen Texte doch noch gar nicht zur Kenntnis
genommen! Du kennst noch nicht einmal die Idee des Radikalen
Konstruktivismus! Du kritisierst, was du nicht kennst und forderst
gleichzeitig eine "wissenschaftliche Philosophie" ein! Mach dir erst mal
klar, daß man auf der Basis wissenschaftlicher Methoden nicht philosophieren
kann, und daß die "ernstzunehmende Theorie" des Radikalen Konstuktivismus
keine wissenschaftliche Theorie ist. Schon Hückel wies nach, daß KEINE
Theorie wissenschaftlich sei; nur deren Falsifikationsversuche, also die
Prüfungen von Theorien können wissenschaftlich ein.
über
WILL,
gemacht.
sich
aus
ist, dass
Absichten hegst.

Dir ist halt zu viel von meinen Gedanken noch unbekannt. klar, wir kennen
uns noch nicht! Aber erst mal alles ablehnen, was ich schreibe, tuts auch
nicht. Du hättest ja mal nachfragen können, WARUM ich die Sprachwissenschaft
bei der Unterscheidng von Seele und Seligkeit ablehne usw. - statt
rumzulamentieren.


und

Okay, dann erklär mir mal, was das Schwarze, das ich bei geschlossenen Augen
sehe, ist.
gesamten
dat mutt.

Wer hier wessen Ego schützt, darüber könnte diskutiert werden.


Das hoffe ich auch.

Florian-Niclas Unterdörfer