Nur, mir ging es ja nicht darum, ob Oswald Cziesla Nächstenliebe
vorschiebt, sondern ob er Straftäter ist - auch wenn er sie nicht
vorschiebt und ernsthaft danach handelt.

Wäre er es dann nicht, müsste ein Staatsanwalt Oswald Cziesla nachweisen,
dass er die Nächstenliebe nur vorschiebt.  Und ich müsste, (nach
meinen Kriterien, um den Staat kriminell nennen zu können) dem Staat
nachweisen, dass er die Nächstenliebe nur vorschiebt.

Könnten wir sicherlich beide auch versuchen, mit durchaus plausiblen
Argumenten (ich z.B. indem ich auf Umverteilungen von Arm zu Reich
hinweise, z.B. Subventionen von Opernhäusern und Universitäten, die
faktisch eher den Reichen zugute kommen.)  Aber so habe ich diese
Beweislast gar nicht nötig.


Dass das Hineingeborenwerden in eine Machtstruktur die Machtstruktur
selbst legitimiert lehne ich ab.  Hineingeboren wurden Sklaven
schliesslich auch oft genug, und dies legitimiert noch lange nicht die
Sklaverei.  Er hat die "Befugnis" somit nur im faktischen Sinn, also
die Macht.  


Also Legitimation über erwiesene Dienstleistung?  Nun, die hat auch
ein Racket.


Doch.  Sprache entwickelt sich genau dadurch.  Sprache wird dadurch
präziser, dass die Bedeutung von Worten verändert wird.  


Golden Rule.


Meine Begründung ging auch dahin, dass sie so anders nun auch nicht
ist.  Die Gefahr besteht allerdings.


Darüber brauche ich mir keinen grossen Kopf zu machen - je nachdem,
wie du "allgemein" interpretierst, interpretierst du meine Definition
von "GR-Anarchie".


Darüber kann man streiten - es ändert aber nichts an der Legitimität
dieses Kriteriums, die Bezeichnung X zu verwenden.


Klar.  Nur möchte ich ja niemanden kriminell nennen, weil er gegen ein
Unrechtsgesetz verstösst.  Ich interessiere mich also nicht dafür, ob
jemand gegen irgendein Gesetz verstossen hat, das Gesetz muss schon
minimale Gerechtigkeitsanforderungen erfüllen.

Die Unterscheidung zwischen Kriminellen und politischen Gefangenen
(die ja durchaus auch staatliche Gesetze verletzt haben) ist ja nun
nicht mein spezielles Hobby, sondern durchaus weit verbreitet.

Ich sehe gerade, ist Punkt 5 in meiner Begründung.  Und war die
eigentliche Ursache, dass ich von der Standarddefinition "kriminell
ist wer gegen ein Gesetz verstösst" weg bin.


Nur bist du dabei in der Beweispflicht.  Du musst begründen, dass der
Unterschied wesentlich für die betrachtete Frage ist.

Die verschiedenen Argumente, die du gebracht hast, gegen ja in diese
Richtung: Legitimierung des Raubs namens Steuer durch Dienstleistung,
durch Wohltätigkeit, durch Tradition.


Eben, und deshalb tue ich es auch nicht.  (Oben stand "Wenn ...").

Peter
-- 
F. Schmetgen,  <awhp@aely-bcvaswaoc.wlh>, http://ghhf-umisrbfkz.lvk