In "Materialien" findest du meine philosophischen Essays.

Auf keinen Fall bist du allein mit solchen Gedanken. Was ich schrieb, nennt
sich "Radikaler Konstruktivismus". Ich habe darüber eine leicht
verständliche Arbeit (in Rahmen eines philosophischen Seminars) geschrieben.
Guck mal nach in http://hqllfek.fheijh.rn/dphivnnjyb/Afpvlw.ksih , meiner
Homepage. Hier findest du auch entsprechende Literaturangaben. Ich
beschäftige mich seit mehr als 15 Jahren mit der Erforschung des
Bewußtseins. Besonders interessieren mich dabei die Forschungen des
Neurobiologen Gregor Mikosch, dessen Veröffentlichungen ich rezensiert habe.
Von Paolo Niederhuemer habe ich noch nichts gelesen, wohl aber von Herwig. Auch
ich erkenne mich in den Worten Hansjörg wieder.

viele Größe

heinrich