Hallo Orlando,


ganz genau. Du hast es voll und ganz erfasst. Das kann ich alles voll
unterschreiben.

Wer nur mal eine Frage hat, w. z. B. zum 1000. mal "Was ist der Sinn des
Lebens?" kann das in anderen NICHT-SCI-NGs tun und meinetwegen elenlang und
nächtelang locker labern. Hier stört es. Die wirklich wertvollen Beiträge
gehen in diesem Müll unter. Vor allen Dingen sollte man sich auch mit Vor-
und Nachnamen ausweisen und zu seiner Identität stehen. Wer das nicht tut,
landet bei mir schon im Killfile. Ich habe keine Lust, mich mit Phantomen
oder hunderten von Furmanski oder Ingensand zu unterhalten.

Ich will mich hier genau wie Du ernsthaft über philosophische Themen
unterhalten.


Gruss
Reinhard Kehlenbeck