In article <48ic2j$ljq$23$3@swun.g-mkhunc.oja>, "Alain Freiyboth"

zeig mir doch mal bitte wo ich gestänkert habe! wer hier stänkert, das
bist du. 


achso, dich stört dass ich offen sage dass er ein depp is, im gegensatz
zu seinem gelaber der es mir nur indirekt unterstellt.. ahja, immer schön
oberflächlich bleiben. genau dafür ist diese gesellschaft geschaffen,
zur zwanghaften oberflächlichkeit. du wirst sicher gut angepasst sein.

-- 
ecsj@mat.anf - aerosoul @ IRCNet #traumzeit

Der Hang zum übertreiben und unterdrücken oder verzerren der Wahrheit, ist
eine menschliche Schwäche. überwinde sie indem du schweigst! (ghandi)