Olaf Cebula faselt:


Z.B. Regendantz, den kann nur die Metaphysik der philosophischen Idiotie, 
mit rein geistigen, "immateriellen Mitteln" "definieren und erklären", 
und die arme Neurowissenschaft kann Regendantz weder finden noch erklären. 

Und das ist auch sehr gut so. 

Du offenbarst dich mehr und mehr als ein schwer unterbelichteter Dummkopf. 

Alles, was du schreibst, bezieht sich auf das bisschen Feuerwerk in 
deiner verkrüppelten Birne, das dir so unheimlich ist, dass es dich 
bereits jetzt in die totale Verblödung getrieben hat. 

Du faselst zunehmend, nur noch zusammenhanglosen Stuss in der Form eines 
Gezeters: So seht doch, ich verstehe mich gar nicht und was in mir vorgeht! 

Deine Mutter hat dich sicherlich mal VIEL zu heiss gebadet und so deine 
irreversible Verblödung ausgelöst. 


lg, leck glied