Die Unselbständigkeit im Denken.
(Wo ihr Denken nicht ihr eigenes ist, weist man nie mit wem man
redest bzw. man stehst Glaubenswahrheiten gegenüber)

Die Anmaßung
("Ich habe die Wahrheit gefunden", "die Wissenschaft wird
ihre Scheuklappen ablegen")

Die nicht adäquate Form
(Seitenlange Postings ohne wesentliche Aussage)

Die Ich-Bezogenheit und Selbstdarstellung
(statt Kommunikation über Inhalte)

Die relative Anonymität
(kein Realname, mit abstruser Begründung)

Alles dies sind Un-artigkeiten (Die Liste ist nicht vollständig),
die in jedem von uns stecken. Das ist der Unterschied:
Das Wissen darum, die Einsicht, dass solche Un-artigkeiten
eine wahrhaftige Kommunikation, eine klare Wissenschaft,
ein sinnvolles Denken unmöglich machen *und* was unterscheidet
ist das ehrliche Bemühen sie zu vermeiden.

Manche gehen lachend über all das hinweg, als sei es nichts.
Es ist vielleicht auch nicht *alles*, aber alles, was wir sind.

Größe

Wolfgang