Christophe T. <acglkj.tv@moc.zo> schrieb in im Newsbeitrag:
98udjt$yt3$22$7@mano.u-gwnied.fca...


Eine Erscheinung hat nur dann einen Sinn, ein Sein, wenn es jemanden
erscheint. Im Blick des anderen werde ich erst Seiend, er formt mich und ich
flüchte in das Für-Sich-Sein vor dem An-Sich-Sein. Aber das Für-Sich-Sein,
die Art wie ich für mich bin, ist nur eine Beziehung, es ist die Beziehung
zu dem Anderen, mit der ich hoffe, mein An-Sich-Sein zurück zu gewinnen. Der
Andere besitzt mich, den erst durch ihn habe ich Sein. Er ist meine Grenze!
Er besitzt etwas, was ich nie besitzen werde, er kennt mein An-Sich-Sein.
Alles was für mich gild, gild aber auch vom Anderen. Deswegen ist alle
Beziehung zum Anderen Konflikt.