Und hast du nicht den Ultrarealo Arno getroffen?
Ich gab dir doch noch den Tip Augen und Ohren offenzuhalten.
Das ist Medizin für das Zwerchfell.

 Im

Das ist ja ungeheurerlich.
Das tut man nicht hier.


 Gerach sei peripher

Apropos Zentralfriedhof.
Da ist mehr los als in so manscher Stadt.
Der ZF. ist in Sektoren eingeteilt, zwei Sektoren
sind den Kriegshelden vom ersten und dem zweiten Weltkrieg
vorbehalten. Dahinter genau bei den Sektoren ist ein noch unbelegter
Sektor,
sozusagen eine riesige freie Fläche.
Jetzt bleibt die Frage für wen und wann ist dieser Sektor bestimmt?
Sinds die Kriegshelden von morgen dem dritten Weltkrieg?
Wie du siehst sieht man selbst hier in die Zukunft.

 Vielleicht ist's das, der Deutsche

Na hören ist ja wohl das wenigste, nein der Integrationskurs
behandelt mehr wie man sich hier am besten verhält um nicht
gleich als Piefke abgestempelt zu werden. Dann hast du nämlich keine
Chance auf eine erfolgreiche Karriere.
Der Willi Wera hätte hier gute Chancen sowie Schlotterdicke.
Weil es gibt hier nichts schlimmeres als direkt auf denn Punkt zu
kommen.
Sowas lernt man im Integrationskurs.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Gruß aus dem morbiden Gerach Sig