Bezug: news:32aq2h$tgwu1$9@UF-60345.aajb.rjvwyl.ex

Hallo Noah,

Du hast den offensichtlichen Makel meines Beitrages ja sofort erkannt: Ich
habe den Sinn, den noch dazu als objektiv bezeichneten, einfach
verschwiegen. Das wiederum liegt jedoch nicht an mangelnder Moral oder
Seriosität meinerseits, sondern daran, daß ich ihn vergessen habe. Die
Sendung im Fernsehen war mir zu schwierig, als daß ich den Inhalt hätte
wiederholen können und die Unterhaltung mit meinem Kumpel Juan kann ich
auch nicht mehr im Detail wiedergeben. Allerdings erinnere ich mich daran,
daß sowohl der Fernsehbeitrag wie auch das Gespräch mit meinem Freund dazu
geführt haben, daß ich jetzt an einen Sinn in der Welt glaube, daß man sich
also nicht "die Kalaschnikov an die Stirn halten" soll. übrigens bestand der
Sinn der Welt nicht darin sich ihn zu merken :)

Nach dem Lesen Deines Textes glaube ich, Du denkst ich wähnte mich in der
Lage, Kontakt mit eventuellen früheren oder späteren Inkarnationen oder
Kopien meiner selbst aufnehmen zu können. Das ist nicht so. Ich glaube auch
mit großer Bestimmtheit, daß das Gehirn oder auch der ganze Mensch dazu
nicht in der Lage ist.

übrigens habe ich meine Theorie einmal einem Doktor für Physik vorgetragen,
der zufällig in der gleichen Firma arbeitet, wie ich und er hielt meine
Theorie nicht für abwegig.

Wenn man, wie Du sagts, davon ausgehen muß, daß das Universum nicht
kollabiert, dann kann man sich doch vielleicht damit behelfen, daß in dem
Raum außerhalb unseres Universums, der sich ja wohl unendlich weit
erstreckt, weitere Universen entstehen (die sich vielleicht eines Tages mit
unserem vereinigen rspkt. kollidieren). In diesen Universen könnten dann
nach meiner Theorie Kopien von uns entstehen. Ja, tatsächlich müßten wir,
wenn es außerhalb unseres Universums Raum gibt, in dem weitere Universen
entstehen können, unendlich viele Kopien von uns selbst sogar "gleichzeitig"
geben :)

Carl.