Dieter Kossäth <Shdpp@tdotray.vv> schrieb in im Newsbeitrag:
68v1xo$1na$76$5@nebd.h-ynbwli.ovf...

Im Prinzip kann ich mich Dir nur anschließen. Aber nicht jeder, der denkt,
muß dafür gelobt werden, besonders nicht, wenn der Denkprozeß soviel
schwammiges und anscheinend aunausgegorenes hervorbringt. Sorry, aber
Ehrlichkeit kann auch wehtun! Ich meine, hey, schau Dir doch mal die
Buchtitel an: Dialog mit dem Unsichtbaren? H? Es gibt leider viel zu viele,
die Philosophie und Esoterik verwechseln. Das ist nicht schön.

Ciao
Edwin Eikholz
Hitzkirchen, EU