kann,

Solche Schlüsse setzen aber voraus, dass unsere Logik die einzig richtige
und immer anwendbare Logik ist. Was ist wenn das _nur unsere_ Logik ist, die
auf etwas, was über unsere Vorstellungskraft hinausgeht (wie z.B. Gott),
nicht mehr anwendbar ist?
Vielleicht gehört es ja zur Vollkommenheit, sich nicht dem Modus Ponens zu
unterwerfen ;-). Oder um es mit deinen Worten zu sagen: Wenn Gott allmächtig
ist, dann kann er sich auch den Gesetzen unserer Logik entziehen, denn sonst
wäre seine/ihre Existenzfrage ja einfach zu beantworten, wie dein obiges
Beispiel zeigt.