Ich hatte letztens jemandem meine Theorie von der Existenz der Seele -
Voraussetzung von Seligkeit -  geschrieben:

Du siehst vor dir sicher irgendeinen Gegenstand stehen, zB eine Kaffeetasse.
Die Physik lehrt dich nun folgendes: Photonen von der Sonne oder Lampe
werden an der Tasse reflektiert, kommen über das Auge auf die Netzhaut,
werden dort in Signale ("Klick, klick" ist die Sprache der Nerven)
umgewandelt, welche in der Sehrinde im Hinterkopf einer Datenverarbeitung
unterzogen werden, die dann zu dem gemacht werden, was anscheinend vor dir
steht: der Tasse. Als ersten Schritt meiner Beweisführung mußt du dir klar
machen, daß du nicht die reale Tasse, sondern das Produkt deines Gehirnes
siehst. Was für die Tasse gilt, gilt natürlich für ALLE andere Materie
deiner Umwelt auch: Alles sind Produkte kognitiver Prozesse deines Gehirns.
Aber: Was ist mit dem materiellen Gehirn selber? Ist es nun Ursache der o.g.
Datenverarbeitung oder Produkt derselben? Immerhin besteht das Gehirn ja
auch aus Materie! Einzige Lösung des Problems: Dein materielles Gehirn ist
das kognitive Produkt der Datenverarbeitung deines realen, aber wohl
unsichtbaren, "realen Gehirns". Wo aber ist dein reales Gehirn, wenn es der
Blumenkohl da oben nicht ist?
Die "Wo?" - Frage läßt uns nach dem Wesen des RAUMES fragen. Der Raum, den
du siehst, ist ein kognitiver Raum. Er ist das Schwarze, das du mit
geschlossenen Augen siehst! Diesen Raum hat dein reales Gehirn kreiert! Wenn
das stimmt, kann dein reales Gehirn NICHT dem Raum unterworfen sein; es
selbst muß ohne Raum sein, ist also "überall und nirgendwo zugleich! Es
erzeugt Raum und projiziert in ihn ein Bild von sich selber hinein: das
materielle Gehirn, die Tasse usw.
Selbiges gilt für die Zeit. Unabhängig von einer möglichen realen Existenz
ist die Zeit, die du erlebst, ein Produkt von Kognition deines realen
Gehirns. Also steht dein reales Gehirn außerhalb der Zeit: Es ist zeitlos,
also ewig! Da es ohne Raum ist, hat es keine Gestalt, also ist es kein
Blumenkohl, sondern gestaltlos: ewige Seele. Deine ewige Seele hat eine
Umwelt; eine Umgebung. Diese ist größer, als deine Seele: Es ist die große
Seele: GOTT.

Seeligkeit in diesem Zusammenhang wäre dann der Zustand, daß du dich nicht
mehr nur mit dem empirischen Leib, also dem kognitiven Konstrukt deiner
Seele, identifizierst, sondern mit deiner unsichtbaren ewigen Seele selbst.

viele Größe
Alwin Ingendae
--
-------------------------------------------
Dipl.-Ing.(FH) Alwin Ingendae
Lehrer für seelisches Wachstum
Heiberger
Homepage für Magie, Mystik und Philosophie
http://wezqeee.pgaiec.zg/jaawagjlrj/vmdmi.gtvw
---------------------------------------------