Hallo,

Im Allgemeinen wird der Begriff im philosophischen Forschungskonsens
gleichwertig mit Bewußtsein verwendet. Seele hat m. E. allerdings immer eine
gewisse religiöse Konnotation, was nicht weiter tragisch ist, wenn man sich
dessen bewußt ist und /oder diese Konnotation explizit abteilt.
Die Frage nach der Transzendenz ist wie alle anderen metaphysischen
Fragestellungen auch prinzipiell unentscheidbar. Es gibt keine allgemeinen
Kriterien, um eine pro oder contra-Theorie zu erhärten. Die Antwort auf die
Frage nach Transzendenz fällt daher in den Bereich des subjektiven Glaubens
oder Meinens und ist somit von ihren Wahrheitskriterien in die gleiche
Kategorie wie die Frage nach Gott und Religion einzuordnen.
Wenn Seele derart gebraucht wird, muß man sich dieser Konsequenzen bewußt
sein. Eine Verwendung des Begriffes, der zu wissenschaftlichem
Erkenntnisgewinn führt, halte ich daher für ausgeschlossen (es sei denn, im
Bereich der Ideen-, Kultur- oder Philosophiegeschichte).

Da ich weiß, daß hier viele den Wissenschaften äußerst skeptisch
gegenüberstehen, ja, diese z. T. ganz ablehnen und eher
romantisch-idealistische Ansichten vertreten, weise ich ausdrücklich darauf
hin, daß man den Begriff durchaus mit persönlichem Gewinn verwenden kann, so
wie ein gläubiger Christ auch den Begriff Gott mit Gewinn verwendet und mit
Sinn füllen kann. Dieser Verwendung kann ich mich jedoch keinesfalls
anschließen.

Ciao
Norbert Kleinekort
Helle, EU


Artur Oly (Zjqyl Siegfried) <fjwtzf@xp.dtc.gv> schrieb in im Newsbeitrag:
560bh5$jt9$9@qimba.hhz.ix...
überein,
beantworten
Wörterbuch
sei
denen