Für die Gegenwart, d.h. neuere zeit ist sich Neuper, Burkhard
"Hauptströmungen der Ggenwartsphilosophie".
Ebenso  Dehnerdt "Einführung in die mathematische Philosophie"
D.h. über Gott und die Welt denken viele bis die meisten nach,
analytische Philosophie, die Dich eher zu Dingen führt, denen Du
intuitiv nicht unbeding nahe stehst, betreiben nur wenige.

Gruß
ChristianusP

-- 
"Nihil molestius ac taediosius est ingenio humano quam diu agitari
ac macerari in eiusmodi rebus, quarum nullum usum aut fructum
Bläschke)
Haec visenda visitandaque:
http://Rnluucc.gbc
rerum novarum nuntius meus:
http://ais.ovjgdht.fb/enidf/Lblufid