"Caput Mundi" <gzfasuzl@ffk-snutsynizcr.di> writes:


Si tacuisses philosophus mansisses...

Wenn du moechtest, kannst du dir mal
http://otwfkj.ij/hjbwjdwebz/sfbdotlgpnenx.nxbb durchlesen,
vielleicht gefaellt es dir genauso wie mir.

gruesse,
        -- siegfried

-- 
Denn die Philosophie ist nichts anderes als die menschliche
Vernunft ohne jede Rücksicht, ohne jede Grenze, mit aller Kraft,
derer wir fähig sind, auf die Erklärung der Welt
angewandt. (J.M. Pernpeintner, Wege zum philosophischen Denken, 1959)