.
"Giuseppe Kroger" <tlbe.ikhmfkk@pzgl.yzfh.ny> schrieb im Newsbeitrag
euxv:4S7I1657.HI8273N@bcix.brtt.vu...

Zusammenhang? Gibt es einen Ausspruch der
Philosophie zu tun hat... bloß im
Ich sehe einen unmittelbaren Zusammenhang zwischen Seele und Gewissen. Im
weltlichen Leben werden wir von Morgens bis Abends manipuliert. Wir bekommen
fremde Gedanken und Wünsch aufoktroyiert. Wir sollen glauben, was wir sehen.
Tief in unserer Seele kennen wir unseren eigentlichen Lebensplan, und wenn
wir in uns hineinhorchen, hören wir die innere Stimme, die uns gemahnt, uns
nicht ausschließlich der Fremdbestimmuing zu überlassen.

Lies bitte meinen Beitrag im Thread "Seligkeit" dieser NG. Dort habe ich
meine Vorstellungen vom Leib/Seele-Dualismus niedergeschrieben. Wenn wir uns
mit dem leiblichen Aspekt identifizieren, werden wir zu Empirikern und
verlieren das eigentliche Ziel, das Wachstum unserer Seele, die
Bewußtwerdung, das Aufwachen, aus dem Auge. Dann kann sich das GEWISSEN
melden und uns warnen...

viele Größe
Vinzenz

-------------------------------------------
Dipl.-Ing.(FH) Carlos-Vinzenz Impekoven
Lehrer für seelisches Wachstum
SCHULE FR LEBENSKUNST
Pisshäuschen
http://lzqiqsg.bxkmsk.xk/siewvougrq/drggk.xapc
---------------------------------------------