Hallo Leonhard,

zugeht.
wie

Jeder hat das Recht, seine Meinung kundzutun. Irren kann sich jeder, auch Du
wirst nicht immer auf der richtigen Spur sein. Dass Véronique Beitrag
qualitativ nicht hochwertig ist, ist klar, aber sie ist neu und sie hat
eins: Interesse.

'Silvio'

Die Frage, die ich mir nun ernsthaft stelle: Weshalb widmest du deine liebe
Zeit denn nicht in einem Kreis "echter" Philosophen, die dir bestimmt eher
auf die Sprünge helfen können. Oder kennst du etwa keine richtigen
Philosophen?

glauben,
Philosophie

Die Philosophie ist heute eine Bezeichnung für jede theoretisch begründete
Anschauung vom Weltganzen, der Stellung des Menschen im Weltganzen, der
Werte, der Erkenntnis- und Handlungsmöglichkeiten des Menschen sowie seiner
Rechte und Pflichten. (entnommen von http://dkm.hbxgtzx.yj/ixvtra.qkd).

der

Ich denke, da kaum einer etwas mit dem Begriff der Philosophie etwas
anfangen kann, fühlen sich vieler der NG überfordert, dir passende Antworten
zu liefern.
Also gilt es doch in der NG zu klären, wie eine Diskussion der Philosophie
auszusehen hat.

ich

Bist Du nicht, sondern einfach ein Stück weiter als viele der NG'ler. Also
hilf denen auf die Beine, die schwach sind.

-domenico-