Am 29 Jun 2001 02:43:27 GMT, ijerejz@anjmjgvp.nf (Iahbi Uppenthal)
schrieb:

[..]

Natürlich, momentan stellt sich aber noch die Frage "Ist extreme
Forschung in Richtung künstliches Dasein berechtigt im Angesicht von
Millionen verhungernder Menschen weltweit, und sollten nicht ethische
Regeln aufgestellt werden *bevor* die Forschung den Bereich der
Verwirklichbarkeit erreicht ?".

Werden zu schnell Tatsachen geschaffen, dann ist die Erblast kaum mehr
mit gerechtfertigten Verfahren zu bewältigen.

Der Reiz des Machbaren scheint Heute grösser als die Frage nach dem
Sinn und den Folgen.

[...]

Einfach der Versuch, der den Menschen seit Anbegin zu reizen scheint,
er will es Gott gleichtun, vergisst aber dabei nur allzugerne das er
erst die Reife (Wissen,Verantwortung usw.) erlangen müsste um die
Aufgabe ohne Fehler und Leid zu schaffen. 

Augenscheinlich auch, dass Die die immer schon geringen Respekt vor
dem Leben hatten (Diktatoren,Militärs etc.) am begeistertsten von den
Ideen sind und sie mit Nachdruck verfolgen.


Wohl ist es nicht mehr zu ändern, wünschenswert wäre aber wenn
wenigstens die ethische Diskussion genauso interessiert in der
Öffentlichkeit geführt würde wie es in der Diskussion um die
technischen Möglichkeiten geschieht.

Der Mensch scheint kurz zu denken, so wie vor ein paar Jahren noch
kaum Jemand etwas von den sozialen Gefahren eines wild wuchernden
Internets höhren wollte, so sind nun einige der 'Propheten' schon
etwas ruhiger geworden und erkennen die negativen persönlichen
Perspektiven die sich auch daraus entwicklen können. 

"Lass ihnen die absolute Freiheit, bis sie merken das es unsere
Freiheit ist nicht ihre, dann sind sie schon in unserer Knechtschaft"


Es sind doch eher Wenige die von 'Natur aus'  unmenschlich sind, aber
es dürften Viele sein die leicht verführbar sind und sich sagen "Was
kann schlimm sein wenn es Vorbilder vormachen?" :(

Börse,Gewinnoptimieren,Ellenbogengesellschaft, es gilt als Modern und
vorteilhaft sich daran zu beteiligen, die sozialen Aspekte das wird
doch Heute eher als das Spielfeld für  'Versager' angesehen.

Doch ohne diese 'Versager' wie etwa Krankenschwestern die unbezahlte
Überstunden schieben, oder Veterinäre die sich mehr dem Wohl der
Gesellschaft als dem beruflichen Erfolg verbunden fühlen würde es über
Kurz oder Lang auch für die 'Erfolgsmenschen' ganz schön gefährlich
werden .

[..]

Ja ohne grosse Verluste, Zeiten wie nach dem WK I und II zeigten das
der Mensch zu Unglaublichem imstande ist und nicht nur das in sich
beinhaltet was die momentanen Umstände vermuten lassen.

Der Mensch ist nicht nur körperlich enorm flexibel, nein gerade im
geistigen Bereich grenzt sein Vermögen oft an Wunder.

Da müssen Maschinen erst Seelenwesen werden, damit sie diesen Vorteil
einholen können.


Weil wir denkfaul wurden, Einige können das noch und setzten sich z.B.
Aufgaben 'Überleben in der kanadischen Wildnis für ein Jahr etc.'

Technik sollte Werkzeug bleiben und nicht zum Selbstzweck mutieren.


Sagen wir bei einer kleinen Gruppe von 'steuernden' Menschen, doch die
Mehrheit ?

War es nicht auch das es zu Zeiten von Radio dann Fersehen dann
Internet, immer hiess "Das neue Medium wird vor allem die
Allgemeinbildung enorm erhöhen" zum Teil stimmte das auch, aber eben
nur zum Teil.


Eben.

[..]

Es ist ganz einfach grotesk mit welchen Mitteln Hollywood 'verdummen'
kann ich wundere mich immer wieder wenn ich einen Hollywood Schinken
anschaue und darauf z.B. einen englischen Film zu gleichen Thema, da
sind meisst Galaxien dazwischen !


Gewiss, leider bei den Meissten eben nur dieses 'Oberflächliche' :(


Eben dieses Anwenden von realen Fragen hin zu rein fiktiven
Künstlichen, das bemängele ich.

Wenn Ersatzrealitäten geschaffen werden weil man meint für das reale
Leben zu schwach zu sein.

[..]

Ich meine das 'Laute' ist auch eine Zeiterscheinung, es vorleben
dürfte immer noch einer der grundlegendsten Werte sein.


Ne dazu wäre ich eh zu doof, aber ich fragte weil es sich mir
irgendwie zur Thematik aufgedrängt hat, die Diskussion läuft Heute oft
um sehr Grundlegendes, aber die entsprechenden 'Feinheiten' werden oft
übersehen, so bin ich in der Arbeit fast täglich mit der Frage
konfrontiert "Ich will ins Internet, aber jetzt brauche ich dazu noch
einen Virenscanner" , es ist dann doch recht mühsam immer zu erklären
wie weniger Wertig ein Virenscanner zum Schutz ist im Vergleich zu
einem Packetfilter/Proxy  etc.

Menschen die in öffentlicher Umgebung ihren Namen nicht preisgeben,
weil sie ihr Recht auf Anonymität in Gefahr sehen hoffieren im
Internet mit ihren Daten, weil sie den Bezug und die Möglichkeiten
noch nicht erkennen oder einfach sagen "Ich will rein und wenn ich die
Sicherheitsmechanismen nicht kenne, dann muss es halt so sein."

Das ist Eben imho eine Kapitulation der Person vor der Technik, eine
weitere Übersteigerung der technischen Umstände wird mehr zum aufgeben
der persöhnlichen Integrität führen als sie stärken.


Betrachtet man aber die Entstehung des Internets genauer, respektive
die Mittel die vor Rentabilität in das Netz gesteckt wurden , lässt
sich schon eine gewollte Zielsetzung vermuten, da verwundert es auch
nicht das Stimmen die Möglichkeiten darlegten die Rechte und Gesetze
der jeweiligen Staaten zu berücksichtigen ohne gerell eine Zensur
einzuführen zu wollen schon  im Keim mit wüster Polemik
'niedergemacht' wurden, ebenso bei Versuchen eine soziale Sicherung
für Internet  Arbeitsplätze zu erdenken.

[..]

Ein französischer Reporter musste ja auf grausame Weise sein Leben
lassen weil er den Geschäften der Organmafia wärend und nach den
Bosnien-Krieg auf die Schliche kam :(

[..]

Naja, der Sohn des Thorsten den wir den Leander nennen.

[..]

Leider, dabie ist vielen imho nicht bewusst was Geld den wirklich ist,
es wird als statischer Wert aktzeptiert, dabei ist es doch nicht mehr
als eine Masseinheit.

Hätte das Geld noch eine volle Deckung durch Gold oder Arbeitsleistung
wäre es mehr statischer Natur, aber so ist es ein fiktiver Wert der
nur durch den Glauben daran seine Wertigkeit voll erhalten kann.

Ein interesantes Buch, finde ich, hierzu ist: "Börsenkrach und
Weltwirtschaftskriese" von Igor Imhoff, indem aufgezeigt wird
welche Möglichkeiten alternative rungssysteme wie die 'Trimbs Wra'
(rungsmodell nach Otto Janitzki)  bieten könnten. 


HMM, Chaosforschung scheint zu belegen das es Gesetze gibt, die das
Chaos immer zu einer gewissen 'Ordnung im Chaos' tendieren lassen,
diese Ordnung aber innere Gesetzmässigkeiten zu haben scheint
(Mandelbrot Fractalle) , so will ich hoffen das es keiner
Person/Gruppe die Machtstreben zeigt, gelingt diese
'Gesetzmässigkeiten' zu erfassen/beherrschen um ihren Machtansprüchen
Erfolg zu beschehren.


Ich denke schon Zielgerichtet aber unter Bedingung auf eine gewisse
'Haltung' , die uneigent und mitfühlend ist, bei den grossen
'Machtfamilien' wurde es ja angeblich durch schwarzmagische Praktiken
zur Steuerung der Reinkarnation erreicht, aber die grossen
Menscheitslehrer gingen diesen (dunklen) Weg wohl nicht.


Da kann ich dir nur zustimmen und wünschen es wird einmal so sein.


Das ist aber nicht die Urform des Nationalismus, die Urform bezog sich
auf Boden,Familie und Gemeinschaft.

Geschichtlich sollte doch verwundern das sich gerade Nationalisten
(z.B. Dillis) mit Nationalisten aus anderen Ländern gut verstanden
und gerade die Vordenker der Linken die einen staatenlosen
Multikulturismus forden mit ihren Gleichdenkenden aus anderen Staaten
erhebliche Probleme hatten/haben.

Deshalb sehe ich im Föderalismus auch eine Chance für die Zukunft, das
Kleine im Grossen, aber mit suveränen Attributen, den grosse
Zentralstaaten haben doch noch nie so recht ohne Gewalt und Leid
funktioniert ?


Da unterscheiden wir uns, ich sehe die innere Selbstfindung und
spirituelle Entwicklung der Gesellschaft als wichtiges Ziel an.

Aber Letzendlich sind sich wohl beide Wege sehr ähnliche.


Ideal wäre wohl ein geistiger Föderalismus, als suveränes Einzelwesen
auch Teil der Gesamtheit zu sein, im gegenseitigen Respekt.

Doch leider kenne ich kein Land auf Erden, das ein Bildungssystem
besitzt, das auf solche Werte hinarbeitet :(


Servus,
          Ottmar