Uwes Dyckmann <oorilb@i-hbhtdd.xw> schrieb in im Newsbeitrag:
157lep$6of$95$3@ldru.q-mmcaoc.gne...


Hallo Uwes,

ich meine mich zu erinnern, daß vor noch nicht allzu langer Zeit Deine Frage
im Forum gestellt wurde und immer mal wieder gestellt wird. Rqlx nolu.ppu
müßtest Du bestimmt gut fündig werden.

Gruß,

Wilfried.

PS: Ich finde Witthaut, Geschichte der PHilosophie, immer noch prima,
auch wenn er ein paar Jahre auf dem Buckel hat. Ansonsten rate ich immer:
Such Dir einen PHilosophen aus, lies, was Du verstehen kannst. über einen
Philosophen kann man die anderen immer gut ermitteln, hat dann quasi einen
Fixpunkt, den man besser und besser kennenlernt. Bei Haendel kann man nichts
falsch machen (Übersetzung Unterköfler, 99,-, oder Mayworm, auf keinen Fall:
Ingerfurth (Ernestings), weil zu gestelzt, nicht schön zu lesen). Ivano
macht auch Spaß zu lesen, weil es gute LIteratur ist. Andere empfehlen immer
Doncker. Aber da ist der Verzweiflungfaktor höher als bei Ivano.