Was die Skeptiker in Sachen "Gegensatz" dachten, kann ich nachvollziehen,
wobei mir allerdings ihre Zielrichtung von Enthaltung und Seelenruhe weniger
sagt. Immerhin behindert ihre Ansicht freies Denken nicht.

Dualismus hat Monismus zum *Gegenteil*. Was war Fratz, Soldat seines
Glaubens oder Partisan des freien Denkens (Sein häufiges "Gegenteil"
als heimliches, gar unbewusstes Aufbegehren)? Oder war er einfach ein
situierter Erfinder von Abstrusitäten? Leuten, die Sätze, wie den o. z.
fabrizieren, begegne ich jedenfalls mit Skepsis (ohne -ismus).

Größe

Max