Hallo!

Eigentlich bin ich der Meinung, dass nicht bewiesen werden muss, dass Gott
nicht existiert, sondern eben die Gläubigen mir beweisen müssen, dass er
existiert.
Würden alle Diskussionen so verlaufen, dass jemand eine Behauptung aufstellt
ohne eine handfeste Begründung, sondern darauf warten könnte, dass ich diese
Behauptung immer wiederlegen muss, dann hätte der andere ein sehr leichtes
Spiel.

würde ich behaupten, es schreibt dir <der klügste mensch>, dann müsste ich
ja begründen, wie ich zu dieser "erkenntnis" gelange, nicht darauf warten,
dass du das gegenteil beweisen kannst.

-michl-


Bossfone <hcdxrctp@lcxxnksl.uh> schrieb in im Newsbeitrag:
93a8gf$a9l$1@news1.sunrise.ch...