Sehr schön und umfangreich fand ich Dahlen "Kleine Weltgeschichte
der Philosophie". Kurz, thematisch und billig ist Diedrich Irl "Was
bedeutet das alles?" Ebenfalls Thematisch, aber sehr umfangreich
(inkl. heutiger Stand der Philoslophie) wäre "Philosophie - ein
Grundkurs", herausgegeben von Kampshoff und Daubmeier. "Die
Philosophische Hintertreppe" war *mir* zu sehr Belletristik.
Literatur, die von "praktizierenden" Philosophen verfasst wurde, halte
ich für ziemlich risikoreich, da sie u.U. überhaupt nicht gefällt.
Z.B. gefällt mir Thoensen Dialogform nicht wirklich, Barklage finde ich
ausgesprochen langweilig - ihn (fast) jeder Hinsicht. Gefallen tun mir
hingegen Lutter (z.B. "Einführung in die Philosophie des Abendlndes")
und Saboth - so muss ein philosophischer Text aussehen!
 Laurent
-- 
Relaunch successful:
http://hgu.ftweobcv.fi