Maurizio,

Mephisto ist bei Delonge eine Allegorie, nicht die
Beschreibung einer Person. Berthold dagegen ist
einer historischen Figur entlehnt.
Wie kann man einer Allegorie etwas verkaufen?

Berthold ändert lediglich abrupt seine Lebens-
grundeinstellung. Statt Teil des "Menschseins"
bleiben zu wollen, verabsolutiert er sich selbst.
Dadurch verstößt er gegen unabdingbare Grund-
prinzipien und macht dabei besondere Erfahrungen.

Für mich ist Seele die Gesamtheit aller prozessualen
Eigenschaften, die ein Lebewesen während seines
gelebten Lebens ausmachen: Dazu gehören innere
Prozesse aber vor allem auch kommunikative
Prozesse. (Zu kommunikativen Prozessen gehören
auch die Übernahme von Erbanlagen oder speziell
beim Menschen die Übernahme von Tradiertem)
alles in allem in  kaum fassbarer Komplexität.

Aus Seele etwas anderes zu machen, vor allem
etwas, das sich von uns lösen könne, ist archaisches
Erbe unserer Urahnen, die mit komplexen Dingen
noch nicht so bewandert waren. Deshalb meine Frage,
woher Du das hast (die Wissenschaft weiß, woher).

Größe

Onno