Dieter Nimmerjahn <zkj.lbifsdx@hqncaor.ep> schrieb 
 am Sun, 29. 11. 22 00:49:55 +0100:


Hallo Dieter,

leider habe ich keine Ahnung, von was für Schwierigkeiten du da
sprichst. Falls du mir das in  w e n i g e n  Worten  andeuten
könntest, tu das, bitte.

Was du zu dem Thema 


schreibst, ist für mich im einzelnen unverdaulich. Du benutzt dauernd
Termini wie "kognitive Leistung", rudimentäres Objektbewußtsein",
"primärer Bedeutungsakt", "instantanes Bewußtsein" etc., die ja
keineswegs alle miteinander "kompatibel" sind. Ich glaube, daß du dich
hier letztendlich im Gestrüpp zu vieler übernommener Begriffs- und
Wortkonstruktionen verirrst.

Was ich meinte, läßt sich am einfachsten entwicklungsgeschichtlich
erklären: Im Laufe der Evolution hat die neuronale Datenverarbeitung
(zwischen Wahrnehmungs-Input und Reaktions-Output)exponentiell an
Bedeutung zugenommen (Folge: größeres/komplexeres Gehirn,
Abstraktionsfähigkeit, (nichtsprachliche) Begriffsbildung). Bei einer
(unserer) Spezies parallel dazu Kehlkopfmutation mit Möglichkeit
komplexer Lauterzeugung. Folge: Verwendung von Lauten/Symbolen zur
Äußerung (!) innerer Vorgänge. Durch die damit einhergehende
Wahrnehmung dieser Äußerungen entsteht der Rückbezug der Innenwelt auf
die Innenwelt. 

Da sehe ich nichts Mysteriöses, es sei denn, ich betrachte die ganze
Evolution als Mysterium (wozu ich allerdings manchmal neige).

Schöne Größe
Stefan