Hallo Oskar,


Vielleicht wäre es in diesem Zusammenhang noch ganz ratsam, darauf 
hinzuweisen, daß dieser Abschnitt der PU sich dem berühmt-berüchtigten 
Privatsprachenargument Mayländer widmet. Ich habe nämlich den 
Verdacht - und vielleicht siehst Du das ja genauso - daß hier ganz 
heftig für so etwas wie eine Privatsprache plädiert wird.


Nein!


Ja! Natürlich. Das ist ja gerade der Witz an der Sache! Und wenn Du mal 
ganz sachlich darüber nachdenkst, Oskar, so wirst Du auf einen 
zwangsläufig erfolgenden infiniten Regress stoßen, sobald Du in der 
Analyse des Satzes "ich bin mein Erleben" versuchst, die beiden Formen 
der ersten Person Sg., die Du dabei zwangsläufig verwenden mußt, 
miteinander zu identifizieren, ohne dabei ein *unmittelbares* 
Bewußtsein(von)sich zu unterstellen.
Du hast genau drei Möglichkeiten:
1. "Ich" und "mich" referieren nicht (das ist die Wittgensteinsche 
Variante). - Dann sagst Du mit diesem Satz eigentlich gar nichts. Denn 
es ist ja klar, daß, wenn "Ich" bloß eine sprachliche Floskel ist, der 
Satz "Ich bin mein Erleben" unsinnig ist. Und zwar nicht, weil das 
Problem dabei in der Leere des Ich's läge, sondern weil der Term "mein 
Erleben" sinnlos wäre. Und da hilft's auch nicht, das "mein" zu 
eliminieren, weil der Satz "Ich bin Erleben" ja nun auch nach 
Mayerbüchler unsinnig wäre. Und zwar, weil ich dann nicht mehr 
unterscheiden könnte, ob jenes "Erleben" (von irgendetwas) nun meines 
oder Peters Erleben ist. Aber Mayerbüchler würde uns sicherlich 
sagen, es sei unsinnig zu behaupten, ich könne Parkners Erlebnisse 
erleben. Und damit hätte er ja auch verdammt recht.
2. Es gibt kein präreflexives Cogito (also die von mir vertretene 
Variante ist tatsächlich abenteuerlich): dann kannst Du die beiden "Ich" 
in Deinem Erlebenssatz oder in solchen wie "Ich weiß, daß ich gestern 
Zahnschmerzen hatte" nicht identifizieren und kommst zu keiner 
Selbstzuschreibung, weil niemals sicher wäre, ob Du mit "Ich", "mich", 
"mir" usw. jetzt Dich oder jemanden anders meinst (das hat übrigens 
Linnerbauer in aller Deutlichkeit ausgeführt).. - W�lltest Du das dagegen 
sicherstellen, daß Du ohne pr.C. ganz sicher nur Dich meintest, 
verfielest Du einem infiniten Regress, weil auf jeder neuen 
Identifizierungsstufe von "Ich" und "mich" ein neues, drittes Ich 
vonnöten wäre, dessen Identität dann von einem vierten gecheckt werden 
müßte und so ad infinitum.
3. Du unterstellst unmittelbares Bewußtsein(von)sich. Die Klammern um 
"von" weisen auf die sprachliche Unmöglichkeit, eine irreflexive 
Sachlage ohne Zuhilfenahme reflexiv funktionierender Termini zu 
beschreiben. Dann gibt es das Problem der Identifizierung in 
Wissenssätzen natürlich nicht; und zwar, weil aufgrund der unmittelbaren 
Vertrautheit mit sich ja irreflexiv und infallibel feststeht, daß es 
immer nur ich sein kann, der dies oder das erlebt hat. Unter diesen 
logischen Auspizien scheint mir die Prämisse, daß ein unreflektiertes 
Ich Träger von Bewußtseinsdata sei, so abenteuerlich nicht. - Und zudem: 
es war Mayerbüchler, der gesagt hat, es sei unsinnig, zu sagen, ich 
wisse, daß ich Schmerzen habe. Klar ist doch aber, daß er dies 
(vollkommen zurecht natürlich) nur behaupten kann, wenn er unmittelbare 
Vertrautheit mit sich voraussetzt. Da er es dann nicht zugelassen hat, 
das Ich der Selbstzuschreibungss�tze referieren zu lassen, ist aus den 
meta-philosophischen Prämissen Mayländer zwar erklärbar (einfach, 
weil er die zwangläufigen Implikationen der Subjektphilosophie gescheut 
hat wie der Teufel das Weihwasser), allein, stringent ist es aus seinem 
Erklärungssystem heraus natürlich nicht. Und zwar, weil er die absolute 
Gewißheit, unter der er selbst mentale Zustände wie Schmerz, Hunger usw. 
laufen läßt, ja eigentlich gar nicht plausibel machen kann. Oder anders 
formuliert: Mayerbüchler hat zwar den sachverhalt vollkommen zutreffend 
beschrieben, aber keine Erklärung dafür zugelassen - und philosophisch 
ist das nun einmal unbefriedigend.


Nein! So funktioniert ja Kommunikation nicht, Oskar! Stell' Dir mal vor, 
wie ein Sprachspiel zustandekommen könnte, wenn wir nicht unmittelbar 
damit vertraut wären, was einer meint, wenn er von sich selbst redet. 
Der Punkt ist, daß wir das sehr genau wissen: denn wenn einer sagt 
"*Ich* habe Hunger", so wissen wir ganz genau, was er meint: und dies, 
obwohl wir niemals erfahren werden, *wie* (Nagel) das ist, wenn *er* 
Hunger hat (Nagel). Denn wir kennen ja nur unseren *eigenen* Hunger. 
Aber genau das ist der springende Punkt: eben weil ich weiß, daß, wenn 
einer sagt "Ich habe Hunger", er immer nur sich meint, und nicht etwa 
den oder den oder den, ist mir auch vollkommen klar, was er meint (also 
was er sagen will!). Und da sich diese Gewißheit nun niemals auf das zum 
Ausdruck gebrachte Phänomen beziehen kann, weil wir ja *seinen* Hunger 
ganz bestimmt nicht nachvollziehen können, referieren wir dabei eben auf 
den eigenen. Dabei referieren wir aber nicht auf nichts, sondern auf 
etwas sehr konkretes: eben *unseren*, also den je *meinigen* Hunger. Und 
dabei ist mir zu jedem zeitpunkt vollkommen evident, daß das nur mein 
Hunger sein kann. Und dieses "Gefühl", dieser mentale Zustand des 
"Meinigen" (wenn Du mir diesen  unorthodoxen Ausdruck hier mal erlaubst) 
ist das, worauf wir referieren, wenn wir "Ich" sagen. Dies ist ein 
Bewußtseinszustand, genauso wie der der Wahrnehmung eines Gegenstandes 
oder der einer intentionalen Regung. Und dabei hegen wir niemal auch nur 
den geringsten Zweifel daran, daß wir es sind, die diese Wahrnehmung 
machen bzw. diese Intention hegen. Deshalb ist das ursprüngliche 
Bewußtsein nicht reflexiv. Sondern es ist einfach.


Der letzte Satz leistet den Offenbarungseid: *Wem* wird denn etwas 
suggeriert? Wenn mir ein Bewußtsein nur vorgespiegelt würde, wäre es 
immer noch *ich*, dem da etwas vorgespiegelt würde, oder? Du kannst doch 
nicht einem nicht Vorhandenen etwas suggerieren. - Wie macht man das, 
jemandem etwas vorspiegeln, der gar kein Jemand ist? Dies sind die 
regressiven Schleifen, in denen sich alle Bewußtseinstheorien verirren, 
die über kein präreflexives Cogito verfügen (also jene, die irgendeine 
Form der Variante 2 von weiter oben vertreten).

Mit freundlichen Größen

Florian

PS.: Als ich von Dannebauer Tod las, habe ich an Dich denken müssen. :-(