Mir scheint, als ob man durch die Idee des Phänomens den Dualismus von Sein
und
Erscheinung aufgelöst hat. Es gibt kein Sein mehr, das sich hinter der
Erscheinung
versteckt und diese Erscheinung existiert ebenfals nicht, wenn man darunter
eine
Oberflächenhaut versteht, die auf ein verborgenes Etwas hindeutet. Alles ist
das,
als was es erscheint. Aber nun kann man ja nicht das Erscheinen auf ein
Endliches
reduzieren, da es ja unendliche mögliche Erscheinungen von Etwas geben kann.
Z.B. : Die Bücher von dem und dem Autor. Es gibt einendlich viele Arten, sie
zu
deuten, aber dennoch ist das Buch abgeschlossen, es steht da und ist ein
Endliches.
Das Endliche verweist also auf ein Unendliches.
Wie ist dieses dualistische Problem zu lösen?