Allgemeines Lebensrisiko...

Wat mutt, dat mutt...

Stimmt.

Selbstkritik?

[...]
Lies Deine eigenen Postings, das relativiert und tröstet Dich vielleicht.

[...]

Hier drei Antwort unter vielleicht vielen:
Willst Du wissen, was Michel dazu geschrieben hat? Dann lies.
Hast Du eine Frage zu seinem Text? Dann zitiere und frage.
Willst Du rätseln (lassen)? Dann versuch's in die Rätsel-NG.

Stimmt und wer ist der Schiedsmann?

Falsch.

[...]

Was hättest Du davon, wenn Dummschwätzer Dir Recht gäben?
(Die andern werden sich hüten)

Man braucht sich doch nicht auf Dein Niveau zu begeben, um zu
antworten, das geht auch so (oder durch Ignorieren, gemäß Deiner
eigenen Empfehlung). Alles wird gut. ;-)

Größe

Berthold