Hallo,
Alles nicht so schlimm, du bist nur in der falschen Newsgroup, ihr Name
täuscht, da ist mehr Wirtshaus als Wissenschaft, ist ja nicht schlimm,
man muss sich nur eine passendere Group suchen.
Zu deiner Konrad-Mail eine vorsichtiger Antwortversuch:
Es ist offensichtlich ein sprachliches Problem, kein sachliches im
empirisch-wissenschaftlichen Sinn. Die Frage setzt die Aussage voraus:
"Der Mensch ist kein Naturprodukt" und mit der Aussage eine bestimmte
Definition von "Naturprodukt", die die Subsumtion des "Menschen" unter
den Begriff "Naturprodukt" nicht erlaubt. Warum nicht? Das müsste
derjenige, der die Aussage macht, eigentlich wissen: welche wesentliche
Gattungseigenschaft des Menschen widerspricht welcher wesentlichen
Gattungseigenschaft der Naturprodukte? D.h. es geht um die wesentlichen
Prädikate der Gattungsbegriffe "Mensch" und "Naturprodukt". Also was
versteht denn die Physik-Vorlesung unter einem"Naturprodukt"?
Gruß
Kai V.