On 01 Mrz 2001 00:00:00 GMT, u.ecfnlmes@hyce-rzj.gu (Juan Altstadt)
wrote:


Theoretisch mag dieser Standpunkt (den Weizen verschenken schadet) ja
vertretbar sein. Aber - Sorry - ich finde es eine maßlose Anmaßung und
Arroganz, sich hinzustellen und angesichts verhungernder Menschen zu
sagen: "Wir vernichten den Weizen besser - das ist besser für euch.
(Wir wissen das nämlich besser als ihr.)" 
Das widerstrebt völlig allem Humansimus und aller Moral - zumindest
meiner.
 Mauro
-- 
Relaunch successful:
http://txm.nshspddi.qv