news:53x574v1g4.miz@gxfbis.wvpuvtu.sap...

Richtig erkannt, (wenn ich unterstelle, dass ich das, was Du schreibst,
im *Wesentlichen* so verstehe, wie Du es meinst). Das genau ist ein
wesentliches Problem von Kommunikation und Sprache.
Darüber hinaus gibt es sprachliche Gruppen. Wenn Du z. B. etwas über
die Bedeutung des Wortes "Navigation" wissen willst, musst Du Dich
wohl mit der Erfahrungswelt der Seeleute befassen und diese Leute
befragen, deshalb mein Hinweis auf Religion bzgl. "selig".

Größe

Giorgio