Wenn "es" diesen Sinn nicht gibt, kann er sich auch keinen geben. Er
kann sich höchstens die Illusion eines Sinnes geben. In Wirklichkeit
gibt er sich vielleicht eine Aufgabe. Die kann man sich geben. Aber
das ist kein Sinn.


Er kann sich nur über die objektive Sinnlosigkeit hinwegsetzen. Er
kann sich Ziele geben. "Wenn morgen die Welt unterginge, würde ich
heute noch ein Bäumchen pflanzen" ist so ein Akt des
Sich-darüber-hinweg-Setzens, wenn kein metaphysischer Sinn vorhanden
ist. Es ist auch durchaus möglich, daß diese Haltung Pflicht ist, so
daß der Mensch, der sich der Sinnlosigkeit hingibt, schuldig wird.
Denn Schuld ist in diesem Zusammenhang eine innerweltliche Kategorie
der Relation zu den Mitmenschen.

Gruss Fernand