wäre er nicht.


Dachte ich mir. War ein Zitat als Begründung für die These, daß Ivan
Janasch Straftäter ist, trotz vorgeschobener Nächstenliebe.


Keine Einzelperson gibt ihm die Befugnis, also weder ich noch Du. Er
hat sie als Bestandteil seiner Genese. Da wird man hineingeboren wie
in eine Familie, die man sich auch nicht aussuchen kann und deren
Machtstrukturen (bis hin zum Testierrecht) ebenfalls nicht.


Jede ...archie ist das Recht irgendeines. Und wenn er es durchsetzen
kann, ist er eben stärker, sonst könnte er es nicht.

Und andere haben den Nutzen davon, wenn sie bestohlen werden, wenn sie
betrogen werden, wenn einer was kauft und nicht bezahlt usw.


Es gibt keine gut begründeten Fälle, ein Wort zu gebrauchen und ihm
dabei einen Inhalt unterzuschieben, den es im Sprachgebrauch eben
nicht hat.

1. Was ist GR?
2. Du mußt es eben doch erklären, und zwar viel länger, weil Du
plötzlich einen anderen Inhalt mit den Buchstaben des Wortes
verbindest.


Was ist schon "allgemein"? Mehrheitlich? Das sind auch die staatlichen
Gesetze. Ausnahmslos? Das ist auch die goldene Regel nicht.


Was ist "dasselbe"? Ist der Vergewaltiger dasselbe wie der Ehemann,
weil er mit einer Frau schläft?


Eben "unter gleichem Gesetz"! Wenn das Gesetz aber Ausnahmen kennt,
dann ist die Tat dessen, der unter die Ausnahme fällt eben nicht
genauso zu bewerten. Wenn 2 das gleiche tun, ist es nicht immer das
gleiche. Wenn ich Dir den Blinddarm herausschneide ist es eben nicht
das Gleiche, wie wenn ein Chirurg das tut.


Jetzt sackst Du ab. Es gibt keine Gründe, statt Haus einfach Baum zu
sagen.

Gruss Dario