Ottmar schrieb...

anderen


Hm.. ist wohl eigentlich eher ein Thema für de.sci.psychologie, aber keine
Angst, ich mach dich deshalb nicht an, da hat's hier genug andere, die
sicher schon mit dem Gedanken spielen... ;-)

Du hast einerseits sicher recht, aber es gibt eine andere Sichtweise, die
dir die Frage vielleicht beantwortet: Es geht nicht direkt darum wie man
gewisse Werte vermittelt, sondern wem diese Vermittlung was bringt! Ein
kleines simples Beispiel welches ich am Silvesterabend erlebte: Ich war bei
Freunden die eine Katze haben. Irgendwann wollte die Katze unbedingt raus,
was ja auch sehr verständlich ist, und sie darf es normalerweise auch
jederzeit. Jetzt hat man aber an genau diesem Abend ja das Problem daß genug
Spinner draussen rumlaufen die sich einen Spaß daraus machen der Katze
Böller an den Schwanz zu binden, und ähnlichen Scheiß! Wir haben die Katze
nicht rausgelassen! Sie war natürlich schon sauer/enttäuscht, wie auch
immer. An diesem kleinen Beispiel kann man die Problematik meiner Meinung
nach ziemlich gut darstellen, denn es hätte ja auch so sein können daß wir
die Katze einfach deshalb nicht rausgelassen haben weil wir wollten daß sie
bei uns bleibt!

So ist das auch bei der Erziehung. Deine angesprochene "strenge Erziehung"
geht für mich in eine Richtung in der Kinder zu etwas genötigt werden damit
das Weltbild der Eltern nicht angekratzt wird, z.B. "Du kommst mit in die
Kirche, ob du willst oder nicht!". Die "tolerante Erziehung" würde sowas
nicht von einem Kind fordern, müsste aber in anderen Fällen ähnlich streng
sein, z.B. "Du gehst jetzt mit mir zum Arzt, ob du willst oder nicht!".
Manchmal muß man (leider) streng sein, aber wenn es zum Wohle des Kindes
ist, muß man da einfach durch...

Lutz Felgenheuer