In article <ZS99445U7RA0BP820P@dxbm.ukgflow.rnw>, "Detlef Verhaagen"
<pyg.xjqutnm@zev.fd> wrote:

[x-posting]


gehört aber eigentlich nicht in diese gruppe..
de.sci.psychologie wäre sinnvoller 


ich hatte zwar selber nie erfolg mit sowas... :)
aber ich denke der fehler ist, dass wir wenn wir uns suggerieren dass
der schmerz weg ist, wir auf der anderen seite immer noch wahrnehmen
"der schmerz ist da". vielleicht wäre es besser wenn man ihn langsam
ausklingen lässt irgendwie...

-- 
akat@qsj.lgo - vjugvmqn @ IMJPql #traumzeit

Der Hang zum übertreiben und unterdrücken oder verzerren der Wahrheit, ist
eine menschliche Schwäche. überwinde sie indem du schweigst! (martin)