[...]


Größe, Kathleen

Vielleicht hilft Dir folgendes weiter bei Deinen Überlegungen:
(Ich versuch's so kurz, wie möglich, vollständig geht nicht)

Unterscheide zwischen
"Leben" (als Gesamtheit dessen, was wir seit
3 Milliard. Jahren auf der Erde nachweisen können),
"Lebewesen" (als Individuelle, von der Umwelt abgegrenzte
Erscheinungen des Lebens, die enstehen, sich reproduzieren
und dann sterben)
"Menschen" (als Teilgruppe der Lebewesen, also als biologische
Abkömmlinge einer Gattung von Lebewesen, namens Menschen)
"Personen" (als Teilgruppe von Menschen, die mit bestimmten
Fähigkeiten, Rechten usw. ausgestattet sind)

Biologisch wird ein Mensch als Individuum existent, sobald er seine
körperliche Abgrenzung gegenüber der Umwelt erhält
(unmittelbar nach dem Verlassen der Gebärmutter).
Davor ist der Fetus, davor die befruchtete Eizelle, davor sind ein
Spermium und eine unbefruchtete Eizelle, davor die Möglichkeit,
dass diese entstehen usw.
Der Mensch wird nicht "fertig" geboren. Es braucht ein paar Jahre
bis zur biologischen Vollendung, bis zum Ausgewachsen und der
Geschlechtsreife. Dann pflanzt er sich fort und beginnt zu sterben
(im biologischen Sinne idealisiert). Der körperliche Verfall beginnt
etwa im Alter von 20 Jahren, schreitet immer schneller fort und
endet irgendwann mit dem Versagen einzelner Funktionen und
endet letzlich in dem Stadium, wo die biologische "Lebenskraft"
nicht mehr ausreicht, gegen die entgegenwirkenden Kräfte der
Desintegration anzukommen. Der menschliche Körper wird zur
Leiche, diese zerfällt und trägt mit bei zur Möglichkeit
des Entstehens neuer Lebewesen. Man könnte also sagen, das
Sterben eines Menschen dauert länger, als sein Entstehen.

Das Menschen ein Bewußtsein haben, denken können, glauben,
hoffen, wünschen usw. ändert an diesem biologischen Prinzip
überhaupt nichts.

Die anderen Fragen sind ethische, juristische, politische:
Wie soll man sich Menschen gegenüber verhalten, die sich
nicht selbst erhalten können? Ab wann genau ist der Mensch
als tot, als nicht mehr existent zu betrachten (Wenn er nicht
mehr atmet?  Wenn sein Herz nicht mehr schlägt? Wenn keine
Gehirnströme mehr zu messen sind? Wenn die Leiche
endgültig verottet ist? usw.) Die Beantwortung dieser Fragen
ist nicht zuletzt *auch abhängig vom Stand der Technik*!!!

Der Vorteil dieser Betrachtungsweise liegt darin, dass man
sich nun ganz auf die menschliche Existenz konzentrieren
kann und auf die Beantwortung von Fragen wie: Was können
(müssen) wir tun um anständig miteinander umzugehen,
wie nutzen wir die Freiheit des Einzelnen in Einklang mit und
zum Nutzen aller?

Eigentlich erzähle ich Dir nichts neues, es geht um die
Sichtweise: Wer hat etwas davon, über grelle Lichter
und Fliegen-können-Phantasien zu spekulieren? Glaubst Du
nicht, Dein Platz ist *hier*, bei dem, was Du selbst bist, was Du
siehst und hörst und selbst denkend erfahren kannst, wo Du
Macht besitzt, Lebewesen vernichtest oder förderst,
wo Du immerwährend versuchst zwischen gut und böse,
sinnvoll und sinnlos zu unterscheiden? Ist nicht Kommunikation
über *diese* Fragen das allerwichtigste? Alles andere
halte ich für Flucht davor oder unlautere Absicht.

In der Hoffnung, dass Dir das irgendwie weiterhilft

Größe

Steffen