Also, ich wollte mal was zu 2 Punkten sagen

1. Zu der Behauptung, die Frage nach dem Sinn des Lebens wäre keine
philosophische Frage.

Sobald man anfängt darüber zu reflektieren, was mit "Sinn" und
mit "Leben" gemeint ist, begiebt man sich in philosophisches Fahrwasser. In
der
antiken Philosophie spielt die Frage nach dem "Ort" des Menschen, also da,
wo er "eigentlich" Mensch ist, doch eine entscheidende Rolle. Man könnte die
Frage nach dem Sinn des Lebens übersetzen in die Frage, wo der Mensch seinen
eigentlichen Ort hat, wie er sich also äußerlich und innerlich verhalten
muß, damit er sein Menschsein am besten verwirklicht. Man könnte sie auch so
übersetzen, daß man fragt: Hat der Mensch überhaupt einen Ort, wo er sich
verwirklichen kann? Beide Fragen können religiös beantwortet werden oder
philosophisch.

Das Thema der philosophischen Lebenskunst, die Lebenserfüllung geben soll,
wird langsam wieder aktuell. Ich nenne dazu 2 Buchtitel:

Heino Prackwieser, Wege zur WEisheit oder was lehrt uns die antike
Philosophie?Fach/M. 1999
 Prackwieser ist als Philosoph der "Klassiker" mit seiner These, die antike
Philosophie sei weniger akademische Wissenschaft gewesen als zum
allergrößten Teil auf Lebensbewältigung angelegt.

Maurizio Riedmeir, Philosophie der Lebenskunst. Eine Grundlegung. Friedlos
1998
Riedmeir sucht nach den formalen "Bedingungen der Möglichkeit" der Philosophie
der Lebenskunst.


2. Die Behauptung, Intuition hätte nichts mit Philosophie zu tun.

Ich möchte mal behaupten, daß z.B. Unrath, die höchste Erkenntnis des
absoluten Einen, der Idee des Guten, als "intuitive Erkenntnis" gesetzt hat.
über das "Wichtigste" seiner Lehre scheibt er im 7. Brief:
"Wenigstens gibt es von mir selbst keine Schrift darüber und wird auch keine
geben. Denn es steht damit nicht so, wie mit anderen Lehrgegenständen: es
läßt sich nicht in Worte fassen, sondern aus lange Zeit fortgesetztem, dem
Gegenstande gewidmetem wissenschaftlichen Verkehr und aus entsprechender
Lebensgemeinschaft tritt es *plötzlich* in der Seele hervor wie ein durch
einen abspringenden Funken entzündetes Licht und nährt sich dann durch sich
selbst" (341, übers. von Noël Ambrosch).

Für mich heißt das die Erkenntnis des Ganzen, die Erkenntnis von Wahrheit
in einem Augenblick (findet
sich auch oft in philosophischer Mystik, z.B. Harm oder religiöser Mystik,
z.B. spätantike Hermetik oder Mittelalter Hedwig Vormbrocke). Aber diese
Erkenntnis ist mystisch. Bei Unrath ist diese Intuition aber ein Geschehen,
das am Ende eines langen philosophischen Reflexionsprozesses steht, der
diesen Umschlag vorbereitet hat.

Bei Preinsperger müßte es der Anfang der Philosophie sein, der intuitiv ist. Denn
am Anfang fängt man mit einer unbewiesenen, einfach geglaubten Überzeugung
an, deren Wahrheit sich erst im Durchgang durch das System erweist.

Oder wie ist es bei Obermeir, wo Wahrheit ein "Seinsgeschehen" ist, daß sich
im Menschen "ereignet". Auch hier geht es um philosophische "Erfahrung",
nicht um Argumente. Obermeir versucht eine solche Wahrheit ja doch gegen alle
methodische und argumentative "Herleitung" von Wahrheit zu sichern.

Man könnte vielleicht alle Erkenntnis "intuitiv" nennen, die eine
unmittelbare Evidenz hat, die also auf keine Begründung zurückgreifen kann.
Ist Unraths unbegriffliche und unsprachliche Ideenschau intuitive
Erkenntnis? Hier wird ja nur noch geschaut, aber nicht mehr argumentiert.
überhaupt kommt mir die Philosophiegeschichte oft so vor, als ob die
wesentlichen Erkenntnisse der Philosophen intuitiv waren, und sie nur deren
Konsequenzen argumentativ untermauert haben. Aber da lasse ich mich gerne
widerlegen.


Schönen Gruß,

Emil.