Ein höfliches für willkürliche Setzung.


Ist es. "Was Dein ist, ist mein. Und was ich habe, geht Dich nichts
an!"


Der Staat kan sich überhaupt nichts geben, weil er ein Abstraktum ist.


Wessen sonst?


Das gab's nur mal in Urzeiten. Die Leute haben sich nicht organsisiert
sondern sind in bereits vorhandene Gesellschaften hineingeboren.


Du kannst zwar jedem Wort eine beliebige Definition geben und
behaupten, ein Baum sei etwas mit einem Dach oben, Fenster drunter und
einer Tür vorn. Aber dann hört jegliche Kommunikation auf.

Gruss Valerian