Die Identitätstheorie ist die Grundlage einer empirisch gehaltvollen 
Erforschung des Geistes. Das reicht doch. Wir wissen nun, wo wir suchen 
müssen, und mit welchen Mitteln.
...

Wenn es eine Vorstellung von Bewusstsein gibt, dann, weil das 
menschliche Nervensystem eine solche Vorstellung hervorbringt. 
Menschliches Erleben ist etwas, was das menschliche Nervensystem tut. 
Intersubjektive Verständigung ist Kommunikation zwischen menschlichen 
Nervensystemen mittels menschlicher Sinnesorgane.
Definieren kann jeder, so viel er lustig ist. Aber auch das ist ein 
neuronaler Prozess.
Geist, Bewusstsein und Nervensystem, innere Modelle und äußere Objekte 
gehören zu ein- und derselben physikalischen Welt.

Das gehört nicht zu den Aufgaben der Neurophysiologie.

...

Eine skeptische Haltung und methodische Zweifel sind Grundlage jeder 
Naturwissenschaft. Theorien werden überprüft, sie müssen sich in 
Experiment und systematischer Beobachtung bewähren. Experiment und 
systematische Beobachtung begründen den methodischen Zweifel und die 
skeptische Haltung der Naturwissenschaften. Naturwissenschaftliche 
Theorien scheitern nicht, weil Philosophen an ihnen herummeckern. Sie 
scheitern an der Natur.


So etwas machen vielleicht Geisteswissenschaftler, aber keineswegs 
empirische Forscher. Diese orientieren sich an Fakten, nicht an 
erstbesten Gedanken.

Die Philosophie kann zeigen, was sie will. Die Fakten zeigen dem 
empirischen Wissenschaftler, wo's langgeht.

...

Das menschliche Nervensystem ist ein physikalisches System, das 
Bewusstseinserleben zeigt. Daran sollten wir uns halten.
...


Der Traktat ist keine Wissenschaftstheorie, sondern eine Theorie dessen, 
was der Fall ist.

"1
Die Welt ist alles, was der Fall ist.
1.1
Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge."

"2
Was der Fall ist, die Tatsache, ist das Bestehen von Sachverhalten."

"4.1
Der Satz stellt das Bestehen und Nichtbestehen der Sachverhalte dar.
4.11
Die Gesamtheit der wahren Sätze ist die gesamte Naturwissenschaft
(oder die Gesamtheit der Naturwissenschaften)."

Man kann es nicht klarer sagen, Christian!


Dies ist wieder einmal eine überzeugende Probe deines Talents, absurde 
und abwegige Beispiele zu kreieren.

Der Traktat ist alles andere als Philosophie im alten Sinn. Der Traktat 
ist die Leiter zum Verständnis dessen, was die richtige Methode der 
Philosophie ist, nämlich nur zu sagen, was sich klar sagen lässt: Sätze 
der Naturwissenschaften.

...


Keineswegs, Christian. Der Traktat zeigt, wie Philosophie zu sich selbst 
findet, indem sie die einzig ihr angemessene Methode einsetzt (und sich 
darüber hinaus in der Kunst des Schweigens übt).


Ich (Wiegmann paraphrasierend) spreche einmal von der *richtigen 
Methode der Philosophie des Geistes* und das andere Mal von der 
*Philosophie des Geistes*. Noch einmal: Die richtige Methode der 
Philosophie des Geistes besteht darin, Sätze zu sagen, die nichts mit 
der Philosophie des Geistes zu tun haben, nämlich Sätze der 
Psycho-Neuro-Wissenschaften. Sätze der Psycho-Neuro-Wissenschaften zu 
sagen, ist die richtige Methode der Philosophie des Geistes. Da gibt es 
keinen Widerspruch. Seitdem die Philosophie des Geistes die richtige 
Methode anwendet, sehen wir Fortschritt, Fortschritt allenthalben. Kurz: 
Wenn wir richtig philosophieren, dann kommt nichts Philosophisches dabei 
heraus, sondern dann sprechen wir von Tatsachen.
...

Den Gang in die Bibliotheken kann ich dir nicht ersparen. Es gibt jede 
Menge psycho-neuro-biologische Lehrbücher, die sich auch mit allen 
Facetten moralischen Verhaltens auseinandersetzen. Du musst nur lesen, 
lesen, lesen.

Du verwechselst da was. Die Naturwissenschaften des menschlichen 
Verhaltens beschreiben, *was* moralisches Verhalten *ist* - sie sagen 
nicht, *wie* sich der Mensch verhalten *sollte*.
...

Das muss sie keineswegs, kann es auch nicht. Dazu ist Wissenschaft nicht da.

Moral hat sich unabhängig von Philosophie und Naturwissenschaften 
entwickelt. Es gab sie schon vorher. Ist das nicht schön, Christian?

Im übrigen halte ich deine Gleichsetzung von Philosophie und Religion 
nicht für gerechtfertigt. Das sind zwei paar Schuhe.
...

Keineswegs, Christian, dies schrieb ich dir bereits. Da man Mentales nicht 
beobachten oder gar messen kann, ist es auch unmöglich, es empirisch 
festzustellen. Beobachten und messen kann man Verhalten, aber das ist 
nichts Mentales. Selbst unsere Introspektion vollzieht sich in 
Begriffen, die überwiegend auf Beobachtbares, auf Verhalten hinweisen.
Was man aus Beobachtungen errechnen kann, sind Korrelationen zwischen 
Verhalten und Prozessen im Nervensystem. Das ist die Basis 
naturwissenschaftlicher Erforschung menschlicher, kognitiv-affektiver 
Informationsverarbeitung. Da gibt es genug zu tun.

Mit freundlichen Größen

Carlos Jürg


-- 
http://hke.mchf.oy