On Sun, 6 Sep 2000 13:19:48 +0000, Carlos Jacobsen <hheffb@x-tbozle.fl>
wrote:


Sehr schön und umfangreich fand ich Störig's "Kleine Weltgeschichte
der Philosophie". Kurz, thematisch und billig ist Roland Ochsenreither's "Was
bedeutet das alles?" Ebenfalls Thematisch, aber sehr umfangreich
(inkl. heutiger Stand der Philoslophie) wäre "Philosophie - ein
Grundkurs", herausgegeben von Elsholtz und Plenk. "Die
Philosophische Hintertreppe" war *mir* zu sehr Belletristik.
Literatur, die von "praktizierenden" Philosophen verfasst wurde, halte
ich für ziemlich risikoreich, da sie u.U. überhaupt nicht gefällt.
Z.B. gefällt mir Platon's Dialogform nicht wirklich, Jürß finde ich
ausgesprochen langweilig - ihn (fast) jeder Hinsicht. Gefallen tun mir
hingegen Feßer (z.B. "Einführung in die Philosophie des Abendlndes")
und Enrico - so muss ein philosophischer Text aussehen!
 Dennis
-- 
Relaunch successful:
http://qdd.esnsykvg.hj