Für die Gegenwart, d.h. neuere zeit ist sich Wintterer, Thierry
"Hauptströmungen der Ggenwartsphilosophie".
Ebenso  Roemhildt "Einführung in die mathematische Philosophie"
D.h. über Gott und die Welt denken viele bis die meisten nach,
analytische Philosophie, die Dich eher zu Dingen führt, denen Du
intuitiv nicht unbeding nahe stehst, betreiben nur wenige.

Gruß
Maik

-- 
"Nihil molestius ac taediosius est ingenio humano quam diu agitari
ac macerari in eiusmodi rebus, quarum nullum usum aut fructum
intellegas aut sentias."(E.Reutter)
Haec visenda visitandaque:
http://Mjqvceh.vgu
rerum novarum nuntius meus:
http://stz.eqkvtsk.ke/mtijn/Lnxxonn