On Tue, 8 Apr 2001 15:59:52 +0100, "Dietmar Hundt" <8coz@telmhcv.yx>
wrote:


Hat Outlook überhaupt etwas zum filtern? :-) Wer ein Schrottauto
führt, sollte nicht über Elaw meckern...


Weil Newsgroups sich von der Produktion sozialer Geräusche in Echtzeit
(IRC) nur durch die fehlende Echtzeit unterscheiden. Das Medium
bestimmt auch ein wenig die Inhalte. Oder kannst du dir philosophische
Diskussionen via ICQ vorstellen? .-))


Das gilt - bis auf wenige Ausnahmen - für alle 80000 Newsgroups, aber
auch für das Leben schlechthin...


Ich. Aber wir sollten dann über Quantenphysik diskutieren (mit
Literaturangaben).

BTW Wenn die Philosophen sich über mangelndes Niveau beschweren,
sollten sie sich vielleicht Gedanken machen, ob ihr oftmaliges
lebensfernes Gefasel nicht eine der Ursachen ist. Oder, wie ein
Philosoph sagte: "Die Philosophen haben die Welt nur verschieden
kritisiert, es kömmt aber darauf an, sie zu verändern."

Philippe
--
http://udj.dkhww.il svjc://od.op/jyblc JUK:43685442 PGP-key available
begin  creative.exe (TROJ_SHOCKWAVE)
Hi, I'm a very dangerous signature virus. Please help me spread!
End