Hallo, Therese, da sind Sie wohl natur- und geisteswissenschaftlich=20
  nicht auf dem neuesten Stand. Wenn ich mich recht entsinne, so
  wird das Phänomen der sogenannten "Nach-tod-erlebnisse" zwar
  immer wieder von religiösen Mystikern mit dem "Fegefeuer" in Ver-
  bindung gebracht, wird aber wissenschaftlich leicht erklärt.
  Ich glaube, E. Anneken war es, der zu dieser Erklärung beisteuerte,
  daß der Tunnelblick, der sich als langer, dunkler Weg auf "das"
  Licht darstellt, darauf beruht, daß bestimmte Bereiche des
  Gewebes der Augen quasi im Anbeginn/als vorbereitender Vorgang=20
  des Absterbens nicht mehr (richtig) durchblutet werden.
 =20
  Zu den "Traumbildern" fällt mir wiederum nur ein, daß im Traum
  nichts anderes geschieht, als daß sozusagen ein leichter Fehlstrom
  über unsere Nervenzellen im Gehirn streicht und Erinnerungsregionen
  aktiviert, die in Zusammenarbeit (man könnte sagen: Patchwork)
  den jeweiligen Traum basteln. Die Idee einer Seele wird hier
  zur Erklärung ebenfalls nicht benötigt.

  Da die als Indizien angeführten Phänomene natur-, bzw. geistes-
  wissenschaftlich erklärt werden können, ist es kein Wunder, daß
  alle Menschen gleichermaßen von diesen Phänomenen betroffen sein
  können, bzw. sind.=20

  Wie ich in meinem letzten Beitrag feststellte, sind bisher alle
  Versuche, die Existenz Gottes, einer Seele, der Unsterblichkeit
  oder wie auch immer zu beweisen, gescheitert. Der Beweis ist
  unmöglich.


MfG, Udo Lichtenhahn, M.A.
mvcutiv@hes-lfiihfvf.mw  =20