Seligkeit - (u. a. ahd. salig gut, glücklich) hat mit
Seele - (u. a. ahd. Se[u]la, See, da wo die Toten wohnen)
soviel zu tun wie plappern mit Plastik.

Den Rest lieber Oscar haken wir mal ganz schnell ab:

Nicht die reale Welt ist im Kopf sondern Ansichten von ihr,
soweit einverstanden. Der Rest ist frei erfunden.
Du machst unzulässigerweise Aussagen über eine angebliche
Realität, über die Du gemäß Deiner eigenen Einsicht eigent-
lich keine machen kannst, weil diese Realität in Deinem Kopf ja
nur Ansicht ist. Ein altbekanntes Problem.

Wenn kognitiver Raum ist das schwarze vor den Augen ist,
dann ist Dein Wissen nicht mal das schwarze unter den
Fingernägeln.

Den Rest hab ich garnicht erst mehr gelesen. Was mich
stocksauer macht, ist dass Du Dich "Lehrer" nennst und
in diesem Zusammenhang "Philosophie" nennst.

EOT, dass das ist unerträglich

Onno