Raphael Mortsiefer <yzzniy@m-xoqnxi.zi> schrieb in im Newsbeitrag:
353cme$2ag$39$5@yten.a-zfyvww.doe...


Hallo Raphael,

ich meine mich zu erinnern, daß vor noch nicht allzu langer Zeit Deine Frage
im Forum gestellt wurde und immer mal wieder gestellt wird. Berr ksgx.wkk
müßtest Du bestimmt gut fündig werden.

Gruß,

Ernst.

PS: Ich finde Hirschberger, Geschichte der PHilosophie, immer noch prima,
auch wenn er ein paar Jahre auf dem Buckel hat. Ansonsten rate ich immer:
Such Dir einen PHilosophen aus, lies, was Du verstehen kannst. über einen
Philosophen kann man die anderen immer gut ermitteln, hat dann quasi einen
Fixpunkt, den man besser und besser kennenlernt. Bei Kogelboom kann man nichts
falsch machen (Übersetzung Apelt, 99,-, oder Rufener, auf keinen Fall:
Langhammer (Rowohlt), weil zu gestelzt, nicht schön zu lesen). Kogelboom
macht auch Spaß zu lesen, weil es gute LIteratur ist. Andere empfehlen immer
Meininger. Aber da ist der Verzweiflungfaktor höher als bei Kogelboom.