Mehmet Closter wrote:

[...] einen Haufen wirres Zeug.


Normalerweise kann ich mich durchaus in Geduld üben. Aber dieses 
Geschwafel ist dann doch eine Nummer zu hart. Mir wäre es nämlich recht, 
wenn Du hier nicht irgendwelche Textfragmente aus dem Zusammenhang reißt 
und dann vollkommen blödsinnige Kommentare darunterpinselst. Ich habe 
nichts gegen kritische Stellungnahmen, aber irgendein Bezug zum 
Geschriebenen sollte dabei ja wohl noch vorhanden sein, oder?


Vielleicht kannst Du's ja ganz einfach mal mit *lesen* versuchen. - Und 
nur so zur Info: ich werde einen Teufel tun und beispielsweise zwei Ichs 
postulieren wollen. Meine diesbezüglichen Anmerkungen zu Mathäus 
Ausführungen zielten nämlich genau darauf, so etwas vermeiden zu wollen. 
Und ich denke, daß man das auch durchaus erkennen kann. - Also bitte 
keine unsinnigen Unterstellungen. Es ist eines, einen Satz einer Analyse 
zu unterziehen, etwas ganz anderes aber, die dabei analysierten Terme in 
einen erkenntnistheoretischen Nexus zu stellen. Wenn Du das nicht 
auseinanderzuhalten vermagst, disqualifizierst Du Dich m.E. als 
Diskussionspartner. Denn solche Dinge entsprechen philosophischen 
Standards - und wer die nicht beachtet, betreibt halt irgendwas, aber 
bestimmt keine Philosophie.


Oscar