Hallo Manuel,


Alles angekommen. Du bist ein guter Bediener! ;-)


Ich halte das - wie Du, glaub' ich, weit - für einen Mythos. Denn hier 
werden - also im Regen- vs. Schmerzbeispiel - Äpfel mit Birnen 
verglichen. Und natürlich rührt das daher, daß der sprachanalytische 
Ansatz vollkommen unterschlägt, daß es sich dabei um zwei Terme in zwei 
Sätzen handelt, die überhaupt nichts miteinander gemein haben.

1. Der Regensatz ist ein Satz über einen Sachverhalt *in der Welt*. Er 
ist also überprüfbar. Sein Wahrheitsanspruch kann abgelehnt oder 
anerkannt werden. Daraus folgt aber, daß es dafür eine 
Verifikationsbasis geben muß. Und die ist auch ganz leicht zu 
identifizieren: nämlich im Regen. Die Wahrheit des Satzes hängt also 
davon ab, ob *Regen niedergeht/fällt/prasselt etc.*. Und daraus ist ganz 
leicht ersichtlich, daß sich der Satz "es regnet" ohne Probleme in die 
Form "Regen geht nieder" oder "Regen fällt" transformieren läßt. Und 
deshalb ist dieser Satz - eben weil er im niedergehenden Regen einen 
Referenten hat - auch sinnvoll, sprich: entweder wahr oder unwahr. Die 
scheinbare Parallele zwischen dem Satz "es regnet" und dem Satz "ich 
habe Zahnschmerzen" mit dem vorgeblich fehlenden Referenten des 
Satzsubjektes ist also nichts anderes als ein Auswuchs 
sprachphilosophischen Fetischismus' beim Analysieren bestehender 
grammatischer Formen. Oder anders ausgedrückt: der Satz "es regnet" 
impliziert, daß es Regen gibt, der niederfallen kann - nicht mehr und 
nicht weniger. Das ominöse "es" ist nichts anderes als eine an 
bestehende Sprachmuster angelehnte grammatische Form. Dies sieht nun 
beim Schmerzsatz, wie wir gleich sehen werden, ganz anders aus.

2. Wenn wir in 1. gerade sahen, daß der Satz sinnvoll ist, weil es Regen 
gibt, so liegt es ja nahe, dasselbe beim Schmerz auch zu unterstellen. 
Also etwa in folgender Weise: der Satz "ich habe Schmerzen" ist 
sinnvoll, wenn es Schmerzen gibt - und damit basta. "Ich" ist dabei ein 
grammatisches Füllsel, das ohne Referenten dasteht. Damit stellt sich 
allerdings gleich ein Problem: zu unseren Schmerzen haben wir einen 
privilegierten Zugang (die C-Faser-These halte ich nach Kerkhoffs' 
Ausführungen zu diesem Thema nicht für praktikabel). Wie also kann B den 
Satz von A, der sagt, daß er Schmerzen habe, beurteilen? So wie im 
Regensatz kann es nicht funktionieren, schon deshalb nicht, weil etwa 
die Transformation in die Form "es schmerzt" natürlich widersinnig ist. 
Denn wenn A zu B käme und sagte "es schmerzt", so reicht B wohl kaum die 
Tatsache aus, daß er weiß, daß es Schmerzen gibt, um beurteilen zu 
können, was denn A mit dem Satz "es schmerzt" eigentlich *meint*. Es 
könnte sein, daß A ausdrücken will, daß *etwas* schmerzt. Aber was? A's 
Fuß, A's Zahn etc.? - Aber genaugenommen ist die Sache noch viel 
komplizierter: denn aus der Form "es schmerzt" könnte B ja 
strenggenommen noch nicht einmal schließen, daß es überhaupt bei A 
schmerzt. A könnte ja sogar meinen, seinen Kater schmerze etwas, oder 
seine Frau.
Deshalb sagt ja auch kein Mensch, "es schmerzt", wenn er zum Arzt in's 
Ordinationszimmer tritt. Sondern er sagt "*mir* tut's da und da weh" 
oder "*ich* habe da und da Schmerzen. Und merkwürdigerweise - im Sinne 
der von Jörn referierten These eigentlich unvorstellbar - weiß der Onkel 
Doktor daraufhin auch ganz genau, was los ist. Denn er stellt sofort 
ganz gezielte Fragen und geht dabei auch ganz selbstverständlich davon 
aus, daß jener, der sich ständig mit "ich" tituliert, irgendwas oder 
irgendwer ist, der weiß, wovon er redet. Warum ist das so?
Meiner Ansicht nach, weil B unterstellt, daß jenes Wesen, das sich ihm 
als A und mit Schmerzen geschlagen vorgestellt hat, diese Schmerzen 
*hat*, d.h. sie *fühlt*, sie *spürt* usw.. Deshalb mein obiger Rekurs 
auf den privilegierten Zuganz zum Schmerz: Wenn einer sagt, er habe 
Schmerzen, so sagt er immer, "ich *spüre* Schmerzen". Und genau da liegt 
eine nicht wegzuschaffende Differenz zum Regensatz: Denn während der, 
aufgrund seiner intersubjektiven Überprüfbarkeit ohne die Referenz des 
"es" auskommt (es reicht dabei eben, zu wissen,  was Regen ist), *muß* 
im Falle des Schmerzsatzes zum Wissen, daß es Schmerz gibt, noch etwas 
anderes hinzutreten: und zwar der Träger des Schmerzes. Denn ansonsten 
irrt der Arzt offensichtlich vollkommen irre in der Welt umher, um nach 
einem Subjekt des behaupteten Schmerzes zu suchen: und dabei kann er ja 
evidenterweise gar nicht fündig werden, weil sich Schmerzempfinden eben 
nicht auf jene Weise verifizieren oder falsifizieren läßt, wie das bei 
Regen der Fall ist.
Freilich spürt A auch den Regen, wenn er zu B sagt "es regnet". Der 
Unterschied besteht aber darin, daß B - so er die Aussage A's 
untersuchen will - dann eben *auch* den regen spürt (oder eben nicht). 
Doch im Falle des Schmerzsatzes funktioniert die Sache so natürlich 
nicht. Denn der Arzt kann machen was er will, er wird niemals den 
Schmerz von A spüren! Und deshalb liegt die Gewähr dafür, daß so ein 
Satz wie "ich habe Schmerzen" überhaupt verstanden wird darin, daß das 
Subjekt dieses Satzes auch referiert. - Wäre dem nicht so, könnten wir 
Schmerzsprachspiele gar nicht spielen.

3. Vorbeugende Gedanken zu einigen antizipierten Mißverständnissen:
Vielleicht fiele es Dir nun ein, Manuel, anläßlich dieser Gedanken mal 
wieder den von Dir gehegten Personenbegriff aus der Trickkiste zu 
ziehen. Ich möchte dazu anmerken, daß das m.A.n. kaum helfen würde, die 
angeblich nicht vorhandene Referenz von "Ich" zu untermauern (bzw: Du 
müßtest ihn nur richtig anwenden, und Du würdest die Nichtreferenz von 
"Ich" ganz schnell verwerfen ;-)). Und zwar aus folgendem Grund:
Ich glaube, daß wir uns darin einig sind, daß Schmerzerleben ein 
unmittelbares Erleben ist (so läßt sich ja auch Geckeler 
interpretieren). Wenn dem aber so sein sollte, so *muß* es ein Ich geben 
(also irgendetwas, das "erleben", "fühlen", "spüren" usw. kann), weil 
sonst so ein Satz wie "ich habe Schmerzen" vollkommen unsinnig wäre und 
auch niemals verständlich. Denn die bloße Tatsache, daß jemand etwas 
*unmittelbar* Gegebenes in die Form "ich habe ..." bringen kann, weit 
nicht nur der grammatischen Form nach, sondern auch über eine Analyse 
der Sachlage darauf hin, daß dabei *auf etwas* reflektiert wird. Und das 
kann selbstredend niemals nur der Schmerz sein: sondern es muß *mein* 
Schmerz sein. Ansonsten gäbe es keine Differenz zwischen privaten 
Empfindungen und der Wahrnehmung von Außenweltobjekten. Wir vermögen da 
aber, nach einigen Anlaufschwierigkeiten, irgendwann sehr genau zu 
unterscheiden. Gäbe es allerdings kein "Ich", bliebe mir unverständlich, 
wieso ich zwischen der Wahrnehmung *meines* Schmerzes und *meiner* 
Wahrnehmung *irgendeines x-beliebigen* Baumes zu unterscheiden vermag. 
Das Erleben, das Spüren, das Sehen und Hören etc. von etwas ist 
selbstredend immer meines. Aber im Reflex darauf weiß ich stets (von 
Halluzinationen einmal abgesehen), was davon sozusagen *mir* gehört und 
was "draußen" ist. Wie ginge das, wenn da nichts wäre, was diese 
Identifikationsleistung sicherstellt? Freilich ist es letztlich egal, ob 
man das dem Zugrundeliegende nun Ich oder Selbstbewußtsein oder sonstwie 
nennt, aber es ist auch ganz unabhängig von der gegebenen sprachlichen 
Form solcher Äußerungen gar nicht denkbar, daß ein unmittelbar Erlebtes 
zum *Objekt* einer Anschauung, Aussage usw. werden könnte. Und zwar, 
weil man sich evidenterweise klarmachen kann, *daß* man etwas spürt 
(noch deutlicher wird das ja in der Erinnerung, also unter den Auspizien 
verflossener Zeit [man kann ja auch ehedem Gespürtes reflektieren]). Wie 
soll das ohne jenes ominöse etwas gehen, das hier als "Ich" oder 
Selbstbewußtsein usw. in Frage steht?


Aber Manuel, Du weit doch, daß Hermeneutiker immer gern mit Worten 
spielen und dabei die Sprache gelegentlich feiert! ;-)


Ja. Aber leider löst die Semantik der Direktreferenz oben angedeutete 
Probleme nicht. Und deshalb finde ich sie wenig hilfreich.


Ja. So, wie Du ihn hier präsentierst, ist das wohl so. Aber solche Sätze 
lassen sich zu tausenden finden, ohne daß wir dem Problem auch nur ein 
winziges Stück näher kommen. Ich habe ja auch niemals behauptet, daß es 
keine Direktzuschreibungen gäbe. Mein Argument war, daß in Äußerungen 
oder Gedanken, wo eine Form der 1. Ps.Sg. auftritt, eine Identität der 
Iche statthat. Womöglich hast Du mich vielleicht sogar ein wenig 
mißverstanden: mein Argument gegen Jörn war ja gerade, daß es bei 
solchen reflexiven Akten eben gar keine Identifikationsleistung gibt: 
denn wenn wir die leisten müßten, fielen wir unabwendbar einem infiniten 
Regress anheim. Die Ichs reflexiver Akte *sind* eben per se identisch, 
weil wir mit uns unmittelbar vertraut sind. Nur, wenn das nicht der Fall 
wäre, müßten wir identifizieren.

Aber um noch mal auf den Kaltsatz zurückzukommen:

Als Äußerung - als Sprechakt - ist dieser Satz eben nicht so lapidar zu 
analysieren! Dies ginge nur bei einem Automaten, der beim Fallen unter 
ein bestimmtes Temperaturlevel "hier ist es kalt" trällert. Wird dieser 
Satz dagegen von einem Menschen geäußert, so verbirgt sich dahinter

1. entweder eine bestimmte Sprecherabsicht, die z.B. in die Form "ich 
behaupte, daß es hier kalt ist" oder "ich finde, wir sollten gehen, denn 
hier ist es zu kalt" gebracht werden kann; und dann hast Du wieder das 
Ich-Problem; einmal ganz abgesehen davon, daß der Satz *so*, wie er 
dasteht, gar nicht zu  erkennen gibt, ob sich nicht vielleicht doch eine 
Identifikationsleistung darin verbirgt. Wenn Du nämlich das Gewicht 
auf's "Hier" legst, liegt sehr wohl eine solche vor. Dann *bedeutet* der 
Satz nämlich "*hier* ist es (aber) kalt (im Gegensatz zu *dort*)! Nch?! 
(Dabei zeigt sich, wie witzlos im Grunde genommen sog. "reine" 
Sprachanalyse ist. Ohne Kontext läßt sich aus fein selektierten Sätzen 
alles mögliche destillieren. Aber im Prinzip geht es überhaupt nicht um 
"reine", kontextlose Sätze, sondern um lebensweltliche Zusammenhänge, um 
*Situationen*).

oder

2. eine Selbstzuschreibung von der Art: "Ich fühle, wie mir hier kalt 
wird - wenn ich nichts unternehme, werde ich erfrieren". Auch da ist 
hier keineswegs ohne eine Identifikationsleistung zu haben. Denn der 
Gebrauch von "hier" impliziert in diesem Kontext, daß es noch ein dort 
gibt (wo es vielleicht wärmer ist).


Kann ich nicht sehen. Der Nachweis dafür ist nicht erbracht.


Ja. - Sind wir nicht alle ein bißchen BLUNA?

Mit freundlichen Größen

Beat
der sich gefreut hat, wieder mal etwas von Dir gelesen zu haben. :-)