Emil,

Emotional bin ich vollkommen auf Deiner Seite. Sachlich kann ich
Dich leider nicht unterstützen:

Es gibt ja tatsächlich Fälle, wo statt reiner "Hungerhilfe" eine
"Entwicklungshilfe" in Form von "Hilfe zur Selbsthilfe" erfolgreicher
und damit vernünftiger war oder ist. Darüber hinaus gibt es aber
akute Fälle mit ausschließlich der Möglichkeit zur "Soforthilfe".
Alles nur Schlagworte, die dennoch hoffentlich klar aussagen,
worum es geht.

Beide Argumentationen, Deine sowie die entgegengesetzte,
kann ich deshalb nicht unterstützen, weil sie beide formell
unzulässigerweise verallgemeinern und inhaltlich zwei
Gefahren bergen:

Persönliche Urteilsfähigkeit kann nur aufgrund konkreter Fakten
im speziellen Fall greifen. Im Fall des *vorfabrizierten* Allgemein-
urteils gebe ich zu seinen Gunsten meine Urteilsfähigkeit ab
(wie immer bei der Annahme von Glaubenswahrheiten).

Zweitens geht es hier um das Problem kollektiver Willensbildung,
speziell auch politischer Willensbildung. Mit meinem Votum
für das eine oder andere Pauschalargument öffnete ich naturgemäß,
wenn auch ungewollt, dem möglichen Missbrauch Tür und Tor.
Diejenigen, denen ich durch mein Votum Macht verleihe, werden
eben nicht unbedingt nach meinen ethischen Maßstäben handeln.

Gefahrlos Position beziehen kann ich deshalb nur im Vorfeld
einer Entscheidung, solange es um gedankliches Probehandeln
gehe. Sobald eine politische Dimension erkennbar wird, legitimiere
ich mit meiner Entscheidung automatisch auch fremde, persönliche
Interessen (was nicht immer zu vermeiden ist).

Bei dem Bauern war die Sache klar: Er entscheidet zu Recht
nach rein ökonomischen Gesichtspunkten.

Größe

Folkert