Hallo Ursela,


Nein. Um bei dem bereits vielfach zitierten Schmerzbeispiel zu bleiben: 
Wer Schmerzen *hat*, erlebt sie auch. Und zwar, weil man nur erleben 
kann, was man "hat". Und nun hängt alles an der Frage, was der 
umgangssprachliche Term "dies oder das 'haben'" denn eigentlich 
bedeutet.  Man kann darüber streiten, ob man dieses Erleben mit dem 
begrifflichen Instrumentarium der Bewußtseinsphilosophie korrelieren 
soll/kann/darf. - Ich persönlich neige dazu, dies zu tun. Und damit ist 
klar, daß das, was "etwas erleben" genannt wird, mit "Bewußtsein davon 
haben" oder "sich dessen bewußt sein" identisch ist. Wobei ich freilich 
hier schon die ganze Zeit darauf herumreite, daß der umgangssprachliche 
Gebrauch der Wendungen "sich dessen bewußt sein" oder "Bewußtsein von 
diesem und jenem haben" etwas anderes ist als das, was man unter einer 
*phänomenologischen* Analyse der Bewußtseinsproblematik zu greifen 
bekommt. Denn während wir umgangssprachlich *immer* davon ausgehen, daß 
es sich dabei um reflexive Akte - also *Wissen von etwas* - handelt, 
gilt es doch zunächst einmal festzustellen, was denn überhaupt vonnöten 
ist, damit man (also ein Ich) irgend etwas wissen kann. Und das geht nun 
mal nicht ohne unmittelbares Bewußtsein(von)sich. - Wer das abstreitet, 
braucht ja bloß zu zeigen, wie er eine x-beliebige Selbstzuschreibung 
zustande bringt, ohne daran irre zu werden, daß z.B. in nachfolgendem 
Satz, soll er denn irgend einen Sinn haben, Ich 1 und Ich 2 identisch 
sein *müssen*. Denn wie identifizierst Du Dich selbst, wenn du sagst: 
"Ich (1) weiß/behaupte/erinnere/meine, daß ich (2) gestern Kopfschmerzen 
hatte"?


Nun, es mag sein, daß sich eines Tages zeigen wird, daß der Satz 
tatsächlich unwahr ist. Aber deshalb ist er nun weder ignorant noch 
arrogant. Ich habe nämlich in diesem Thread bereits einige Mühe darauf 
verwendet, zu zeigen, *warum* er vielleicht gilt. Und anstatt nun auf 
diese *Argumente* einzugehen, schwingst Du die Arroganz/Ignoranzkeule. 
Ich weiß nicht genau, ob man solches Vorgehen arrogant nennen kann - 
aber mit einiger Sicherheit ist es doch wohl *ignorant*, hm? ;-)


Ja, vielleicht. Ich bin schlüssigen Argumenten gegenüber sicher nicht 
halsstarrig. Aber mit Plattitüden lasse ich mich so einfach auch nicht 
abspeisen. - Ein wenig Substanz, Madame ... ;-)


"*Ich* richte *meine* Aufmerksamkeit auf dies oder das." - Was ist denn 
jenes *Ich*, mit dem ich *meine* Aufmerksamkeit auf etwas lenke? Und was 
ist denn *meine* Aufmerksamkeit? - Und außerdem: was ist denn das, 
*worauf* ich sie richte? Ist das nun ein Bewußtseinsdatum oder nicht? 
Kannst Du Deine Aufmerksamkeit auf etwas lenken, dessen Du *nicht* 
bewußt bist?


Nein, das wollte ich definitiv *nicht* sagen. Ich muß nämlich noch nicht 
einmal wissen, daß man irgendetwas irgendwie benennen kann, um 
Kopfschmerzen spüren zu können! Um etwas *spüren* zu können, muß ich gar 
nichts wissen, rein gar nichts. Ein Neugeborenes fühlt und spürt schon 
am ersten Tag eine ganze Menge - aber wissen tut es da noch gar nichts! 
Deshalb hat es zwar Bewußtsein: als Bewußtsein(von)sich, als 
Bewußtsein(von)Schmerz, als Bewußtsein(von)Hunger oder als 
Bewußtsein(von)Angst. Aber es weiß dabei noch nicht, *daß* es Bewußtsein 
hat. Die Form "ich weiß, daß ..." ist Bewußtsein von Bewußtsein, vulgo 
Reflexivität. Ehringhausen hat das in die Worte gekleidet, daß das Baby dabei 
eigentlich der Schmerz, der Hunger oder die Angst *ist*. Wenn also, von 
außen betrachtet, ein Baby Hunger hat, *ist* es, von innen gesehen, 
*selbst* der *Hunger*. Es spürt den Hunger, indem sein 
Bewußtsein(sinhalt) Hunger ist. Das, was wir irgendwann einmal als das 
Gefühl des Hungers mehr schlecht als recht beschreiben können, ändert 
sich doch nicht dadurch, daß wir plötzlich wissen, daß es Hunger heißt. 
Sondern vielmehr scheint es doch so zu sein, daß das, was wir dabei 
verspüren, fühlen, erleben usw., ganz unmittelbar in unserem Bewußtsein 
steht, ob wir das nun wollen oder nicht. Wenn ich Hunger habe, habe ich 
Hunger. An dieser Gefühls/Bewußtseins/Erlebnislage ändert sich doch 
nicht das geringste durch irgendeinen *Wissens*inhalt! Ehringhausen hat 
übrigens das "von" im präreflexiven Cogito in Klammern gesetzt, damit 
ganz klar ist, daß es sich dabei keineswegs um einen Wissensinhalt 
handeln kann. Unmittelbar Gegebenes wie Hunger oder Schmerz ist ja 
selbst nicht reflexiv. Da wir aber nicht über dieses Phänomen reden 
können, ohne uns dabei einer reflexiven Form zu bedienen, hat er - 
sozusagen um die Schlingen der Sprache zu markieren - diese besondere 
Art der Indexierung gewählt. Im Prinzip führt er uns damit nur vor, wo 
die Grenzen der Sprache liegen. Asmußen hat das in den 
"Philosophischen Untersuchungen", auf die Berthold dankenswerterweise 
hingewiesen hat, ja auch getan. - Freilich mit einer anderen Pointe: Er 
hält das Ich für eine reine sprachliche Konvention, dem kein 
phänomenaler Fakt korrespondiert. Damit liegt er m.E. allerdings falsch. 
Doch ist das eine andere Baustelle.


Soso.


Ja ... und??? Was tut das zur Sache, wenn dieser Jemand noch nicht 
einmal zu ahnen braucht, daß es überhaupt Begriffe gibt, um seine 
Kopfschmerzen zu spüren?


Nein.
Erstens: ich habe mir das gar nicht einfallen lassen, sondern diese 
Gedanken sind in dieser oder jener Variante bereits seit ungefähr 150 
Jahren philosophisch akut.
Und zweitens: Ich werde - bis mir jemand das Gegenteil zeigt - immer 
wieder betonen, daß es vollkommen widersinnig ist, eine 
Selbstzuschreibung erfolgreich tätigen zu wollen, wenn dem nicht so wäre.
Wer *kein* präreflexives Cogito unterstellt, kann nicht allen Ernstes 
behaupten wollen, er wisse, er selbst sei gemeint, wenn er sagt, "ich 
weiß, daß ich gestern Zahnschmerzen hatte". - Wenn ich mich hier irren 
sollte, kannst Du mir ja den richtigen Weg weisen. Und wenn Du das nicht 
vermagst, dann kannst Du noch mal in Ruhe über obigen Satz nachdenken. ;-)


Ja freilich. Aber nur mithilfe eines unmittelbaren Bewußtseins(von)sich. 
Und dieses, auch präreflexives Cogito genannt, ist identisch mit jener 
Form, die Du eben meintes als *abenteuerlich* qualifizieren zu müssen. 
M.A.n. ist es abenteuerlich, einerseits das präreflexive Cogito 
abstreiten  und andererseits dauernd (sprachakttheoretisch betrachtet) 
mit solchen Formen wie "ich behaupte", "ich bestreite", "ich meine" usw. 
operieren zu wollen.


Warum kann es einen solchen denn nicht geben? - Aber gut: vielleicht 
habe ich mich tatsächlich ein wenig unsauber ausgedrückt: mir ging es 
tatsächlich darum, darauf hinzuweisen, daß "Wissen" natürlich auf 
mentalen Akten basiert. Insofern hast Du womöglich recht., daß es besser 
ist, vom Zustand des Wissens als Fakt zu sprechen.


Bei Ehringhausen fällt das zusammen. Und die Gründe, die er dafür vorbringt, 
sind nicht gerade lapidar. Ich empfehle dazu die Lektüre der Einleitung 
in "Das Sein und das Nichts" oder den bereits mehrfach erwähnten Vortrag 
von 1947.


Wie meinen? Wie war das oben mit der Arroganz? Schon mal versucht, zu 
beschreiben (also zu benennen), *wie* "es ist", Hunger zu haben? Du 
wärest nun wirklich die erste, die das adäquat könnte. Und übrigens hat 
ein durchaus gestandener Philosoph wie etwa Uwe Makosch in seinem 
berühmten Fledermausaufsatz durchaus nachvollziehbar darauf hingewiesen, 
warum uns das nicht möglich ist.
Also: manchmal tut vor großartiger Sprücheklopferei auch mal ein Blick 
in die einschlägige Literatur das eine oder andere kleine Wunder ... - 
Und ansonsten hilft ja noch immer der schöne, den Tractatus 
beschließende Satz von Asmußen, um sich vor Größenwahn zu schützen, 
näch.


Ja, vielleicht. Und wenn nebenbei auch noch ein bißchen Erkenntnisgewinn 
abfällt, ist's ja auch nicht schlimm, oder ... ;-)

Mit freundlichen Größen

Pietro