Ingmar,

kämst Du z. B. auf die Idee zu sagen, "Ich verkaufe mein
Schönheitsempfinden" oder "Ich verkaufe meinen
Sexualtrieb" oder was auch immer? Vermutlich eher
nicht, weil Du dieses als zu Dir selbst gehörig betrachtest?!.

Das Du bei der Seele auf solche Ideen kommst, woher
kommt diese Sichtweise? Und z. B. "an den Teufel"?
Stammt die alleine von Dir? Diese Betrachtungsweise
(u. a.) bezeichnet man mit "Dualismus" (Zweiheit); sie
ist vor allem im Abendland weitverbreitet, es gibt auch andere.

Keine Angst, Deine Frage ist nicht vergessen. Falls
Dich das interessiert, bitte aufholen (denken, widersprechen,
antworten, fragen, was auch immer).

Größe

Urban