von einem Gott erwarte ich, dass er allmächtig ist, d.h. er kann tun und
lassen was er will.
er kann zumbeispiel eine grossen Stein erschaffen.
-kann er nicht über diesen stein springen, ist er nicht allmächtig
-kann er kein so grosser stein schaffen dass er nicht darüber springen kann,
ist er nicht allmächtig

gott ist also nicht allmächtig => gott kann also nicht gott sein => gott
existiert nicht (oder so ähnlich, ich weiss nicht wie in der Philosophie
eine konkteter schluss abgefasst werden muss.

ausserdem;
wieso soll man sich die existenz von etwas einbilden für dass es nicht
einmal indizien gibt.
ich kann mir sehr wohl eine gelbekampftomate vorstellen, doch nur weil ich
sie mir vorstellen kann muss sie noch lange nicht existieren...


auch grüsse aus der schweiz

karl