hallo zusammen,

ich habe in dieser NG die verschiedenen Anregungen und Diskussionen über das
Bewusstsein gelesen und frage mich jetzt nachher, ob dieses Thema überhaupt
wissenschaftlich angegangen werden kann.
Vielleicht helfen ein paar Fragen von mir dabei?

Ist das Wort "Bewusstsein" nicht schon in sich mehrdeutig oder wird es in
verschiedenen Bedeutungen gebraucht?
-  als Wissen von etwas, meistens als das Wissen des Ich
-  als Erleben von etwas
-  als Selbstbewusstsein ( z.B. beim Philosophen Neuschroer:   Ich = Ich )
Sollte nun die Diskussion um dieses Thema überhaupt Früchte tragen, so wäre
es vor der Diskussion vielleicht nicht schlecht, wenn sich zuerst eine
Einigung ergibt, in welcher Bedeutung das Wort "Bewusstsein" gebraucht
werden soll. Ich will hier auch nicht vertreten, dieses Wort dürfe nur in
einer bestimmten Bedeutung gebraucht werden, sondern nur, dass man sich
vorher auf etwas einigen sollte. Wird das nicht gemacht, so werden ev. die
unterschiedlichen Bedeutungen eines Wortes durcheinander gebraucht.
vielleicht ist mein Vorschlag gar nicht nötig, vielleicht habe ich eure
Anliegen nicht verstanden?
Aber was ich sagen möchte:
Wenn "Bewusstsein" im Sinne von Wissen gebraucht wird, so ist es schwierig,
zu dem Bewusstsein all das zu zählen, was nur erlebt, aber nicht gewusst
wird.
Was heisst aber wissen?
Veilleicht gibt es da auch verschiedene Bedeutungen?
Wissen im Sinne von Verstehen oder Erkennen. z.B. dass die Erde rund ist
usw. Also kognitives Wissen.
Andererseits Wissen im Sinne von Wahrnehmen, oder einfacher, nur Erleben?
Ohne dass ich dabei urteilen muss, ob etwas sei oder nicht. Wenn ich am See
die Wellen an das Ufer branden höre, wenn es stürmt, so erlebe ich es und
muss dabei nicht unbedingt schon beurteilen, ob der Wind die Ursache dieser
Wellen sei usw. Ich kann es einfach nur auf mich wirken lassen, es einfach
nur erleben.
Warum ich aber etwas so erlebe, z.B. die Wellen höre, das ist eine Frage der
Wissenschaft, z.B der Wahrnehmungsphysiologie - und Psychologie. Gewisse
Verhaltenswissenschaftler nehmen dabei auch schon unbewusste Vorstufen der
Vernunft an, sogenannte ratiomorphe Urteile des Wahrnehmens, entstanden aus
der Stammesgeschichte der Lebewesen.
Doch was heisst das hier? Wenn es unbewusst geschieht, wenn ich eine
Wasserwelle höre, so weiss ich nichts davon, also nehme ich sie nur wahr.
Dass aber Wissenschaftler Vorstufen der Vernunft annehmen, ist ein
Gedankenkonstrukt der Wissenschaft, bei dem man mit Vorsicht umgehen soll.
Dasselbe ist auch bei dem Psychologen U.Nichterlein zu bemerken, wenn er bei der
Seele von Bewusstem und Unbewusstem spricht. Wie weiss man denn etwas von
dem Unbewussten, wenn es ja nicht bewusst ist oder sein darf, z.B. bei
verdrängtem Bewussten?
Die Lösung bestand bei ihm darin, dass das verdrängte Unbewusste einmal
bewusst gewesen ist. Ebenso passiert es ja auch beim Vergessen. Es kann ja
nur das vergessen gehen, was ja einmal da gewesen, d.h. bewusst gewesen ist.
Aber von etwas etwas wissen zu wollen, das überhaupt nie erlebt,
wahrgenommen  und sei es auch nur geträumt oder vorgestellt gewesen ist,
das ist nicht möglich.
Darum Vorsicht bei dem Wort "Unbewusstes".
Ob Nichterlein diesem Bewussten die Qualität vom Wissen im kognitiven oder nur im
sensitiven (d.h. nur erleben) beigelegt hat, wäre auch interessant zu
wissen. Ich glaube, er meinte es im sensitiven Sinne, weil er auch Träume,
Gefühle und vieles andere dazu gerechnet hat.

Noch ein Gedankentip zum Thema Wissen und Wissenschaft:
Wenn Menschen sich ihr Wissen oder auch nur ihr Erleben mitteilen oder
mitteilen möchten, so kommen sie um folgende Vorbedingungen nicht herum:
1. sie brauchen Zeichen oder Äusserungen dazu(z.b.Laute
2. sie müssen mit diesen sserungen eine innere Bedeutung verbinden können,
d.h. die Äusserungen entschlüsseln können.
3. Sollen sich zwei Menschen dabei verstehen, so müssen bei diesen zwei
Menschen die Bedeutungen, die sie aus derselben Äusserung  entschlüsseln, im
wesentlichen übereinstimmen.

Aus diesen drei Vorbedingungen ergibt sich schon, dass Menschen innere und
äussere Erlebnisse haben müssen. Es gibt eine innere und eine äussere
Wahrnehmung. Die Bedeutung eines Wortes ist eigentlich eine innere
Wahrnehmung, eine sprachlich antrainierte Vorstellung von etwas. Wie bewusst
dies geschieht, ist auch eine interessante Frage. Und hier taucht auch noch
eine wichtige Bedeutung des Wortes "Bewusstsein" auf:
wissen um etwas in dem Sinne, dass es nicht bloss aufgenommen wird wie z.b.
beim Fotoapparat ein Film belichtet wird, sondern dass dieses Lebewesen es
wirklich erlebt.
Man könnte ja fragen, ob ein Scanner bei einem Computer seine Bilder auch
erlebt oder sie nur registriert?
Ein Blatt Papier, auf das geschrieben wird, erlebt das Geschriebene nicht,
vergessen denn versteht den Inhalt des Geschriebenen!
Ob es aber jemals Computer oder Roboter geben kann, die etwas erleben können
und nicht nur registrieren, was ein Programmierer ihnen eingegeben hat, das
ist eine schwierige Aufgabe für die Vordenker einer künstlichen Intelligenz.
Was heisst denn eigentlich das Wort "Erleben"? Geht man genauer auf den
Grund, so wird die Antwort nicht so einfach sein, obwohl wir alle Menschen
meistens etwas erleben, sogar beim Schlafen, auch wenn wir nachher nichts
mehr davon wissen. Selbst Menschen, die von sich sagen, dass sie nie Träume
haben, träumen in der Nacht. Dies zeigt sich bei ihnen, wenn sie in der
Nacht genau in ihren Traumphasen in einem Traumforschungslabor geweckt
werden.
Doch nun genug..... Ich hoffe, ich habe nicht zu lange geschrieben? Ich
weiss es nicht?

Wissen ist nicht gleich Wissen

Gruss

Luis Jackob

wer sich für meine gedanklichen Gehversuche interessiert,
kann unter  http://zyvm.ljzrbix.ub/qfjcnn.t   nachschauen.