Was ist der Unterschied zwischen strenger Erziehung und einer toleranten
Erziehung? Bei einer strengen Erziehung sieht man das Kind als Instrument,
da man ihm mit Gewalt Werte zu vermitteln versucht. Aber ist die tolerante
Erziehung nicht dasselbe? Ich versuche doch auch hier, wenn auch mit anderen
Mitteln, dem Kind Werte zu vermitteln, die es von alleine nicht haben kann.
Ich muß also Gewalt anwenden.
Wenn ich einen Menschen versuche Toleranz bezubringen, stoße ich ihn mit
Gewalt in eine tolerante Gesellschaft. Allein daswegen, das Ich existiere,
über ich Gewalt auf andere aus. Ich bin eine Grenze für andere! Daraus
entspringt eine Art der Verantwortung, die für jeden Menschen gild: Ich muß
den anderen zur Freiheit zwingen! Das hat sich paradox an, da ich auch nun
Gewald auf einen anderen Ausübe, aber es scheint mir so, das alle
Beziehungen zum Anderen Konflikt ist. Ob es nun Liebe, HA oder sonst etwas
ist.