Meinst du wirklich der Geist meines KI sei 10 mal mehr Wischiwaschi
als "(1) Die Würde des Menschen ist unantastbar"? Tut mir leid, da
bin ich völlig anderer Meinung. Bereits den Buchstaben des KI
einzuhalten bringt eine ganze Menge.


Quatsch. Ich muss lediglich zur Kenntnis nehmen, dass jemand der
formal KI-konform festlegt "Sex ist nur in Form von 'Penis in Vagina'
erlaubt" damit gegen den Geist des KI verstösst, weil Homosexuelle an
anderen Formen der Sexualität interessiert sind.

Ich muss deswegen noch lange nicht gleich alles erlauben. Müssen tu
ich eh nichts. Wenn ich genügend andere gute Gründe habe, kann ich
damit leben, wenn mir jemand unterstellt, ich würde die Regel so
einführen, um den Geist des KI zu unterlaufen.

Meine Regel wäre zum Beispiel "einvernehmliche Sexualität ist
erlaubt". Dies ist damit begründet, dass ich nicht vergewaltigt
werden will. Ich will damit nicht Sadisten schikanieren. Wenn ich
hingegen einvernehmliche SM-Spiele verbieten wollte, liegt der
Verdacht nahe, dass ich dies nur tue um damit Sadisten unter Umgehung
des Geistes des KI zu schikanieren.


Nein, sagt nur, dass Bedingungen für Rechte unter Verdacht stehen und
daher gut begründet sein sollten, um den Verdacht zu entkräften.  

Ich hätte in beiden Fällen klarer machen sollen, dass es um Fälle
geht, in denen jemand ohne sonstige sachliche Gründe, mit dem Ziel,
einem anderen weniger Rechte zukommen zu lassen und den KI dadurch zu
unterlaufen, diese Tricks anwendet.


Richtig. Sie ist aber eine gute Näherung, und erlaubt menschliches
Zusammenleben in Frieden.  Mehr soll auch gar nicht erreicht werden.


Quatsch.


Mein Prinzip regelt nicht alles, soll es auch nicht.  Deshalb ist es
noch lange nicht falsch.


Nein, die allereinfachste Variante tut dies vielleicht. 


Habe ich überhaupt nicht nur.  Ich klage eine konkrete
Organisationsform an, wegen Verstoss gegen eine moralische Grundregel.
Deswegen unterteile ich noch lange nicht die Welt in Gut und Böse.


Ich sehe überhaupt nichts pathologisches darin, wenn ich
Organisationen wie handelnde Personen betrachte.  Dass es Unterschiede
gibt begreife ich natürlich.  


Verstehe Kant wie du willst - ich bin kein Kantianer.  Ich verwende
lediglich eine Regel sie seinem sog. kategorischen Imperativ sehr
ähnlich ist.


Klar.  Aber auch das erste ist schon auf Kosten anderer. 


Dein Problem.  


Doch, man kann - wo _n�tige_ Kontrolle fehlt, kommt es früher oder
später zu einem Skandal, und danach ist die betroffene Kontrollfirma
Pleite.


Er verfolgt die Zeitungen, in denen die Skandale betrachtet werden,
die notwendigerweise dort aufkommen, wo nötige Kontrolle fehlt.


Aber sicher kann man das.  Vielleicht nicht bei jedem einzelnen
Kunden, aber bei einer Kontrollfirma die schlecht kontrolliert kann
man das früher oder später auch rauskriegen.


Doch, die Mehrheit wählt die Politiker, und die entscheiden, wie die
Mediziner kontrolliert werden.


Immerhin ist dort Konkurrenz noch legal.  


Niemand ist verpflichtet, Kunde zu bleiben.  Man kann auch auf andere
Produkte ausweichen oder selbst eine Konkurrenzfirma aufmachen.


Nicht völlig, und die Konkurrenz erfüllt trotzdem noch eine
Kontrollfunktion.


ROTFL.


Doch, es steht nur nicht drauf.  Und die ideologischen Unterschiede
zwischen Ovohe- oder NTAC-Lehrbüchern sind eh so minimal dass es keinen
juckt.


Was hat das mit dem Thema zu tun, was hier gerade die Frage ist, 
ob die Machtpositionen im BRD-Staat allgemein zugänglich sind?


Es verstösst gegen den Sch I.  Völlig eindeutig.


Es juckt mich überhaupt nicht von wem ein Verbrechen ausgeht.


Die Meinung des Volkes ist mir egal - soll es ruhig denken was es
will.  Es geht um die Verbrechen des Volkes gegen Minderheiten.


Doch, laut deutschem Gesetz eine juristische Person.


Wie lange willst du noch mit primitiven Beleidigungen weitermachen?
Oder lernst du irgendwann mal, dass es verschiedene Bedeutungen von
Worten gibt, und dass die Tatsache, dass deine Diskussionspartner ab
und zu mal andere Bedeutungen verwenden nicht bedeutet, dass sie
"nicht mal die Bedeutung von Wörtern" kennen?


Offensichtlich falsch.  Es sei denn du nennst jede Regel gleich
"Vorform von Staat", dann wird es tautologisch.


Er ist ganz einfach einzuhalten.  Erkläre "ich halte alle deutschen
Gesetze ein, in der Form wie sie für einfache Bürger gelten" und halte
sie in der Form ein.


Nicht dein Problem.  Beginnen können wir, indem wir erstmal die
existierenden deutschen Gesetze nehmen.  Dann schaffen wir ein paar
ab, z.B. Ladenschlussgesetz.  Das hat mich jetzt eine Minute gekostet,
und ich habe Gesetze.


Eine Freihandelszone mit der BRD ohne Zölle und ohne Zoll ist kein
Problem.


Nicht unbedingt.  Sie schaffen das Betäubungsmittelgesetz für ihr Haus
ab, und verdienen sich mit einem Chemielabor im ersten Stock und einer
Disko im Keller dumm und dämlich ;-)


Doch, sehr viel.


Billige Unterstellung über meine Motive.


Nein, da hilft auch was anderes: gegenseitige Verträge.  Auf der
Grundlage dessen, dass man dem anderen dieselben Rechte zugesteht, die
man selbst auch haben möchte.  

Wer sich nicht auf diese Grundlage (dem SI) zu stellen bereit ist,
gegen den hilft allerdings nur Gewalt.


Nein, das ist überhaupt nicht klar.  Ausserdem relativ unwesentlich.
Wenn es nur ums Gebiet gehen würde - das könnte man ja einfach kaufen.


Ja, weil ihr Verbrecher es nicht zulasst, dass man sich friedlich
abspaltet.  Ihr wollt nämlich gar nicht Territorium, sondern Menschen
kontrollieren.


Quatsch. 


Ich halte nicht viel davon, dass du die oberste Sprachautorität bist,
die bestimmt, was die Definition von Unrechtsregime ist.


Tja, da sieht man mal wieder, was deine Horrorvorstellungen über
Anarchie mit der Realität der Sprachanarchie zu tun haben.


Als wenn Staaten unblutig wären.  


Ein legales?  Ist es jemandem verboten, eine Navyboot aufzumachen?


Genausowenig und genausoviel. 


Weil ich ihm dann was anderes überlasse.


Oder zum Tausch Dankbarkeit anbieten.


Du verwechselst die Probleme, die sich beim KI ergeben, wenn die
Situation verschieden ist, mit denen der gegenseitigen
Rechteanerkennung auf Verhandlungsbasis.

Die Frau möchte, u.a., irgendwelche Formen von Mutterschutz die der
Mann nicht braucht.  Dafür möchte der Mann irgendwelche anderen
Rechte, auf die die Frau problemlos verzichten würde.  Irgendwie
einigt man sich, und in verschiedenen Gesellschaften sehen die
Einigungen verschieden aus.  


Sicher ist ein zweiseitiges Modell eine Vereinfachung, aber die
Grundprinzipien der Begründung von Recht und Moral bringt es schon.


Ich vertrete eine andere Rechtstheorie als du, würde man sich
zivilisiert ausdrücken.


Was irrelevant ist, da ich kein Anhänger der Dohnicht Rechtstheorie
bin.


Insbesondere weil ich den KI fast wortwörtlich übernehmen kann.


Na endlich hast du (hoffentlich) kapiert, womit das common good
problem was zu tun haben könnte.

Und der Staat ersetzt das eine common good problem (Umweltschutz)
lediglich durch ein anderes - gute Umweltschutzgesetze sind nämlich
trotzdem ein common good, schlechte ein privates Gut.

Die Etatisten konzentrieren sich in ihrer Argumentation auf das eine
Problem - das common good problem welches der Staat, theoretisch, wenn
er von allwissenden Engeln regiert werden würde, lösen könnte.  Und
vergessen, dass die staatliche Gesetzgebung selber unter demselbem
Problem leidet.


Ich verteidige die Rechte der Leute, darunter auch das Recht,
Reichtümern hinterherzulaufen.  Auch wenn ich das selbst nicht
unbedingt will - ich mache das halt ganz altruistisch ;-)


Du glaubst nur denselben naiven Quatsch wenn er vom Staat kommt.


"Die" Begründung?  Kenne ich nicht.  Ich kenne nur eine ziemlich
allgemeine Begründung von Staaten, die Begründung durch militärische
Gewalt.


Sicherheit ist auch dann ein ökonomisches Gut, wenn sie politisch
verwaltet wird. Die ökonomischen Gesetze galten auch dann, wenn die
Wirtschaft im Staatssozialismus politisch verwaltet wurde. 


Mörder darf man halt nach der Regel "wie du mir, so ich dir"
behandeln, also töten.  Dieben darf man halt ihr Eigentum wegnehmen.
Reaktion nach dem Prinzip "wie du mir, so ich dir" ist KI-kompatibel
und somit problemlos realisierbar.


Nur die Folgen sind andere.  Es bleibt dabei - 51% Schwulenhasser
bringen in meiner Anarchie noch keinen Schwulen in den Knast.


Lüge.  Ich will freiwillige Versprechen und einvernehmliche Verträge
zur Grundlage von Recht machen.  Und ich will eine Gesellschaft mit
Redefreiheit.

Dass in einer solchen Gesellschaft Tratsch vorkommt, ist nicht zu
verhindern. 


Nein.  Gegen eigene Verträge und Versprechen zu verstossen ist nicht
erlaubt, und wird nach Vertragsbedingungen bestraft.


Er wird nicht dadurch irrelevant dass du ihn nicht magst.  


Gleichheit der Menschen ist als sehr grobe Vereinfachung
gerechtfertigt, da alle mehr oder weniger ähnlich gebaut sind, und
alle gemeinsame Grundinteressen haben (essen, Wohnung, medizinische
Grundversorgung etc.).

Mehr als die elementarsten gemeinsamen Grundlagen, die friedliches
Zusammenleben ermöglichen, soll der SI nicht ermöglichen.  


Marxistischer Blödsinn, der nichts mit dem Funktionsmechanismus von
Marktwirtschaft zu tun hat.  Ich muss nämlich gar nichts annehmen nur
weil ich schwächer bin.  Dass muss ich nur in einer Monopolsituation,
wenn das Monopol so breit ist, dass ich nichtmal auf verwandte
Produkte ausweichen kann.  Typischerweise nur beim Staat.


Falsch.  Er kann einfach ein mittleres Standardgesetz akzeptieren
("ich akzeptiere deutsches Gesetz nach dem Stand vom 27. 11. 1963") und
ist damit genauso undurchsichtig wie heute.

Halb durchsichtig ist bloss der, der an einer bestimmten Stelle vom
allgemein üblichen Gesetz abweichen will.  Z.B. ("ich akzeptiere
deutsches Gesetz nach dem Stand vom 27. 11. 1963", mit Ausnahme des
Paragraphen 176") - da kann dann der Tratsch vermuten, dass da jemand
vielleicht zu Sex mit Kindern Lust hat.  Ein Paedophiler hat also die
Wahl, ob er sich durchsichtig macht oder Strafe für Sex mit Kindern
akzeptiert.


Quatsch.  Akzeptiert der Verbrecher Gesetze wie heute ist sein
Betätigungsfeld genauso begrenzt wie heute.  Macht er es nicht, bist
du vorgewarnt.


Werd dir erstmal selbst klar, was du nun willst.  Mit "in der Regel
macht der Staat ..." drückt man jedenfalls keine "persönlichen
Vorstellungen von Gerechtigkeit" aus.  


Zwang und Fehlentscheidungen wegen mangelnder Urteilsfähigkeit sind
sehr verschiedene Sachen.  


Wenn du Text anderer in solchem Ton kritisierst, zitiere ihn doch
wenigstens.  Kritik dieser Art ist nun wirklich das Letzte.


Die Wirtschaft besteht aus friedlichen Menschen ohne Waffen.  Der
Staat hingegen ist bewaffnet.  Die Zeiten, dass unbewaffnete Bürger
bewaffnete Staaten beseitigen sind noch nicht allzu lange angebrochen.
Die DDR-Bürger haben das erst 1988 geschafft, obwohl sie ihn nie
gebraucht haben.


Extreme und völlig haltlose Verleumdung.  Du möchtest dies bitte mit
Zitaten belegen oder dich entschuldigen.


Das tut aber keiner.  Um mal zu erinnern, worum es gerade geht: es
geht darum, was der Begriff "Existenzminimum" bedeutet.  Ich meine, es
ist eine (sicherlich gut gemeinte) Lüge, das, was heute in den reichen 
westlichen Ländern als "Existenzminimum" bezeichnet wird, so zu nennen.

Ausserdem habe ich erklärtermassen keine Lust, deutsche Nazis, die
unter diesem "Existenzminimum" leben, mit meinem Geld zu finanzieren.
Schon weil ich mit diesem Geld lieber meinen Freunden, die von viel
weniger leben, helfen würde.  Ich habe dabei keinesfalls was dagegen,
wenn die deutschen Nazis sich gegenseitig helfen, und auch nichts
dagegen, wenn Margit in dieser Solidargemeinschaft gerne mitmachen
möchte.  Nur ich möchte es nicht.  

Deswegen möchte ich natürlich niemanden irgendwohin verfrachten, und
auch niemandem irgendwas vorschreiben - ausser meinen Geldbeutel in
Ruhe zu lassen, wenn SS-Valerius wegen einer Schlägerei seinen Job
verliert und arbeitslos ist.


Ohne Verleumdungen geht es wirklich nicht?  


Nein, ist keine.  Sondern ist eine legitime Vereinfachung.  Bereits in
der Überschrift meiner Anarchie-Homepage weise ich implizit auf den
wesentlichen Unterschied hin. In
atipqlac.xhes-dfmqxtsxy.dsr/Kagsazxbn.zseg findest du ein paar
detailliertere Distanzierungen von der Dohnicht Theorie.


Was die Bedeutung von "Existenz" betrifft, ja.  Bei "Würde" sehe ich
bestimmte Unterschiede.


Was hat dieser völlig irrelevante Text mit wilden Spekulationen mit
der Frage zu tun, was Existenzminimum bedeutet?


Nein, es geht darum, was "Existenzminimum" bedeutet.  Dein Begriff von
Existenzminimum bedeutet relative Armut und ist daher ein Euphemismus,
genauer eine Lüge, denn Existenzminimum suggeriert absolute Armut.


Scheinbar nicht. Deine Kriterien für Existenzminimum ist ganz klar
Kriterien für relative Armut.


Als ob es ohne Staat kein Telefonnetz gegeben hätte.  Lächerlich.


Ist mir neu.


Wieso nicht?  Handeln kann ich auch mit Feinden, aber Schenken will
ich ihnen nichts.


Keineswegs.


Tut sie nicht, es gibt kein Menschenrecht auf meine persönliche Hilfe.
Und wenn doch dann kann mich dieses spezielle aus deinen Fingern
gesogene "Menschenrecht" mal kreuzweise.


Das machen staatliche Gesetze auch, also sind sie nach deiner Logik
unmoralisch.  Ich danke dir.


Ich könnte es weitaus besser als ich es heute schon kann.


Die Möglichkeit besteht objektiv, jederzeit.  


Kann passieren, hat aber nichts mit meinem Konzept zu tun.  Das habe
ich nämlich entwickelt, weil ich der Meinung bin, dass so die
wesentlichen Menschenrechte faktisch weitaus besser und sicherer
durchgesetzt werden könnten als heute.


Du bist ganz offensichtlich völlig frei von ihr, ROTFL.


Und mal wieder eine Verleumdung.  


Beide sind ihrem Eigentümer verantwortlich.  Im Falle des Staates und
einer Kooperative / Aktiengesellschaft ist dies ein kollektiver
Eigentümer.


Gilt für den Staatsdienst genauso.  Und keine Firma kann einen
Eigentümer feuern.  Dass können Staaten in der Praxis viel eher.


Hat mit meinem Argument aber nichts zu tun. 


Angenähert schon.


Das was du eben beschrieben hast ist die Strategie, die ich mit "wie
du mir so ich dir" bezeichnet habe.  Varianten von ihr beziehen sich
auf die Schärfe der Reaktion auf nichtkooperatives Verhalten, a la
"wie du zweimal mir, so ich dir".


Nun, ich schlage ja genau Strategien vor, die sich bewährt haben.
Markt.


Wissenschaft ist nur dann Wissenschaft wenn sie Voraussagen macht. 


Habe ich das gesagt, oder hast du Probleme mit dem Bilden einer
Verneinung?  Was ist das logische Gegenteil von "immer alle belügen"?


Dies ist gar nicht meine Annahme. 


wenn ...

Ist aber nicht so, wie man an der Behandlung kinderloser Ehepaare und
von nichtehelichen Wohngemeinschaften mit Kindern sehen kann. 


Wieso?  Er gilt _auch_ für juristische Personen und Staaten, ist in
der Hinsicht also lediglich strenger.

Er ist andererseits (weil nicht a priori) etwas milder, aber die
strengen Folgerungen von Deißmann (sogar dem Verfolger deines besten
Freundes die Wahrheit verraten) waren ja wohl eh eher paradox.


Den Vorwurf, immer subjektiv zu sein, kannst du mir ohne Begründung
immer machen.  Deshalb fühle ich mich nicht allzu schwer getroffen.


Das noch nicht.  Aber eine neofaschistische Partei in der Regierung
war wohl AFAIR schon.


Aber sicher kann ich mich irren - nur, ohne Berechnung stehe ich eh
noch dümmer da.  Ausserdem kommen bei theoretischen ökonomischen
Berechnungen (wie ich sie mache) keine konkreten Zahlen raus, sondern
Tendenzen.  


Nun, das ist jedenfalls völlig irrelevant für die Frage nach der
Anwendbarkeit von Wahrscheinlichkeitsrechnung in der Ökonomie.
Vielleicht als Beispiel geeignet wie man es nicht machen sollte.


Nein.  Du vergisst, dass die Frage sich nicht darum dreht.  Die Frage
bei der Wahlentscheidung ist, ob ich der Masse folge oder eigene
Gedanken investiere.  ökonomisch lohnt sich die Investition nicht. 

Demzufolge ist zu erwarten, dass der Wahlausgang durch allgemeine
Vorurteile in Kombination mit Augenblicksstimmungen bestimmt ist,
komplexe Zusammenhänge im Wahlkampf keine Rolle spielen, usw.  
Was wir ja auch beobachten.  

Es ist egal, ob ich gegen den Verbrecherstaat hier prostestiere oder
nicht.  Trotzdem tue ich es.  Es ist ein instinktives menschliches
Bedürfnis aus Zeiten der Horde, als dies noch nicht egal war.

Ivano
-- 
E. Conrath, <clts@gpar-eyhqogsor.mdl> , http://twyc-iszawsdyr.jrt