Lieber Charly,

es ist eben so, daß es für ganz spezielle Fragen wie Deine über Joseph
immer nur ganz wenige Experten gibt, die darauf eine Antwort wissen. Du
hättest also rasendes Glück gehabt, wenn sich zufällig in dieser Eron ein
Joseph-Experte gefunden hätte. Ich hätte sie Dir gerne beantwortet, enn
mir was eingefallen wäre

Vielleicht solltes Du als Leser der Eron einfach die große Spreu vom wenigen
Weizen trennen. Wenn Du selbst Experte bist, kannst Du Dich mit Deinem
Wissen auch gut einbringen. Goes Vorbild in dieser HInsicht sind für mich
einige altgediente Theologen in De.sci.theologie, die mit ihrem Wissen nicht
hinter dem Berg halten, und sich auch bei niedrigem Niveau (oft
korrigierend) einschalten. Von den radikalen Frömmlern um sie herum lassen
sie sich nicht beeindrucken.

Im übrigen sind die "dummen" Fragen von Laien oft ziemlich schwierig zu
beantworten. Ich schreibe gerade eine ARbeit z.T. über Plotin und erzähle
meinem Freund öfter davon, der von antiker PHilosophie überhaupt keine
Ahnung hat. Aber er stellt immer so blöde und einfache Fragen, daß ich auf
sie gar keine Antwort habe. WEnn man fachphilosophische Texte liest,
befindet man sich in allergr��er Abstraktionshöhe. Laien kommen immer mit
ihrer Alltagserfahrung und kriegen den KOnnex nicht hin von ihrer Erfahrung
zu dieser speziellen philosophischen Konstruktion. Der Philosoph weist einem
meistens den Weg nicht dahin und erklärt nicht, was ihn denn gerade zu
dieser Konzeption geführt hat, wo es doch noch 1000 andere WEge hätte geben
können. Da legen die Laien einfach den Finger auf die Wunde. Und die
Fachphilosophen, die irgendeinen PHilosophen studieren, vergrünen die Frage
nach der Vernünftigkeit einer KOnzeption oft (d.h. nach der rationalen
Begründung für gerade diese Konzeption) und geben sich nur den Anschein von
Verstehen.

Herzlichen Gruß,

Oskar.