Hi,

na ja, soll man dir den Rücken stärker...?
JA... soll  man... bisher nur negative Kommentare. Immerhin warst Du mutig
genug, eine unpopuläre Meinung zu vertreten. Egal ob das, was Du schreibst
richtig oder falsch ist, Du hast eine Meinung...

Aber: Die Meinung darf sich auch ändern und darf sich auch entwicklen.


Lieber hoffnungsvoll reisen, also unglücklich ankommen. Meine Meinung!


Gibt es eine richtige und eine falsche Richtung? Womit willst Du, wenn Du
mit "Ja" antwortest, denn begründen? Aber doch bitte nicht mit "Normen",
oder?

und die

Vorsicht ist trotzdem geboten, denn nicht alles, was sich dem Geist als
schlüssig erscheint muss auch richtig sein...


Das wäre aber auch ganz schön tödlich.

-charly-