Dunkelau, Otto (1789-1861), dt. Philos, geb. in Barnin.


Einspruch abgelehnt � sorry.
Zwar hast du recht, und das wird wohl auch noch eine Weile so bleiben, dass kein 
Computer so leistungsfähig wie das menschliche Gehirn ist, - aber dass habe ich 
auch nicht bestritten. Das Gedächtnis ist ja nur ein Teil des Gehirns, etwa wie 
der RAM oder die Festplatte auch nur ein Teil des Computers ist. Insofern ist 
dieser Teil des Rätsels auch schon erklärt ?


Random (Zufall)  Access (Zugriff) = wahlfreier Zugriff, bezeichnet die Methode 
mit der auf einem PC etwa, die abgespeicherten Daten wiedergefunden werden können.
 Das Gegenstück hierzu wäre ein sequentieller Zugriff.  Nun was heißt das?


Wenn du einen CD-Player besitzt kannst du es dir so vorstellen: Auf einer Musik-
CD sind mehrere verschiedene Musikstücke. Wenn du nun nicht jedes davon, in eben 
der Reihenfolge wie sie auf der CD vorliegen, anhören wolltest, so kannst du am 
Player direkt eingeben, z.B. das Zweite, das Fünfte und meinethalben noch das 
Sechste. In dem meinethalben drückt sich auch schon das ganze Zufällige dabei 
aus. Du könntest einfach zufällig eines der Stücke bestimmen, was nichts weiter 
als, deine Wahlfreiheit in der Auswahl der Stücke bedeutet.


Nun verdeutliche dir selbiges an einem MC-Recorder. Wenn du eine Musikkassette 
einlegst, kannst du eben nicht einstellen, das xte, oder das letzte Lied, will 
ich hören, sondern hier muss das Band durchlaufen bis die gewünschte Stelle 
erreicht ist. Eben in einer Sequenz, ergo eines nach dem anderen. Hier hast du 
keine Wahlfreiheit. Du musst das Band immer spulen um an die gewünschte Stelle zu 
gelangen, - sofern es nicht schon an der richtigen steht. 


Ein altmodischer Plattenspieler würde nun beide Methoden, wenn auch nur manuell, 
vereinen. Du kannst die ganze Platte von Anfang bis Ende, sequentiell, anhören 
oder aber den Arm an eine bestimmte zufällig gewählte, random_access, Stelle 
legen und ab da anhören. Insofern ist auch der zweite Teil des Rätsels aufgelöst 
?


Der Zusammenhang, warum ich das menschl. Gedächtnis nun nicht für so perfekt, in 
seiner Funktionsweise, wie den Random_Access eines Computers, aber auch nicht für 
so schlecht, wie die sequentielle Methode eines Recorders, halte, sollte nun auch 
klar sein (?) 


Selbermachen � darauf  allein ist Verlass. Und wenn du dich dabei auch 
gelegentlich irrst, es ist die rechte Variante. Du hast ein Recht, eigene 
Fehler zu machen, nicht nur die anderer Leute zu lesen!


Eigenes betrifft hier den Inhalt. Der Inhalt, was und worüber ich denke, ist 
schon Neu, wenn er für mich neu ist. Es Allen Recht machen zu wollen, etwa mit 
ganz Neues geht hier wie überall, nicht. Aber:


 Was geht mich die Geschichte an? Meine Welt ist die erste und einzige! Ich 
will berichten wie ich die Welt vorfand. Was andere mir auf der Welt über die 
Welt sagten, ist ein ganz kleiner und nebensächlicher Teil meiner Welterfahrung.


Ich habe die Welt zu beurteilen, die Dinge zu messen.� (B.I.)


Und wenn ich die Dinge messe, so sehe ich viel Verwaltungsdenken. Es wird Wissen 
verwaltet und gedacht. Vielwisserei  aber, ist noch keine Intelligenz geschweige 
Eigendenken.


Danke! Und wenn die bösen Zungen des Usenets auch behaupten, ich sei in meinem 
Denken, der Zeit um 50 Jahre voraus und es interessiere mich überhaupt nicht, ob 
die Anderen Schritthalten können, so haben sie in Einem doch Recht. Es 
interessiert mich in der Tat nicht die Bohne. Wenn ich mich aber umsehe, und also 
sehe, was - vor allem aber wie, in meinem geistigen Umfeld gedacht wird, so darf 
man wohl getrost noch eine Null an die Zahl anfügen.


F.L.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://yxhuyrv.ruw.mm