Auch auf die Gefahr hin, mich ihr unbeliebt zu machen, muss ich doch etwas
loswerden, nämlich wie selten es hier philosophisch-wissenschaftlich zugeht.

Schwachsinns-Diskussionen, wie die auf den Beitrag "Auffällig....!"
folgende, machen dies mehr als deutlich und es ist fast eine Schande,
wieviele Leute auf  Regina Beitrag, der mit ziemlichem Abstand das
Schlimmste war, was ich jemals lesen musste, antworteten, um zu versuchen,
aus diesem dummen Mist etwas halbwegs Brauchbares herauszufiltern. Anstatt
solchen Müll links liegen zu lassen und ihren Verfassern - wenn es denn, wie
im oben genannten Beispiel, sein muss - eine Abfuhr zuerteilen, um sie auf
harte aber rechte Weise auf den Boden der Tatsachen zurückzubringen, damit
es in dieser NG philosophisches, wissenschaftlicher zugeht, wird eiffrig
drauf losgeschrieben und so der rote Teppich für weitere unfreiwillige
Anti-Philosophen ausgerollt.

Als ob das nicht schon schlimm genug wäre; Auf meinen Beitrag 'Charles'
ging bisher nichts Vernünftiges ein. "Wie kommt denn sowas ", fragt man
sich,  "in einer Newsgroup die sich der Philosophie widmet ?"

Diese LILLY ist, bis auf wenige Ausnahmnen, ein Tummelplatz für Dummschwätzer
und Phrasendrescher, die sich stolz "Hobby-Philosophen" nennen und glauben,
sie können  bereits nach der Lektüre von Uda Welt oder ähnlichem ein
Urteil abgeben. Philosophie ist eine harte Wissenschaft, genau wie
Mathematik oder Physik auch ! Der Unterschied ist eben der, daß Philosophie
leicht zu Faselei, Abschweifungen und Kleinbürger-Philosophierei ("Was ist
der Sinn des Lebens", "Gibt es Gott" etc.), wie eben hier, führt.

Vielleicht treffe ich bei dem einen oder anderen auf ein offenes Ohr und der
mir Recht gibt. Wer weiß.......

P.S. An den empörten Leser, der hierauf antworten will: Auf "Selber
Dummschwätzer!"-"Arrogantes, anmassendes...Großmaul"-usw.-Beiträge kann ich
verzichten.


Gruß,
Tom Michelis