Kein Kommentar!


Sobald Du über den Konstruktivismus hinaus frei erfindest und Dir dies und
jenes erlaubst, diskreditierst und missbrauchst Du eine ernstzunehmende
Theorie und verlässt den Boden von Klarheit und Wahrheit. Das Bemühen
um beides fehlt hier.


[...]

Mit "gutem Willen" gebe ich Dir recht, die Erfahrung habe ich auch schon gemacht.
Mein Lösungsweg ist jedoch ein anderer: In einem solchen Fall kann man sich
bemühen, von der Basis einer allgemeinen oder intersubjektiven Erkenntnis aus
nach strengen allgemein anerkannten Regeln der Logik und Einsehbarkeit den
Gedanken aufgrund der eigenen Idee zu entwickeln. Was ich Dir vorwerfe ist, dass
Du in deinem Weltbildkonstrukt einen ganzen Zoo von Gefühlen, Ideen, Absichten hegst.
Das tut irgendwo letztlich jeder, aber nicht jeder erklärt diesen seinen Zoo *als ganzes*
zum kommunizierbaren, allgemeingültigen Weltbild. Die Frage ist in der Tat nicht,
ob ich Dich verstehen will - ich *kann* es nicht, dass könnte ich aufgrund *Deiner*
Struktur nur, wenn ich *Deinen* Zoo als Basis nme - sorry no way.


Es gibt eine (allgemeingültige) Definition des Begriffs "kognitiver Raum".


Du rufst *Deinen* Gott an. Du fährst die vermeindliche Macht deines gesamten
Weltbildes ins Feld, um Dein bischen Ego zu schützen. Gut so, wat mutt, dat mutt.

Unfrei bin ich, da hast Du recht, schon deshalb, weil es wichtige Regeln
gibt, denen ich mich unterwerfe. Meine Argumentation mit "Philosophie" als
Schlagwort war nicht berauschend. Alles wird besser ;-).

Größe

Gebhard