Pius Noack <etd.emohbsv@tqdlnkt.cy> writes:

hi Pius,

falls du etwas Unvollendetes per PM bekommen hast, so könnte es
sein, dass ich meinen neuen Newsreader nicht richtig bedienen kann ;-)


[...] 

Nein. Der Satz "Ich habe Zahnschmerzen." wird dann _nicht_  im
quasi-fregischen Sinn als Instanz der Aussagefunktion 
 'Fx' = 'x hat Zahnschmerzen' aufgefasst, wie in

F(Pius)=Pius hat Zahnschmerzen.
F(ich)=Ich habe Zahnschmerzen.

sondern als *eigenes* Prädikat, dass nur auf den Sprecher zutreffen
kann, genauso wie  "Es regnet" sinnvoll ist, ohne dass das "es" referriert.

übrigens solltest du begründen, warum es deiner Ansicht nach *genau*
drei Möglichkeiten gibt! Logisch folgt das keineswegs.


Nein, das folgt nur bei einer quasi-fregischen Interpretation der
Indexikale wie "ich" und "hier", bei der bezugnehmende Termini
*identifiziert* werden müssen. Bei einer Semantik der Direktreferenz,
wie sie Perthold oder Reemtsma vertritt, stellt sich das Problem nicht. Du
kannst völlig verwirrt durch die Welt taumeln, ohne zu wissen, an
welchem Ort du dich aufhält, und dennoch wäre der Satz >Hier ist es
kalt.< sinnvoll, d.h. der Bezug von >Hier< findet direkt statt, ohne
vorgängige Identifizierung. Auf die gleiche Weise kann >ich< auf den
Sprecher ohne Identifizierung Bezug nehmen.

[...] 

der *Person* Bernhard Rövemeyer von der *Person* Pius Noack ;-)


fabio