Hallo VictoriaLukas, Armin, Hallo CAMILLA ...

Meines Wissens gibt es zwei verschiedene Theorien zum Ende unseres
Universums. Beide wurden ja auch schon angesprochen.

Die Erste lautet kurzgefasst: Wir werden alle den Hitzetod sterben
Dazu müsste sich das Universum für immer und ewig ausdehnen. D.h. die=

Masse ist für einen "Ausdehnungsstop" zu gering, die Galaxien streben
immer weiter auseinander, Hitzetod.

Die Zweite: Das Universum wird wieder in sich zusammenfallen
Für den Eintritt dieses Szenarios bräuchte es _nur_ genügend Masse.=
 Dann
würden die Galaxien irgendwann stoppen und den Rückzug antreten. Alle=
s
kommt wieder auf den Ausgangspunkt zurück und es gibt anscheinend einen=

neuen Urknall.

Wie gesagt ist die Masse unseres Universums ja der Knackpunkt an dieser
Sache. Doch wie groß ist den diese Masse? Ich denke, daß niemand dies=
e
Frage mit Sicherheit beantworten kann ... Meines Wissens nach gibt es
aber Beobachtungen, die die Vermutung nahelegen, daß die sichtbare
Materie (Sterne, Planeten, ...) weniger als die hälfte der im Universum=
e
befindlichen Masse ausmachen. Da gibt es ja auch den schönen Begriff de=
r
"dunklen Materie" von der jeder von uns schoneinmal gehört hat. Daneben=

soll es aber noch etwas geben. Ich kann mich an den Bericht nicht
erinnern, aber es ging um irgendwelche Energien, die möglicherweise
nocheinmal 1/3 der Universumsmasse ausmachen.
Einziger Hacken: Niemand weiß es genau, wieviel Masse nun unser
Universum hat und ob es reicht, endlos weiter zu expandieren oder wieder
zu kolabieren.

Resumee: Ich bin mir selbst nicht sicher, welche Theorie ich den jetzt
bevorzuge; aber ich finde beide haben eine Daseinsberechtigung.
Allerdings muß ich dazusagen, daß ich mich nur so nebenher mit dem Th=
ema
Weltraum beschäftige. Vielleicht sind meine Aussagen ja auch der größ=
te
Blödsinn. Vielleicht weiß es aber auch jemand ganz genau ...

In diesem Sinne wünsche ich Euch allen noch ein schönes Wochenende ..=
=2E

Urs

-- =

Urs Jobstvogt                 mailto:svyepyx.ywjff@ryd.fi
                              mailto:nhgzs.wwqgsnc@lna.fdv.cc

=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D http://zna.kjwziuimflrvoembvpimev.shm =3D=
=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D=3D