Nick, nick, nick, ich schüttele hierauf ungläubig den Kopf, da ich
mich gut genug daran erinnere, wie du tagelang mit Alberto Assenmaker darum
strittest, ob moderne Musik schlecht sein, und ob ihre Hörer ein
degeneriertes Empfinden hätten. Doch ich kann mich nicht daran erinnern,
dass du dabei auch nur einmal etwas philosophisch schlüssiges gesagt
hättest. Alles war Meinung und Reaktion. Und vielleicht ist dies die
Wurzel aller Philosophie, nämlich die Meinung und nicht die Tatsache.
Der Artikel "Auffällig" hat mich auch nicht inhaltlich vom Hocker
gerissen, ich fand ihn halt lustig.


Also wenn eine Wissenschaft, dann doch eher des Geists so wie
Psychologie, Soziologie und Geschichte.

Der Unterschied ist eben der, daß Philosophie

Zunächst einmal ist  die Frage nach Gott wohl der Grund, warum Menschen
jemals anfingen,
philosophische Gedanken zu fassen, und auch der Sinn des Lebens ist im
Hintergrund die Frage nach Transzendenz, etwas, das den Einzelnen
überdauert und für alle gültig ist.
Und hier kommt auch schon das große Problem, wenn Philosophie eine
Wissenschaft sein sollte: Gibt es "den Menschen"; den allgemeinen
Menschen, oder zumindest eine geistige Eigenschaft, in der alle Menschen
gleich sind, das Naturrecht vielleicht? Die Psychologie spricht von
Trieben in allen Menschen, also erfolgt hier eine biologische Erklärung
des menschlichen Verhalten. Besitzt die Philosophie die Möglichkeit,
allgemeine Gesetzmäßigkeiten festzustellen? Ich sage: NEIN. Und deshalb
ist sie keine Wissenschaft. Sie kann sich höchstens an anderen
Wissenschaften bedienen um die gefasste Meinung zu untermauern. 
Sie kommt daher mit Erkenntnissen und Erkenntnisgewinn, doch kann sie
den Menschen geistig messen? Nein. Es spielt immer das subjektive
Wahrnehmung sowie die Erziehung, Erfahrung und Empfindung mit. Die
Phiosophie ist daher nicht sachlich. 
ALLE WERTE, die sie fasst, sind relativ. Nimm mal nur Armin: Er
verlangt das rechte Maß in seiner Theorie, doch kennst du das rechte
Maß, hast du dafür eine allgemeine Feststellung, wie eine mathmtische
Formel? Nein, denn bei der Beurteilung des rechten Maßes spielt das
subjektive Emfinden immer eine Rolle, vielleicht sogar die Hauptrolle. 

Luciano Kotman