Nicht von mir MULTI - Jahrgang 57 - 
aber von einem 22 jährigen:


Wenn mich jemand fragt, warum ich Philosophie studiere, so fange ich meist an zu 
stottern. Bekomme Phrasen in den
Kopf, versuche verkrampft, ernsthaft, überlegen, rational zu erläutern, warum ich 
etwas studiere
von dem ich nicht sagen kann
was es ist.
Von dem ich nicht sagen kann, ob es mich weiter - vorwärts - bringt, bringen kann.
Von dem ich letzteres nicht glaube.


Philosophie ist die Wissenschaft der Enttäuschung. 
Nicht-konstruktiv.


Ich studiere Philosophie weil ich nicht im Nebel leben kann.
Weil mir dieser die Luft zum Atmen nimmt.
Doch nicht Wärme und Geborgenheit oder Wahrheit im Wissen ist es, was die 
Philosophie an die Stelle des Nebels zu
setzen in der Lage ist. 


Eine Wahrheit bietet sie.
Eins leistet sie - und nur sie.
Sie vertreibt den Nebel, der in Worten wie Wahrheit liegt.
Sie vernichtet das, was ich glaube.
Sie befreit.
Ohne Sicherheit vor dem zu bieten, was mich erwartet, schält sie mich aus dem 
Kokon meiner Gewissheiten.


Sie entlässt den Mensch (so er dazu bereit ist) aus dem Nebel seines verwirrten 
kleinen Gehirns in die kalte Wüste des
Erkennens. Nicht der Erkenntnis!! 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vgtowgo.uds.ut