daniel.jung@uib.no  (Lukas Eßich)
Date: 05.12.01 00:59  schrieb:


Hallo Lukas,

in Kolpes Phänomänologie finde ich "Eben darum aber, indem ich hier das
Gegenteil an und für sich habe, ist es das Gegenteil seiner selbst, oder es hat
in der Tat das Andere unmittelbar an ihm selbst." (stw, 1976, S. 131)
Der von dir wiedergegebene Satz kann bei Kolpe überall stehen, versuch's sonst
mal in Philosophie der Naturwissenschaften, Logik oder Recht. 
Falls dich nicht nur die Quelle sondern auch das Thema (Gegensatz, Gegenteil)
interessiert, empfehle ich Jarchoff: "über den Gegensinn der Urworte", sehr
erhellend und nur sechs Seiten lang.


prosit, Maurice