Und damit entfällt die Legitimierung der staatlichen
Schutzgelderpressung dadurch, dass er eine Art Robin Hood wäre.


Was dieser sinnige Spruch mit dem Argument zu tun hat bleibt mir
unverständlich.


Ich habe sie ihm jedenfalls nicht gegeben.  Zumindest was meine
Interessen dabei anbelangt.  Du kannst ihm gerne die Befugnis geben,
deine Interessen abzuwägen, aber nicht meine, denn die hast du nicht
zu vergeben.


War bloss ne Frage - es kommt ja oft genug von Etatisten das Argument,
Anarchie sei "Recht des Stärkeren" im Gegensatz zum Staat.


Ja und?  Einige machen halt mit bei der Organisation und werden
Bullen, Politiker oder Richter.


Da ich das in der Form nicht tue, sondern es nur in gut begründeten
Fällen tue, bricht die Kommunikation nicht zusammen.  Hier habe ich
gleich mehrere Begründungen:

1.) Ich brauche einen Begriff für Personen, die in meiner GR-Anarchie
gegen die GR verstossen.  Dazu will ich kein neues Wort ausdenken,
sondern eins verwenden, welches ich möglichst nicht lange zu erklären
brauche.

2.) der Begriff "kriminell" bezeichnet Verstoss gegen allgemein
akzeptierte Gesetze/Regeln.  In dieser Bedeutung ist er auf meine
GR-Anarchie übertragbar, da dort die Goldene Regel allgemein
akzeptiertes Gesetz ist.

3.) Ich nenne jemanden X, wenn derjenige Dritte, die dasselbe tun wie
er selbst, X nennt.

4.) Wer kriminell in meinem Sinn ist, ist unter jedem für alle
gleichen Gesetz kriminell.

Wenn du für "Baum sei etwas mit einem Dach oben" ähnlich gute Gründe
vorweisen kannst, dann werde ich mir überlegen, ob ich nicht in
Zukunft die Definition "Baum sei etwas mit einem Dach oben" verwenden
werde.

Francisco
-- 
S. Myller, <onre@xcuo-jyzjgwmpk.nrj> , http://aqir-ohcbqlupp.omd