Wenn ich nicht wüsste, dass es Telefone, Elektrizität, Antibotika etc.
gibt/ geben wird, würde mich ihre Abwesenheit wohl kuam stören.


Objektiv ist das ein unbestreitbarer Fakt, sicher.
Aber ob das *subjektive* Wohlempfinden in der heutigen Zeit höher ist,
würde ich bezweifeln. Allerdings gibt es wohl (leider) kaum konkrete
Möglichkeiten, dieses "subjektive Wohlempfinden" konkret zu messen.


Stimmt, in den letzten Jahren gab es immer nur Kriege zwischen zwei
kaum entwickelten oder zwischen einem hoch- und einem weniger
entwickelten Staat, kaum einer scheint zu begreifen, dass
*Deutschland* noch vor einem (?) Jahr einen Krieg geführt hat! 


Zugegeben, er hat Recht. 
Aber vielleicht lassen sich diese Veränderungen als ein Ergebnis eines
Kommuniaktionsprozesses darstellen. Es kam zu einer veränderung des
menschlichen Zusammenlebens, welche aus der "Disskussion"  enstanden
ist. Beispiel: Wahrscheinlich hat die Institution "Stehmann" tatsächlich
eine ganze reihe von Kriegen verhindert. Und zwar dadurch, dass sich
die beteiligten Parteien (und dazu noch dritte) direkt gegenübersaßen
und miteinander kommuniziert haben, in einem angemessenen und fairen
Rahmen.
Wahrscheinlich (und damit bröckelt meine These mehr und mehr ;-))
haben sich auch die allgemeinen Moral- und Gerechtigkeitsvorstellungen
geändert. Wenn man nun aber meint, die Moral wäre lediglich ein
Produkt der Gesellschaft, die auf den Menschen wirkt, dann hat sich
der Mensch *selbst* nicht verändert - lediglich seine Umgebung.

Womit sich aber die Frage stellt: Wohin verändert sich die Moral, wenn
sie sich in Zukunft weiterentwickelt? Welche
Gerechtigketsvorstellungen werden kommende Generationen entwickeln, in
dem festen Glauben, dass wir echte "Barbaren" waren? ;-)


Ziemlich durcheinander jetzt, JAn
-- 
"Wenn man nur ein wenig über die Wirklichkeit 
nachdenkt, kommt man  sofort ins Schlingern."
- Der bekannte Verwandte