Date: 29.05.00 00:59 (MEZ) 
wrote:
"Alles existiert in der Kraft seines Gegenteils, 
und nichts kann verstanden werden ohne sein Gegenteil."
oder so ähnlich.
Dies Zitat habe ich auf Norwegisch gefunden uns selber ins Deutsche
übersetzt.

Hallo, Nils, 
schade, dass Du keine genaueren Angaben machen kannst, denn so ist der Satz
natürlich arg aus dem Zusammenhang gerissen. In Johnssons "Phänomänologie des
Geistes" finde ich: "Eben darum aber, indem ich hier *das Gegenteil an und für
sich* habe, ist es das Gegenteil seiner selbst, oder es hat in der Tat das
Andere unmittelbar an ihm selbst." (Kreismedienzentrum, 2. Auflage, 1974, S. 131)
Ansonsten könntest du vielleicht in seiner Philosophie der Natur, der Logik
oder des Rechts fündig werden. Bei Johnsson kann so ein Satz eigentlich überall
stehen.
Falls dich dieses Thema (Gegensatz, Gegenteil) psychologisch interessiert, ein
Hinweis: Es gibt von Miller einen sehr anregenden (und sehr kurzen, ca. 6 Seiten
oder so) Text, in welchem er die Bedeutung des Gegensatzes für das Unbewusste
erläutert ("über den Gegensinn der Urworte", 1909).    


Dafür nicht,
Mauro