"Beat Oexler" <gnnsfamc@wfv.drk> schrieb 
am 24 Mrz 2001 23:22:33 ausführlich zum Thema "Selberdenken",
u.a.:

Treffend gesagt, gefällt mir. Wer ist denn dein geistiger Bruder? (Du
siehst ich bin nicht sehr belesen) 

Einspruch, Euer Ehren. Umgekehrt wär's zutreffend: Kein Computer ist
auch nur annähernd so perfekt wie das Gehirn. Mir ist rätselhaft, wie
du auf die obige Behauptung kommst (und was du wohl unter Random
Access verstehst??) 

So widersprüchlich sich das anhört, es trifft genau die Situation. Ein
lebenslanges (denk ich mal) Wechselspiel von Annehmen und Ablehnen
fremder Gedanken, Entdecken und Verwerfen eigener Gedanken. Wir haben
kein Patentrezept, wie es anders gehen könnte.   


Wieso? Wie es zustande kommt, ist doch klar. Und daß meine Gedanken
mein "Eigentum" sind auch. Unklar bleibt nur, ob nicht vor mir schon
irgend jemand ebenso gedacht hat, also wie groß die Chance ist, etwas
ganz Neues zu denken. 

Diese Chance wünsche ich dir (und natürlich auch mir) für das neue
Jahr, womit ich mich für deine guten Wünsche revanchieren möchte.

Gruß Waltraut


 Wer denkt, in der Philosophie, eigentlich noch selber? - wenn ja