Zwerg wrote:


Leider wird man in den gängigen Fachmärkten kein Meßgerät oder anderes 
Produkt finden, das in der Lage ist, zweifelsfrei festzustellen, ob man 
angeflüstert wird oder nicht.

So müssen wir in Unklarheit leben, ob die Worte, die wir gerade 'denken' 
unsere eigenen sind oder ob diese mittels technischem Gerät zugeführt 
wurden.


Auch bei den Bildern, an die wir uns erinnern, werden wir uns fragen müssen: 
Ist die Erinnerung an genau dieses Szenario so stark, daß es mir gerade 
jetzt einfällt, oder hat da jemand mit Technik getrickst ?

Kommt mir die Nadja aus dem Büro dauernd in den Kopf, weil die Erinnerung 
an sie so stark ist, oder werde ich an gesehene Bilder meiner Kollegin von 
außen - mittels technischem Gerät - erinnert ?


http://tkuqyynetnj-oxlennre-gstht.pd.sl


--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---