Aber vielleicht etwas, was man mit Gott bezeichnen könnte.
 =


Ein freier Wille in gewissen Grenzen ... naja, ... :-) =


Du meinst sicher was die Physik den Molekülen vorgibt. Da gibt es nur
ein Problem: Die Physik muss sich nach den Molekülen richten nicht
umgekehrt.


Hmm ... wenn jemand unbedingt einen Sinn haben will, wird er ihn auch
dort finden, wo es vielleicht gar keinen gibt. Und wenn:
Welchen Sinn soll dann die Evolution haben?

Außerdem: Wenn die Evolution (wie sie vonstatten gegangen ist)
	  nicht möglich gewesen ist, wieso hat sie dann statt gefunden?

Entweder ist die Evolution (wie sie stattgefunden hat) so unwahr-
scheinlich, dass es viele Versuche gebraucht hat, bis es geklappt hat
oder sie ist gar nicht so unwahrscheinlich (durch entsprechende =

gesetze, die man vielleicht noch nicht kennt - bloss weil man das
Genom entschlüsselt hat heißt das nicht das es nichts neues zu
entdecken gibt).

Vittorio