Salut Fernand!

Vielen dank für deine Ausführungen. du scheinst dich ja auszukennen, deshalb
nutze ich die Gelegenheit, einige Fragen nachzuschieben.

1. warum findest du, sind seine "angeborenen ideen" schwer zu schlucken?

so wie ich das verstanden habe, ist dies ja nicht wörtlich zu verstehen.
engelken sagt doch einfach: der mensch ist im sprachgebrauch kreativ. diese
kreativität ist so unglaublich, dass sie nicht empirisch oder
lerntheoretisch erklärbar ist, sondern angeboren sein muss. diese
rationalistische auffassung geht also davon aus, dass die grundlagen für die
erkenntnisgewinnung in uns angelegt sind. habe ich dich falsch verstanden?

2.  > in der Linguistik allerdings kommt man damit jedoch zu recht
ansehenlichen

du hättest da nicht zufälligerweise ein beispiel?


3. engelken begründet den freien willen des menschen mit dem kreativen
sprachaspekt. verstehst du das? ich nicht!

4. du schreibst, dass engelken zur Realistischen Revolution (in den 21. 09. 22)
gegen das Post-Positivistische Establishment gehörte und dass
rationalistische und realistische Standpunkte  auch gut zusammenpassen.

ist die realistische revolution heute noch aktuell? sind die begriffe
"realismus/nominalismus" ähnlich zu sehen wie
"objektivismus/subjektivismus"?

sorry für die vielen fragen... aber ich bin dir bereits dankbar, wenn du nur
einiges beantwortest

gruss,

CAAD