"Geuppert)" schrieb:

Aha. Es geht doch (gilt für Lutz Standers!)

Das, was Du als Seele definierst, halte ich nicht für transzendent.
Das sagt aber nichts darüber aus, ob es nicht im Menschen
transzendente Elemente gibt.
Dazu müßte man allerdings erst mal sagen, was eigentlich transzendent
ist, auch wenn ich mir dafür wieder mal einen erhobenen Zeigefinger
von besagtem Lutz einhandele.
Unter transzendent verstehe ich ein Seiendes, das am Schicksal des
Weltalls (Urknall bis Ende durch Zusammenstürzen oder unendliche
Ausdehnung) keinen Anteil hat.
Ich habe dazu einiges geschrieben, was für hier zu lang ist. Denn das
spielt für mich bei der Frage des freien Willens eine Rolle, dem
Freiheitsbegriff überhaupt.
Das kannst Du nachlesen unter http://bgd.rrtyzf-poe.ci/Kbblbypirel.
Dort den freien Willen anklicken.
Vielleicht findest Du da zwar nicht die Antwort, aber einige Elemente,
die ich für die Antwort nützlich halte.

Gruss Carlo

Gruss Carlo