Hallo,

Abschaltung

Erstens sehe ich nicht, warum die Abschaltung einer intelligenten Maschine 
zwingend deren Bewusstseinsdaten zerstören würde; immerhin ist es möglich, das 
Bewusstsein eines Menschen durch Vollnarkose vollständig auszuschalten und bei 
richtiger Dosierung des Narkotikums wird der Betroffene aus der Narkose auch 
wieder erwachen, ohne dabei ein anderer Mensch geworden zu sein. Eine 
vollständige Abschaltung aller Körperfunktionen beim Menschen wäre theoretisch 
im Rahmen eines kryogenen Konservierungsprozesses vorstellbar, allerdings 
funktioniert dabei wegen schwerer Gewebeschädigungen beim Einfrieren 
zugegebenermassen das Auftauen noch nicht so richtig.
Zweitens scheint es mir für die Frage nach der Zulässigkeit des Abschaltens 
einer intelligenten Maschine weniger wichtig zu sein, wie entwickelt ihr 
Bewusstsein ist, als vielmehr ob sie den Wunsch hat, nicht abgeschaltet zu 
werden. Ich sehe nämlich nicht, daß ein System, nur weil es ein Bewusstsein 
hat, auch unbedingt immer einen Selbsterhaltungstrieb haben müsste.

Größe,
Salvatore.