In article <5739xw$pea$29$7@xsmo.j-hkfult.eoo>,
heute
Institution

Auflösung
Wohnort).
Darstellung
in
die
Familiengründungen
 Ja, ja erwischt. Brauchte nur gerade mal ein schnelles beispiel.
Die veränderung geht auf der bewu�tseinsebene. Der Mensch muß sich
immer stärker auf sich selbst besinnen um noch orientierung zu finden.
Starre instituitionen ( konkret mal wie arbeitsplatzorganisation,
Geschleterrollen, Normalbiografie) können keinen Bestand mehr haben.
Sie müssen durch flexibilität( als Übergangsstadium) erst aml
überwunden werden. ( selbst die Politik ist doch heut zu tage
orientierungslos, und mit sich selbst beschäftigt> meiner ansicht nach
ein Spiegel(Scherbe) der Gesellschaft)

betrieben
aufgebrochen, die
werden.

Eben das ist die gefahr, weshalb auch ein bewu�tseinswandel notwendig
ist. Der Mensch darf sich nicht aus bequemlichkeit in neue
beeinflussende Strukturen stürzen. Die zeiten sind nun vorbei( oder
werden es müssen).
Ich weiß auch nicht ob man die Entwicklung aus rein positivistischer
Sicht vorhersehen kann ( beobachtung des geschichtlichen verlaufs.wie
oft gab es da bräche . aber halt noch nie so starke). Ich wage es zu
bezweifeln( die menschen sind viel zu unberechenbar> der freie wille
geht über alles)
Leider wurde der freie wille vom christentum unter den Scheffel
gestellt. Sei demütig, Gott sieht alles, folge deinen Pflichten,...
Die schlimmste Ansicht: das irdische leben ist leiden, in Gott liegt
die erlösung. Das hat sich die Kirche fein ausgedacht um die Leute schön
gefügig zu halten.
Heutzutage wird dann in extremer form das gegenteil ( fungeneration)
ausgelebt.

ausreichen.
Ach so? Die Natur besitzt also eine Inteligenz. Guter einwand!

die Diskussion einbringen.

Forschungsnetz
lassen.
damit
Clahsen
abgesehen,
mehr?
Zur
news://dr.aepzlrvd


Sent via Tippner
http://ksx.sspq.wgs/