In article <76tzv0$d7s$1@wfulkepd.vsa-awpzoqpmqtk.ph>, "Caput Mundi"

philosoph ist, wer freund der weisheit ist. das hat überhaupt nichts mit
standards zu tun. deine standards sind nur temporäre systeme, die
auf dem weg der philosophie helfen sollen. wenn sie jedoch alles andere
ausschliessen, dürften sie nicht sehr sinnvoll sein.


ja das ist halt subjektiv, was man für irrelevant hält. die frage nach dem
urknall ist für dich dann wohl genau so irrelevant, oder?


und du zeigst dass du keine ahnung hast von was ich rede...
nämlich davon dass philosophie angeblich _harte_ wissenschaft ist.
ausserdem hat wissen nicht unbedingt mit weisheit zu tun. man
kann auch weise sein, ohne nen berberg von wissen zu haben.


hmm es ist aber sinnvoll diese dinge einzusetzen, wenn man auf dem weg
der philosophen geht... denn der weg hat nichts damit zu tun,
dass man irgendwelche dinge kathegorisch ausklammert, oder nur noch
strikt nach einem gewissen schema handelt... das ist eher dummheit denn
weisheit


trotzdem braucht man um philosoph zu sein keine bücher lesen. 


ja einen informationsvorsprung im bereich der mainstream philosophie...
für die wesentlichen gegenstände der philosophie braucht man diese
vorgekauten informationen jedoch nicht. wichtig ist nämlich, dass man
selber zur erkenntnis kommt, nicht dass man vorgekaute interpretationen
von erkenntnissen nachvollziehen oder aufnehmen kann.


bei dem von dir persönlich eingegrenzten bereich der philosophie
vielleicht... es gibt aber mehr philosophie als das, was du für 
philosophie hältst.

du glaubst wohl sowas wie jmd wird erst philosoph wenn er es
an der uni studiert?? 

-- 
fhuq@xrv.kih - kipxxqgq @ CUHBjl #traumzeit

Der Hang zum übertreiben und unterdrücken oder verzerren der Wahrheit, ist
eine menschliche Schwäche. überwinde sie indem du schweigst! (gernot)