Bezug: news:camd8jet9q.ql5.oualup@xwoscpjd.fqcbha.xd


Ich glaube, um etwas vollständig zu begreifen oder auch nur jeden
auftreteneden Fall beschreiben zu können, muß man alle relevanten Variablen
kennen. Soweit mein intuitives Verständnis ausreicht, ist es dazu
erforderlich alle einzelnen Werte konkret und diskret (?) zu messen sowie
alle Zusammenhänge und Interferenzen aufzudecken.

Soweit ich Deinen oben zitierten Absatz vertehe, sind wir in diesem Punkte
uneins.

Daher frage ich: Ist den das menschliche Gefühl, Du sprichst hier wohl von
Emotionen, ein geeignetes Instrument, ein System in seinen Einzelteilen zu
begreifen, sodaß das Ergebnis einer mit seiner Hilfe durchgeführten Analyse
die oben genannte Anforderung der vollständigen (makroskopischen)
Vorhersagbarkeit erfüllt?

Es soll nicht abwertend klingen, wenn ich außerdem frage, ob dabei
irgendwelche Quanteneffekte eine Rolle spielen und der Geist dann
wohlmöglich in der Lage ist, den Zustand eines Systems über seine
physikalische Feststellbarkeit hinaus zu ermitteln und somit zutreffende
Aussagen zu formulieren, die in der Physik unentschieden bleiben müßten.

Vielen Dank für jede aufschlußreiche Antwort. Reinhard.