Hallo liebe Newsgroupfreunde,

da ich diese wohl doch interessante Frage gestellt habe, muß ich mich
natürlich auch noch einmal äußern. Ich bedanke mich hier schon einmal für
die Beiträge, die geleistet wurden. Ich stimme mit Winfried Kircheisen überein,
daß die einfache Frage, ob die Seele transzendent sei, nicht zu beantworten
ist, solange der Begriff Seele nicht genau definiert ist. Ich gehe einfach
von der allgemeinen sprachlichen Definition aus, welche in einem Wörterbuch
wie folgt vorzufinden ist:

Seele: Wesen eines Menschen, Innenleben mit dem gesamten Bereich der
Empfindungen, des Denkens

Kurz: ich gehe nicht von einer religiösen oder einer sonstigen
Interpretation des Begriffes Seele aus. Als ich die Frage, was die Seele sei
stellte, hoffte ich auf einige Definitionen bzw. Interpretationen, aus denen
dann eine Schlussfolgerung über ihre Transzendenz gezogen werden könnte.
Aber da mich gerade die Frage nach dieser interessiert habe ich mich für
diese Definition entschieden.

Gruß

Winfried Dressel (Egafa)