Ich habe befürchtet, daß mein Hinweis mindestens einmal nicht beachtet wird.
Aber gut......du sollst deine Antwort haben !

xuitrcks <meth@lxf.gry> schrieb in im Newsbeitrag:
25d4rs$qx4$99$5@slbp.q-iptbzc.vjy...
ich
[...]
schreib selber was

Ich habe mehr als einmal etwas Sinnvolles geschrieben.

[...]


Ja, das tut es.


LOL


Beim dem, was du unter Philosophie verstehst, ist das verständlich

[...]

Das glaub ich dir sofort !


Ja...allerdings LOL

leuten, die angst haben dass ihre kultur kaputtgeht wenn man schwule ehen
erlaubt imo

Tja....was soll man dazu schon sagen.


Gut das du mir das sagst ! Ich hätte fast meine wertvolle Zeit mit dem Lesen
philosophischer Lektüre und ihrem Studieren vergeudet. Aber jetzt weiß ich's
ja besser.