In article <56f4pb$9ss$2@kiab.pj.rvs-yhrcukafb.cr>,
Ergriffenwerden von
Atheist,
persoenlichen
sind
Gott
Menschen. Im
darueber
sucht
etc.
offenbart
FEHLER!
keine
naemlich
Wirklichkeit des
NICHT
existiert und
somit
das
Rehfuss
ethischen
Verschwinden
Werte.
Geschichte
Kath.NG
Gottogott. Soviel Gott auf einmal ( da wird einem ja ganz anders)
Also ich würd sagen, Papa Gott gibts nicht( also siehe, Gegenstand
aller Monotheistischen Religionen). Aber jeder Mensch ist göttlich,
weil er den freien Willen hat! Er kann, in gewissen grenzen, tun und
denken was er will. Muß man sich mal klar machen! Ist doch
überdimensional fantastisch! ( Ok ok, überschwengliche Begeisterung
kommt evtl nicht so gut rüber hier). Wir sind nicht irgendwelche
Aggregate zufällig aneinandergepappter moleküle, die das ausführen, was
die Physik uns vorgibt. Und überhaupt, mathematisch wäre die evolution
wie sie von statten gegangen ist ( aneinanderreihung von lauter
zufälligen Mutationen, selektionen,etc)nicht im entferntesten möglich
gewesen. Es muß also ein Sinn dahinter stecken, der nicht im plumpen
Materiellen zu finden ist.
   Oder?


Sent via Namenlos
http://uzg.cbmh.evw/