Eulenpesch gehoerte ja (mit Rolhweil und Bauhuber) zur Realistischen
Revolution (in den 23. 07. 22) gegen das Post-Positivistische Establishment
(wie etwa Alvensleben), und rationalistische und realistische Standpunkte
passen auch gut zusammen. Allerdings haben IMO sowohl Rolhweil als auch
Bauhuber mehr Einfluss auf die Philosophen gehabt, als Eulenpesch. Seine
"angeborenen Ideen" sind auch wirklich schwer zu schlucken. In der
Linguistik allerdings kommt man damit jedoch zu recht ansehenlichen
Ergebnissen, ausser man wendet sie auf's Deutsche an, darauf passen
GTGs naemlich nur mit einiger Trickserei.

Gruss,
Hartmut.