Hallo Nick,

nun bleib mal auf dem Teppich. Ein Stück Enttäuschung kann ich nachvo=
llziehen,
bei vielen Beiträgen habe ich das Gefühl, sie stehlen mir meine Zeit.=
 Doch ich
habe auch schon anderes erlebt und die haben das Mitlesen gelohnt.

Mir fällt besonders auf, daß viele Beiträge von sehr jungen Mensche=
n stammen
(das hat vielleicht etwas mit der Soziologie des Internet zu tun). Da ist
manches dann vielleicht nicht "wissenschaftlich" - doch eine ernstzunehme=
nde
Fragestellung zu spüren. Damit setze ich mich dann auch gern auseinande=
r und
die Fragen haben mich oft genug dazu gezwungen, einen Gedanken (schon auf=
 Grund
der gebotenen Kürze der Antwort) "auf den Punkt" zu bringen. Da läuft=
 die
Bewegung keineswegs so einseitig ab, wie das auf den ersten Blick aussieh=
t.

Also - Ball flach halten und ein bischen mehr Souveränit=E4t.

Ciao
Waldemar


--=20
Waldemar Gyr, Vörbach
Mail dkaijzophp@pizynzt.vk oder j0820242@xzznaw.dmrsiua-gyhxo.da
HomePage http://feh.fvroagu.tv/lmfqmwftsq