<rnriu9553@gu-kaag.qza> schrieb in im Newsbeitrag:
4986au$bnp$9@iymq0.kajm.bwg...

Sollte das etwa Kritik sein?

snip


Das geht so schnell nicht zu Ende, keine Angst.


Das nennt man Erkenntnisfortschritt und der ist nicht besonders neu, oder?
AUf keinen Fall ist das eine Entwicklung unserers Jahrhunderts oder der
letzten Jahre. Außerdem wird es immer auch neue und alte 'Scheuklappen'
geben.


Das tut er im Normalfall, nur zu unterschiedlichem Gebrauch oder tendentiell
dominant die eine.


Welche Richtung denn?


Das ist schön. Und wie ist unser Dasein beschaffen? Nach der Lektüre von
zwei Büchern bist Du sicherlich in der Lage, eine konzise Kurzdarstellung zu
geben.


Wieso denn Ungewißheit? Außerdem schlaucht das nur, wenn man es überbetont.
Es gehört zum Menschen, das er nicht alles weiß, insbesondere oliver
Individuum nicht alles. Also findet man sich einfach mit dieser Tatsache ab,
fertig.


Letzteres ist eine wertvolle Information, wirklich.


Das bestreite ich nicht, schließlich gibt es genug andere, die das für mich
mit bestreiten! Aber ich wüßte schon gerne, wie sich eine solch weit
reichende und reichlich universale Theorie motiviert, außerdem, was genau
jetzt der Sinn meines Lebens ist.

Ciao
Patrice Tews
Lochmatt, EU