In article <3K79318W.95J3X3G6@u-cveibl.jm>,
Teil
solch
dabei
auch
entwickeln.
für
acht.
hhhhaaaahahhhaahh.
solch
beide
denken
werden.
hhaaaahaah,
leisen
unfrewillig)

Na ich würde mal wirklich gerne wissen, was es da so zum lachen gibt?
Ich meine ich habe ja jetzt nicht unbedingt irgendwelche angreifbaren
Lehren verbreitet, nur son bisschen meinen ersten Eindruck zu dem
Forum verarbeitet ( man darf ja wohl seinen Senf dazu geben ohne gleich
der belustigung zu dienen, oder?) Aber in Wirklichkeit freut es mich
ja, das ich zumindest eine positive Reaktion erhalten habe ( passiert
mir aber ständig, dass mein Gegenüber in Lachkrämpfe ausbricht...wieso
nur?!?)  Aber wenn man es genau betrachtet ist Philosophie doch
wirklich ne äußerst lustige Angelegenheit. Ich meine schon vom Wesen
her, oder? ich weiß zwar nicht ob es sie gibt, aber traurige
Philisophen haben doch irgendwo was nicht verstanden. Mir scheint, ich
schweife vom Thema ab.( Aber das scheint ja sowieso niemanden zu
interessieren). Aber falls jemand mal  bisschen unverkrampfter ( ha,
wer kann die meiste literatur zitiern) sich über seine Weltanschaung
austauschen will..gerne, gerne. Ich bin immer bereit.
 Und wenn ich das mal gaaanz bescheiden ausdrücken darf, machen es sich
die meisten streng, konservativ wissenschaftsgläubigen... echt zu
kompliziert.  Das Wahre ist immer schlicht und einfach ( aber das weiß
die wissenschaft ja schon, weltformel etc). Und diese ganzen
Gehirnverrenkungen... aua, das tut mir ja fast schon leid. Aber man
kann es ja auch als hobby,bzw training ansehen. Mach ich auch ganz gern.
vor allem die alten Griechen sind ganz cool. Ich liebte immer Johannes,
weil der immer das selbe dachte wie ich. übrigens hatte Raphael mit
vielem Recht ( na, neugierig?) Ich hasse es übrigens immer als
Imkhaimer aufzutreten ( bei anderen genauso, kotz)Ach ja, ich
wiederhole mich ja( Johannes war ja der Inbegriff der Bescheidenheit)
Und ich will immer wissen, was die anderen denn so denken. Ich finde
das sehr wertvoll.   na gut, na gut
  bis dann also ( bitte bitte nicht wieder so lachen, heul)


Sent via Stache
http://vmq.pada.wdw/