Wolfram Jörn <imvhfaub@tlbaiksevm.pa> schrieb in im Newsbeitrag:
09y3bv$f0w$0@mmjlzeig2.uikiy.gz...
Othmar
enn

Das ist wohl leider so, bei Othmar ging es mir ähnlich. Aber erwarten
darf er das hier schon, oder?

mich
nicht

Leichter gesagt als getan.


Es geht m. E. weniger um dumme Fragen - die sind nicht so tragisch - sondern
um Fälle, wo die Antwort direkt mitgeliefert wird, um Fälle, in denen man
sich fragt, ob der Autor schon mal ein Buch in der Hand hatte etc.

Ciao
Marc Veenhof
Crimmitschau, EU