Grundsätzlich gebe ich Dir recht, nämlich dass es für jede begründete
Ansicht auch begründete Gegenansichten geben kann. Was würdest Du tun:
Hier ein Berg Weizen und gleich nebenan Hungernde? Alles andere halte ich
für Spekulation. Wie ich im konkreten Fall des Bauern denke, siehst
Du ja im Kontext. Letztlich glaube ich jedem einzelnen in diesem Thread, dass
er das Gute meint und will. Die Frage kann für mich nur sein, wie und nach
welchen Kriterien entscheide ich in der konkreten Situation, in der ich auch
tatsächlich Macht besitze (mit Macht meine ich das Vermögen tatsächlich
das zu tun, wozu ich in der Lage bin und wozu ich mich frei entscheide).
Doch noch einmal, versteh' das bitte nicht als Gegenrede, sondern als
Versuch, Gedanken in Worte zu fassen.

Gutes Gelingen, Größe

Niels