Ach, lauter männliche Philosophen und Diskussionsteilnehmer wie ich
sehe. Sollte das etwa die Realität wiederspiegeln?
Aber das wäre wohl ein ganz anderes Thema. Ich wollt nur mal los
werden, das ich es beruhigend finde, dass sich scheinbar doch ein Teil
unserer Menschheit( oder doch nur die BerufsWissenschaftler?) mit solch
Fundamentalen Dingen beschäftigen, und auch noch äußerst kreativ dabei
sind. Mir scheinen die Überlegungen schon in eine richtige Richtung zu
gehen. Jetzt, an der Schwelle in ein neues Zeitalter,( womit wohl auch
das Christentum zu Ende geht( es hat seine Dienste getan). Ich spüre,
ich hoffe es wird sich endlich ein allumfassenderes Weltbild entwickeln.
Die Wissenschaft wird ihre Scheuklappen abnehmen. Der Mensch hat nicht
umsonst zwei Gehirnhälften. Würde er beide benutzen... Hach , was für
ein schöner Gedanke. Last die (sogenannte)"Intuition" nicht außer acht.
Die Medizin macht ja bereits die ersten Schritte in die richtige
Richtung( notgedrungen). übrigens habe ich( nach ein Paar Jährchen
Suche)die wahre Beschaffenheit unseres Daseins gefunden. Gottseidank
kann ich da nur sagen. Philosophie kann ja ganz mäßig sein, aber solch
eine Ungewissheit auf Dauer kann doch ganz schön schlauchen...oder?
  Jedenfalls kann ich  die Bücher " Der kosmische Mensch" und
 "Dialog mit dem Unsichtbaren" nur jedem empfehlen.( die Autoren beide
ernstzunehmende, kritische (astro)physiker, Mathematiker,
Naturheilkundler, die Pateneltern meiner Schwester). Es kann das denken
zumindest in die richtige Richtung lenken. Mir als (Natur)
Wissenschaftlichem Laien haben die Erklärungen, Indizien und die
vollkommene Schlüssigkeit des Geschriebenen keinen Zweifel gelassen.
Jede einzelne Frage, die Wissenschaft oder das alltägliche Leben
aufwerfen, sowie die Sinnfrage(!), können eindeutig beantwortet werden.
 Ich könnte noch Seitenweise weiter schreiben, aber das würde
wahrscheinlich sowieso keiner mehr lesen.

 Ich kann nur sagen, Bloß nicht aufhören weiterzudenken, und die leisen
Töne des Herzens in seine Logisch- rationalen Eskapaden integrieren.

   Es lebe Zänglein (und alle, die in seine Fußstapfen treten wollen)!

  Machts gut ;o)       Rosmarie


Sent via OJL
http://ccl.vdcq.lpd/