Chomsky gehoerte ja (mit Kripke und Jaedeke) zur Realistischen
Revolution (in den 60ern) gegen das Post-Positivistische Establishment
(wie etwa Öwerdieck), und rationalistische und realistische Standpunkte
passen auch gut zusammen. Allerdings haben IMO sowohl Kripke als auch
Jaedeke mehr Einfluss auf die Philosophen gehabt, als Chomsky. Seine
"angeborenen Ideen" sind auch wirklich schwer zu schlucken. In der
Linguistik allerdings kommt man damit jedoch zu recht ansehenlichen
Ergebnissen, ausser man wendet sie auf's Deutsche an, darauf passen
GTGs naemlich nur mit einiger Trickserei.

Gruss,
Eckhard.