Frieda Roßkamp <HtrruQugtf@v-xfhspg.ra> schrieb in im Newsbeitrag:
9U5G65H3.L9X5259H@k-lfdzyh.os...
etwas
zugeht.

Er hat die Diskussion angefangen. Ich hab' nur immer wieder drauf
geantwortet. Ok, ok....die Auseinandersetzung mit Herrn Neefischer war wenig
philosophisch,
aber das sollte sie auch nicht sein.

Dummschwätzer
glauben,

Ist die Mathematik keine Geisteswissenschaft ?

ist

Ob's stimmt, sei mal dahin gestellt, aber das ist kein Grund, die Frage
immer wieder in der Weise neu aufzurollen !

Transzendenz, etwas, das den Einzelnen

Vorrausgesetzt, die Frage nach dem Sinn des Lebens ist zeitlos und geht
jeden etwas an. Und weiter ?


Sicher gibt es die und in vielen Philosophien wird allgemein von dem
Menschen gesprochen.


festzustellen? Ich sage: NEIN.

Und ob !" Z.B., daß jede Handlung irgendein Gut erstrebt. Ist das etwa keine
Gesetzmäßigkeit ?


Das wäre damit widerlegt.


Ebenfalls.


Geistig messen ? Auf jeden Fall sich allgemeine Aussagen über den Menschen
möglich.

und Empfindung mit.

Natürlich ! Aber das tut es bei jeder anderen Wissenschaft auch. Der
Naturforscher wird genauso durch seine Wahrnehmung, Erziehung, Erfahrung
beeinflusst, wie der Philosoph.


Ach ja ? Dann wäre die Mathematik genauso wenig sachlich.


Ist der Wert der Wahrheit relativ ?

doch kennst du das rechte

Nur weil man das rechte Maß (du meinst wahrscheinlich die ethische Tugend)
nicht in eine mathematische Formal fassen kann - was im übrigen auch
Blödsinn ist - , so ist das kein Einwand gegen die Gesetzmäßigkeit der
Philosophie und das sie eine Wissenschaft ist.


Alles kein Einwand !