In article <5175up$wn8$27$1@rzqu.v-nojubq.mnl>,
  =?iso-8859-1?Q?Hubert_H=F6velborn?= <iumdjv.wxbcgxqcna@d-nbonjj.kd>
wrote:
draus. Man kann nicht immer verstanden werden. Es ist aber sehr
interessant die verschiedenen Reaktionen zu sehen. Ist ja klar dass
mein seltsam enthusiastisches geschreibsel( aus dem affekt heraus) bei
wohlsituierten wissenschftlern skeptisch, erheitert aufgenommen wird.
Aber vielleicht gibts ja auch welche, die auf der selben wellenlänge
mit mir sind. Und die wollt ich eigentlich hauptsächlich ansprechen.
Also nix für ungut. beachtet mich gar nicht weiter.Ich mag aber
trotzdem meine bescheidene meinung zu einigen ( ja ach so gescheiten,
hart erarbeiteten) Theorien dazuzugeben. Muß sein.

Emilie


Sent via WCT
http://yvk.hodf.jpp/