Das sehen Froelicher und ich aber ganz anders. Nachzulesen in den
Philosophischen Untersuchungen, $243ff.


Das ist wirklich abenteuerlich. Koennte es denn nicht zB. sein, dass
ich eben mein Erleben bin, und dass die Frage nach dem, der da erlebt,
genau so unsinnug ist, wie die nach dem, das da regnet (in "es
regnet")? Ich weiss es nicht, aber meglich waer es doch, und insofern
*muss* da gar nix weiter sein.


Ausserdem scheint ihr Euch noch gar nicht gefragt zu haben, was denn
ueberhaupt alles als Bewusstsein durchgehen soll, bzw., ob es das
ueberhaupt gibt. Vielleicht sind wir alle nur Maschinen, die zwar 
kein Bewusstsein haben, sich aber so verhalten, als ob sie eins
haetten, und denen zudem suggeriert wird, sie haetten doch eins?


Gruss,
Siebelt.