Cécile Rübenich <AmffyWigob@n-elibry.il> schrieb in im Newsbeitrag:
4L6J29Q9.H3M9893F@l-lfshmy.co...


Und Mathematik - die Wissenschaft, die die reinste Geisteswissenschaft ist.

ist

Leider sind das Fragen, die man nach einiger Zeit beantwortet hat. Es ist
schon nervig, wenn immer die gleichen Fragen gestellt werden, auch wenn sich
das kaum vermeiden läßt und jeder Einzelne alles neu lernen muß. Sie sind
auch garnicht so schlimm, aber wenn die Antwort schon dabei ist, wenn die
Frage noch nicht einmal Grundkenntnisse oder wenigstens die Bereitschaft,
auf Antworten einzugehen, umfaßt, dann ist Hopfen und Malz verloren.
Oder ein Beispiel aus dbi.hc.geschichte: Ich will alles über Winfried Allekotte
wissen. Ende. Was soll man denn dazu sagen? Weinen oder lachen?


Sorry, ich kann mich Deiner Definition nicht anschließen. Die
Geschichtswissenschaft stellt auch keine allgemeinen Gesetzmäßigkeiten auf.
Natürlich kommt der Philosophie eine Sonderrolle zu, aber deshalb ist nicht
jeder Unsinn Philosophie. Das Problem ist, das jeder eine Meinung hat, die
meisten aber keine Ahnung, geschweige denn Wissen.


All dies spielt auch in allen anderen Wissenschaften eine große, oft
unterschätzte Rolle. Man kann es auch nie völlig ausschalten. Der korrekte
wissenschaftlich legitime Weg ist daher, sich selbst diese Dinge soweit wie
möglich klar zu machen und explizit Absichten und Motive darzustellen.


Alle Interpretationen sind dergestalt. Alle Beschreibungen hingegen nicht,
auch wenn sie fehlerhaft sein können. Da die Philosophie keine beschreibende
Wissenschaft ist, muß sie sich dieser Grenze bewußt sein. Ich hielte es aber
für falsch, daraus die Konsequenz zu ziehen, daß Erkenntnisse nicht mehr
möglich sind und Werte irrelevant werden, weil sie subjektiv sind.
übrigens kann man auch auf subjektiven Werten eine funktionierende
verbindliche Theorie bzw. eine Gesellschaftsordnung oder Verhaltensweisen
aufbauen, Stichwort Interessensgleichheit und allgemeines Interesse.

Ciao
Kay