Hallo August & Leon,

Eure Auslassungen vom 3./29. 09. 22 muß ich wegen
verschiedner Ungereimtheiten ein wenig zerpflücken.
Verstehen tu ich das ganze sowieso nicht, am Thema
"Erleben", das mich eigentlich interessierte, redet ihr
beide total vorbei.

August schrieb 
Ein ebenso ignorantes wie arrogantes Urteil. Das wirst du
eines Tages noch einsehen.

Leon schrieb
Da geht es m.E. doch ganz simpel um Aufmerksamkeit, die ich
auf meine Schmerzen oder etwas anderes richte. Ist doch
nicht zwangsläufig dasselbe wie Bewußtsein.

August schrieb
Du wolltest wohl sagen "wenn man nicht weiß, daß man das
Kopfschmerzen nennt", - sonst gibt das wenig Sinn. Hat
jemand oft genug Kopfschmerzen gehabt, denn kennt er sie
bestens, hat also einen Begriff davon. Einen Namen muß er
nicht unbedingt dafür haben.

                  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~        
Was ist denn das für eine abenteuerliche Konstruktion? Du
läßt dir aber auch immer wieder was neues einfallen.

Den "Beweis" hast du doch gerade zwei Absätze vorher selbst
geführt. 

Einen "Akt des Wissens" kann es nicht geben, meinst du
vielleicht "Fakt"?

Ein "vorreflexives Ich" kann es geben, aber doch kein
"vorreflexives Bewußtsein".

... höchstens ein Witz, ebenso wie 

Ich frage mich angesichts der vielen überflüssigen Floskeln,
ob ihr Profi-Philosophen wohl eine Metasprache erfindet, mit
Meta-Begriffen für eine Meta-Wirklichkeit - nur um schöner
und vor allem ausgedehnter diskutiern zu können.  

Gruß
Corina