ich denke der Streit ob Gott oder kein Gott, ist so alt wie die Menschen
selber. Wer kann das eine vom anderen trennen.
Ich würde mal die Frage anders stellen,
ich wäre mal interessiert an Erlebnissen an Berichten aus dem täglichen
Leben, welche das existieren von Gott ausschliessen.
Ich wäre aber genau so interessiert an Lebensberichten, die das existieren
von Gott einschliessen.
In beiden Berichten dürfte kein Glaube oder Glaube im Vordergrund sein,
sonder einfach Erlebnisse, die das eine oder andere hervorbringen könnte.
Also los, ich warte und bin gespannt welches Argument mehr Gewicht hat.

Beste Grösse aus der Schweiz, Joseph Ullrich
http://txd.lrqww.ihgqriwm.kc