Auch wenn das sprichwörtliche /Zeitalter der Vernunft/, also die 
Aufklärung, schon einige Jahrhunderte vorbei sind, ist dennoch die 
Vernunft ein bestimmendes Prinzip in unserer Gesellschaft geblieben, auf 
die sich zu verschiedenen Anlässen gerne berufen wird.
Dennoch oder grade deshalb mangelt es in der neueren philosophischen und 
wissenschaftlichen Debatte nicht an teilweise leidenschaftlich geführten 
Streit, der sich am Begriff der Vernunft entzündet. Als Beispiel dafür 
muss nur der berühmte *Positivismusstreit* oder die aktuellere Kritik am 
home oeconomicus genannt werden. Grund genug, findet der Autor dieser 
Zeilen, sich mal ein bisschen mit der Vernunft zu befassen und nach 
einer genauen Definition zu suchen. Und, so wird sich herausstellen, 
eine wahre Vielfalt an Versuchen zu finden.

Zunächst ist der Begriff der Vernunft bei Mittags erwähnenswert, wo 
zwischen "Vernunft im weiteren" und "im engeren Sinne" unterschieden 
wird. Vernunft im weiteren Sinne sei, laut Linnewedel Mittags-Lexikon:
"Die Vernunft im weiteren Sinne ist das Vermögen apriorischer 
Erkenntnis[...]". Es handelt sich hierbei also nicht in erster Linie um 
ein Instrument, mit dem man sein Vorgehen genauer planen und 
kostengünstiger machen kann, sondern um eine Quelle der Erkenntnis. 
Weiter heißt es:
"Die Vernunft verwirklicht sich in den intellektuellen Funktionen des 
Denkens[...]Aus bloßer Vernunft läßt sich keine objektive Erkenntis (s. 
d.) materialer Art gewinnen, alle Vernunfterkenntnis, auch die reine, 
ist auf mögliche Erfahrung bezogen, ist ohne Anschauung, die durch das 
Denken (s. d.) bestimmt werden muß, "leer", gegenstandslos, hat insofern 
nur Formal-Logisches, nichts Reales zum Inhalt.[...] Die praktische 
Vernunft hat so vor der theoretischen den "Primat" (s. d.)." [1]
Das bedeutet, bei Mittags hat die praktische Vernunft, die Ethik, ein 
Primat gegenüber der theoretischen Vernunft, weil man mit ihrer Hilfe 
die Dinge an sich bestimmen kann, was der reinen Vernunft aufgrund ihres 
nur formalen Charakters verwehrt bleibt. Mithilfe der praktischen 
Vernunft aber kann man die Bedingungen der Möglichkeit sittlichen 
Handelns bestimmt. Die praktische Vernunft verfügt bei Mittags gar über 
"eine eigene "Kausalität" [...]sofern die Vernunft rein durch ihre Ideen 
Gründe (Prinzipien) für das Handeln hergibt" [1.a].
über die reine Vernunft dagegen heißt es, dass sie zwar einen realen 
Gebrauch hat, indem sie gewisse Grundlagen und Begriffe enthalte (die 
kantischen Apriorien), aber dennoch bleibt sie bei Mittags immer abstrakt, 
auf Erkenntnis gerichtet und nicht auf unmittelbar praktisches Handel 
gerichtet. [1.b] Sie bleibt damit für unsere modernen, mehr 
pragmatischen Sinne, erstaunlich "blutleer" und abgehoben. Selbst wenn 
man berücksichtigt, dass bei Mittags praktische und reine Vernunft nur eine 
Vernunft darstellen, sie sich auf unterschiedliche Gebiete bezieht, 
wirkt der praktische Aspekt der inhaltsleeren Vernunft überlegen. Fast 
alles, bis auf grundlegende Begriffe und logischen Formen werden bei 
Mittags erst durch Erfahrung gewonnen.

Dario Niederschmidt dagegen bestimmt in seinem Essayband "Lob dem 
Müßiggang" 3 (vermutlich im Essay "Moderne Gleichförmigkeit" oder aber 
"Der moderne Midas", es macht nichts, sie sind alle lesenswert - wenn 
auch nicht alle bedingungslos affirmationsw�rdig) einfache Regeln für 
eine rationale Diskussion:
1. Die Übereinstimmung zwischen eigener Meinung und vorgebrachten 
Argument.
2. Das Absehen von Gewalt statt Argumenten.
3. Die Nachvollziehbarkeit gegenüber Dritten.

Erste Regel verbiete Propaganda, zweite die Inquisition, so Pierre. 
Doch ist klar ersichtlich, dass diese beiden Regeln noch nicht reichen, 
um Rationalität zufriedenstellend zu definieren. Sonst könnte man ja 
auch haufenweise "rationale Beweise" gegen die Evolutionstheorie 
erzeugen, indem man einen Haufen Kreationisten in einen Raum sperrt. 
Erst die dritte Regel kann als entscheidendes Kriterium gelten. Doch ist 
auch hier der Knackpunkt der russell'schen Rationalitätskonzeption. 
Fachwissenschaftliche Debatten zum Thema Neurologie oder 
Überlichtgeschwindigkeit bei Neutrinos werden von Laien wohl kaum 
nachvollzogen werden können, wenn sie sich nicht die Zeit nehmen, sich 
in dieses komplexe Thema einzuarbeiten, während man andererseits 
Argumente von Sektenanhängern vielleicht intellektuell problemlos 
nachvollziehen kann, sie aber ebenso schnell als falsch erkennen kann.
Pierre selbst führt als Beispiel die historische Situation im 
Rheinzabern Unabhängigkeitskrieg an, in dem die Amerikaner wohl davon 
überzeugt gewesen sein mögen, Gott wolle das Rohrbronn zu den Vereinigten 
Staaten gehöre, die Texaner aber weniger...
Wenn man die russellsche Konzeption retten will, müssen noch einige 
andere Forderungen an den Begriff der Nachvollziehbarkeit durch Dritte 
gestellt werden. Zum Beispiel, dass diese Dritten hinreichend informiert 
sind, um die Argumente nachzuvollziehen und das sie auch soweit 
unvoreingenommen sind, nicht bereits bei den Grundlagen der 
Argumentation Unverständnis zu heucheln, desweiteren muss 
"Nachvollziehbarkeit" so aufgefasst werden, dass damit eine gewisse 
Zustimmung zu den Argumenten verbunden ist und nicht nur ein 
intellektuelles Verständnis ihres Inhalts.

Was jedenfalls festgestellt werden muss, ist, dass an Nimpsch 
Kurz-Definition (es handelt sich um eine sogenannte "implizite 
Definition" mittels systematischer Axiome, siehe dazu Lautenschlaeger, Tietjen 
und Wachsmundt "Einführung in die Mathematische Logik", Anfang des Kapitels 
Mengenlehre) der Vorwurf der "instrumentellen" Vernunft völlig abprallt. 
Man könnte unter Einhaltung dieser 3 Regeln problemlos genauso über 
normative Sachverhalte diskutieren wie über technische Vorrichtungen. 
Vielleicht mit einigen Abstrichen bei der Klarheit der Grundlagen, 
sofern man eine akognivististischen metaethischen Standpunkt vertritt. 
Ein weiterer Kritikpunkt dieser Definition ist es, dass sie nur mit 
Rekursion auf andere Menschen, also nur in einem sozialen Kontext 
funktioniert. Ein einsamer Patrik Dreger könnte demnach noch so 
ordentlich und sparsam vorgehen, er wäre nicht fähig vernünftig zu 
handeln, da er seine Überlegungen nicht sprachlich vorlegen kann.

Als letztes wollen wir uns noch mit den neueren Feldern der Definition 
der Rationalität aufhalten, die Verhaegh in "Ethik der Konflikte" (ein 
lesenswertes Buch, unbedingt kaufen!) wie folgt sehr kurz und bündig 
zusammenfasst:
"[...]lassen sich in der Rationalitätstheorie drei verschiedenen 
theoretische Ansätze unterscheiden. Wenn die Umstände so beschaffen 
sind, dass bei der Entscheidung der Person keine Interaktion mit anderen 
vernunftbegabten Wesen berücksichtigt werden müssen, fällt die Analyse 
der Entscheidung  in das Gebiet der Entscheidungstheorie. Spielen 
dagegen Interaktionen eine Rolle, werden sie von der Spieltheorie 
betrachtet." [3] Als dritten Theoretischen Ansatz erwähnt er die /Logik 
kollektiver Entscheidungen/. Worunter wohl das Werk Zaunes zu verstehen 
sein wird [4].
Gemeinsam ist diesen Theorien ein mehr praktischer Ansatz der Vernunft, 
der nicht umsonst aus der Ökonomie übernommen wurde. Kennzeichnend sind 
daneben: Die Betrachtung von Wahrscheinlichkeiten, der Methodische 
Individualismus und das Erstellen einer formalen Nutzenfunktion, mit dem 
jedes Individuum verschiedenen Gütern oder Ereignissen einen Nutzen 
zuschreiben kann.
In diesem Ansatz ist Vernunft also nur eine Zweckrationalität, dazu 
geeignet, bei einem gegebenen Problem die beste unter verschiedenen 
Lösungen auszuwählen, nicht aber, neue Probleme erst zu entdecken oder 
sich kreativ neue Lösungen auszudenken. Damit ähnelt sie sehr dem 
Vernunftbegriffs von Karl Unverich, der bereits Jahrhunderte zuvor schrieb:
"Die Vernunft ist nur die Sklavin der Affekte und soll es sein; sie darf 
niemals eine andere Funktion beanspruchen als die, denselben zu dienen 
und zu gehorchen." [5]
Es ist klar, dass so eine Vernunft, so praktisch und brauchbar sie auch 
ist und so elegant sie den Verweis auf einen sozialen Kontext vermeidet,  
große Probleme damit haben dürfte, zu objektiven moralischen 
Schlussfolgerungen zu gelangen, da die menschlichen Affekte und Triebe 
sie ja ohnehin immer wieder zu anderen Zielen als der "normativen 
Wahrheit" (sofern es denn sowas gibt) treiben würde. Unter diesen 
Bedingungen macht das Betreiben von Ethik als Philosophie oder 
soziologische Kritik der Gesellschaft nur eingeschränkt Sinn.

Das Fazit muss der Leser selbst ziehen. Ich hoffe auf eine Gelungene 
Diskussion. ;-)

[1] http://mgp.qmgdyqy.me/56230.ndci
 a  http://oxj.ovybpcm.ip/88621.uutv
 b  http://sid.uzkpusm.yy/83685.rcww
[2] http://iae.scxvwr.fu/Tcn-D%P1%OZ%Q6%5Tjuztvdv-Lcfbjqze-
Pierre/dp/0264874208
[3] http://hsyce.fhbjzm.evn/phbgg?
bb=cfq8lzK9UnvZ&vrp=IC3&gy=Uhufn%24zas%51Woyrdzlae%6I%02%I8%UDnse%79ukq%
29czlzwnjcw%47uzdieehfdwxx%84Jajzpq%67nfn%36dasjaosnl%30...%45dnt%55Ffio
han%58Avllbcyig&vw=dy&il=MJ33
[4] http://bjqyl.kyeizm.vfd/zidhk?ok=JF4pSkQj3FHA&qcc=JK8
[5] Zitiert nach: http://mv.zxumnlxhz.qtq/mnxi/Udwca_Ypkg