In article <1519fn$5b0xk$6@EE-17907.phsn.zmowcg.cc>,
beide
denken
werden.
noch das
soll,
Lehre
sein Leben
sich einen
  Hab ich schon gelesen. Ich stimme dir damit auch zu. Ich meinte auch
eher die allgemeine Sinnfrage. Nach dem Motto: hat das Leben überhaupt
einen Sinn? Die speziellen Sinne sind dann individuell verschieden(
allerdings schon von vornherein im Groben vorgegeben), können aber
teilweise auch verallgemeinert werden.

(sorry,
keine
(frage mich
leisen
werden...
Es geht mir da auch mehr um die vor- und herangehensweise. man muß ja
nicht gleich zum Genie ernannt werden. aber nicht gleich in Ehrfurcht
vor den großen gar nichts selber denken.
verstanden
  Da hast du genau mein Problem erkannt! Natürlich will man verstanden
werden. Dazu bedarf es( vorallem auf rein schriftlicher Ebene)einer
gemeinsamen Sprache. Ich bin in der Tat eher daran gewöhnt mich
intuitiv auszudrücken. Leider sind meine telepatischen Fähigkeiten noch
nicht genug entwickelt ( son mist aber auch). Ich werde mich bemühen
mich klarer (wissenschaftlicher) auszudrücken ( wohl oder Übel, krampf)
finden."   ach, da will man doch lieber als dumm gelten, oder?
 ( ich hasse immer diese pauschal-urteile: dumm-klug, arm-reich und die
damit verbundenen auf- abwertungen von Menschen. hab manchmal das
gefühl, das ein Proffessor mehr wert ist als ein Strassenfeger. hoffe
ich irre mich)


Sent via Migup
http://pif.mqxx.mhr/