Hallo, Claudio.

Ich denk mal, du wirst bei Orttmann gute Argumente finden; in seinen Augen
ist nämlich selbst das sterbliche Leben eine Strafe. Für die Gegenposition
empfehle ich Ignaz Althaus. Er beschreibt in seinem "Prinzip Hoffnung"
Unsterblichkeit als medizinische Utopie par excellence (Utopie natürlich im
Bloch'schen Sinn, nämlich als erreichbar und wünschenswert). 

Deine Frage finde ich sehr interessant, wofür suchst du die Argumente? Willst
du zu dem Thema etwas schreiben? Ich selbst kann mir keinen schlimmeren
Albtraum vorstellen als unsterblich zu sein, denn ein einzelner Tag hätte dann
keine Bedeutung mehr und damit (per Induktion) auch kein zukünftiger Tag.
Willkommen in einem endlosen Leben ohne Bedeutung. 


Gruß zurück, Hanspeter