Hallo,


Wenn ich zwischen einem typischen Berufsleben heute und einem vor hundert 
Jahren zu wählen hätte, fiele mir die Wahl nicht schwer.


Wenn man früh auf ekelhafte Weise starb, hatte man vor hundert Jahren 
garantiert nicht viel vom Leben gehabt.


Wenn man Dich mit Hilfe einer Zeitmaschine hundert Jahre in der Zeit 
zurücktransportieren würde, würdest Du feststellen, daß es plötzlich keine 
Telefone, keine Elektrizität, keine Antibiotika und keine Demokratie mehr 
gäbe. Die Pocken wären nicht ausgerottet und gegen Kinderlähmung und 
Wundstarrkrampf hättest Du keinen Impfschutz. Als Mitglied der Arbeiterklasse 
würdest Du 9 Stunden am Tag relativ schwere körperliche Arbeit verrichten 
müssen, und der Lohn dafür wäre vergleichsweise gering geblieben. Es hätte für 
Dich vermutlich nie eine realistische Chance auf den Besuch eines Gymnasiums 
(geschweige denn auf eine Hochschulausbildung) gegeben.
Wärest Du zusätzlich noch eine Frau, dann she die Sache noch unangenehmer 
aus.
Willst Du angesichts dieser Tatsachen behaupten, daß man nicht objektiv von 
einer deutlichen Verbesserung der Lebensumstände der meisten in 
wissenschaftlich und technisch hochentwickelten Gesellschaften lebenden 
Menschen im Laufe des zwanzigsten Jahrhunderts sprechen kann? 


Zwischen technisch hochentwickelten Staaten gab es meines Wissens seit fünfzig 
Jahren keinen direkten Krieg mehr.


Ich finde, daß hier die Veränderungen in Ausmass und Form für das Leben vieler 
Menschen hochrelevant sind.


Heute sind grobe Diskrimierungsakte rassistischer, sexistischer oder 
religiös-fundamentalistischer Natur in den technisch hochentwickelten 
demokratisch verfassten Staaten Randerscheinungen. Vor hundert Jahren war die 
Situation tendenziell umgekehrt. Du siehst darin kein Indiz für Veränderungen 
bei den Menschen selbst?

Größe,
Henry.