qyrwvnap <relg@nes.cud> schrieb in im Newsbeitrag:
55v7td$gf4$50$4@niuh.z-zlhmau.rwe...
ich
hier...
was

Schwachsinn! Er hat völlig recht! Er bildet sich nicht ein, etwas besseres
zu sein, er legt nur die Standards an, die man von einer Philosophie-ng
erwarten kann. Wenn Du Dich angesprochen fühlst, gehörst Du wahrscheinlich
auch zu diesen Möchtegerns. Die Standards sind jedenfalls objektiv. Wer
Esoterik für Philosophie hält, kann das natürlich nicht auseinanderhalten.


Das ist aber keine philosophische Frage. Wenn überhaupt, dann ist es reine
Metaphysik und völlig unentscheidbar. Solche Fragen halte ich genauso für
irrelevant wie die nach Gott.

wahrheit

Du zeigst recht deutlich, daß Du keine Ahnung vom Thema hast. Selbst wenn
man Philosophie und Wissenschaft nicht gleichsetzen will - darüber gibt es
keinen Konsens - muß man doch wissenschaftliche Methoden benutzen. Intuition
ist illegitim, Freunde! Intuition und Meditation sind *keine* Philosophie,
Punkt.


Das merkt man an Deinem Beitrag überdeutlich. Bücher lesen hat etwas mit
Auseinandersetzung mit anderen Überzeugungen zu tun, das ist eindeutig
Philosophie, es beinhaltet Logik, Rhetorik etc. Studierte Philosophen haben
im Normalfall einen Informationsvorsprung. Und was gemeint war mit dem
Wissenschaftsanspruch zeigt sich überdeutlich in der Komplexität der
Philosophie. Man kann nicht mal eben so mitreden.