In article <027bkm$jdb$47$0@rawg.t-usyggs.ysi>,
  Das war doch nur eine feststellende Beobachtung. Gar kein Vorwurf(
ach, woher denn!)

Jahrtausendwende hat
Geisteshaltung

  Aber das sieht doch ein Blinder!( nur so ein spruch). Und der
Übergang von einem zeitalter zum anderen geht natürlich nicht von heute
auf morgen. Das hast du schon richtig festgestellt. Noch ein zwei
Päbste, dann is ganz aus.
Na wer redet denn die ganze Zeit vom Kommunikationszeitalter. Auflösung
jahrhundertealter traditioneller Institutionen( familie, beruf,
Wohnort).
Individualisierung( nie bisher dagewesen). weltweite vernetzung ,...
und, und, und
nicht
für
Ungleichgewicht
( ach, dazu wird lediglich das Gehirn gebraucht? Solch
eine verschwendung!)
Beschaffenheit
   Könnt ich machen. aber meine Internetrechnung wär mir dann doch zu
hoch. deshalb ja die Buchempfehlung!
beide
  Na Normalerweise würde ich mir solche abstrusen New Age Bücher ( was
es ja gar nicht sind) ja gar nicht kaufen. So hab ich sie zumindest
geschenkt bekommen. Ein Wink des Schicksals, wahrscheinlich ( sonst
würde ich heute vielleicht gar nicht mehr leben,aber lassen wir das
lieber)

oder kennst Völks wissenschaftliches arbeiten. meiner meinung nach
hatte er den durchblick.

 Wieso, willst du mir drohbriefe schicken? außerdem ist das mein
Realname( die tolle Nummer wurde mir zugewiesen)


Sent via Expocamp
http://lyf.mfuv.xec/