[..]


Und geistig Behinderte? Da kämen wir dann an Grenzen für diese Annahme...
Abgesehen davon denke ich, dass verschiedene Menschen verschiedene Zustände von
Bewusstsein haben - einige bilden sich das eigene Bild und jenes von der
Aussenwelt aufgrund von teilweise relativ simplen Grundsätzen - insofern wird
es dann schon schwierig zwischen Mensch und Maschine zu differenzieren, sollten
diese eigenes "Bewusstsein" eintwickeln [können]. Da wird dann Bewusstsein
alleine als Unterscheidung nicht mehr ausreichen und die Grenzen verschwinden..


Ist es nicht. Aber es spricht für die Chaostheorie, die dem Menschen 
zweifelsohne ureigen ist.


Die Diskussion um die (zukünftige) ethische Vertretbarkeit einer Abschaltung
eines selbstbewussten und bewussten Wesens hat IMO sehr starke Ähnlichkeit 
mit der Diskussion um die Todesstrafe - denn wenn Maschinen tatsächlich etwas
Derartiges entwickeln sollten, wird es (das Bewusstsein) nach einer Abschaltung
kaum zu 100% reproduzierbar sein.


Hier stimme ich zu. überhaupt glaube ich, dass die Menschheit eine
Lebensgemeinschaft, eine Art Symbiose mit den denkenden Maschinen eingehen
wird bzw. sie wird es müssen. An sich ist dies seit der Geschichte der
Menschheit schon der Fall, angefangen beim Faustkeil. Der Mensch entwickelt
Werkzeuge um sich sein Überleben zu erleichtern und perfektioniert diese mit 
der Zeit immer mehr. Dadurch wachsen die Werkzeuge mit dem Menschen mit, 
beflügeln seine eigene Entwicklung, machen den Menschen allerdings auch immer 
abhängiger von ihnen. Insofern wird der Mensch gezwungen sein, 
künstliches Leben als eigenständig zu akzeptieren, um überlebensfähig zu
bleiben und einen tödlichen Bruch zwischen uns und unseren Werkzeugen (in dem
Fall dann die denkenden Maschinen) zu vermeiden.


Natürlich - aber das ist nicht die "Schuld" der Filmindustrie oder jene
Hollywoods. Es ist ein weiteres eindeutiges Indiz dafür, in welche Richtung
die Menschheit sich entwickelt. Nicht Hollywood macht die Menschen, die 
Menschen machen Hollywood... 


Und wieder sind wir bei der Chaostheorie :^)
Ist es nicht bezeichnend für den Menschen, zu typisieren, in Klischees zu
denken, kurz: zu vereinfachen? Es ist die Art des menschlichen Denkens, die
darauf basiert, nur in vereinfachten, abgewandelten, *symbolisierten* Begriffen
zu denken. Dass diese Tatsache leider nur allzu oft von den verschiedensten 
Personen im Guten wie im Bösen benutzt wurde spricht leider auch nicht für die
Selbstverantwortung der Menschen, und ist IMO ebenfalls eine der großen 
Herausforderungen an die Menschheit...

Was die Gefahren der Technik angeht, die zweifelsohne vorhanden sind, kann ich
nur sagen dass erst eine kleine bis mittelgroße Katastrophe geschehen muss, 
bevor hier etwas getan wird.


Stimmt. Der Mensch ist berechenbar. Deshalb funktioniert Werbung.

[...]


Ja. Leider.


Hatten wir sie überhaupt jemals? Scheint es nicht wahrscheinlicher, dass all 
das, was geschieht/geschehen ist, einem - ich will es nicht Plan nennen -
Prinzip unterworfen ist, und jenes gewissermaßen als "CHAOS" beschreibbar ist?
Die Möglichkeiten des Einzelnen, _wirklich_ etwas zu bewegen (und ich meine 
hier mit Auswirkungen auf große Teile der Menschheit) sind praktisch gleich
null. Die Menschheit ist ein Verbund von Lebewesen, und sollte IMO anfangen, 
als solcher zu denken. Nationales Gedankengut, Rassistisches Gedankengut, aber
auch (extrem) anti-autoritäres Gedankengut sind Gift für ein Bewusstsein 
"Menschheit", und insofern glaube ich auch nicht, dass sie verantwortungsvoll 
genug ist, sich ein Ziel wie zB das längerfristige (um eine Zahl zu nennen:
200-300 Jahre) Überleben zu setzen und darauf hinzuarbeiten. Es wird vielleicht
irgendwie weitergehen (eben chaostheoretisch), aber auf jeden Fall ohne 
bewusste Einflussnahme der Menschheit als Ganzes.

GEROLD