Eigentlich nicht, aber ich sehe nicht ein, mich einer Operation zu 
unterziehen, um hier das Geschlechterverhältnis aufzulockern.


Das hat es schon vor 250 Jahren. Das überschreiten der Jahrtausendwende hat 
IMHO absolut nichts mit einer eventuellen Veränderung der Geisteshaltung 
sowohl der Kirche als auch der Bevölkerung zu tun.


Richtig. Wenn er nur eine hätte, gäbe das ein unschönes Ungleichgewicht 
beim Laufen.


Lass uns an deiner Weisheit teilhaben.


Das wird der Grund deiner Lobeshymnen sein.


Kannst du mir den Zusammenhang mal kurz erklären ?


Das nächste Mal bitte mit Realnamen und richtigem Zugang. Danke

So long

Valentino