[...]


"Totmachen" nennt der Protagonist im danach benannten Film den Akt
des Tötens. Das deutete in seinem Fall auf eine stark eingeschränkte
Funktion des Stammhirns, die sich ausdrückte in einem Mangel an
Abstraktionsfähigkeit. Der Akt des Tötens an sich führte jedoch in allen
Fällen zum Ableben (Sterben) der Opfer. Was soll der Unsinn mit dem
"totgehen"? Und komm' mir jetzt bitte nicht mit weiteren Abstrusitäten.
"Zellverband" vermeide ich in meiner Definition, weil es z. B. auch
Bakterien gibt (Nix Zelle, nix Zellverband). Auch "Abgrenzung" ist nicht
klar, siehe z. B. Schleimpilze und ihre Metamorphosen. Was stört Dich
an meiner (zugegeben allgemein gehaltenen) Definition von
"Sterblichkeit" - es mag ja bessere geben, doch enthält sie nicht das
in diesem Zusammenhang Wesentliche?


Das sei Dir unbenommen, bisher war auch nicht von "Leben" die Rede,
sondern von "Lebewesen", von denen wir nach heutigem Stand wissen,
dass es solche seit etwa 3 Milliard. Jahren auf der Erde gibt.


Wenn! Tue ich aber nicht. Es ist oben "Sterblichkeit" und nicht "Leben"
definiert und zwar nicht als die *einzige*, sondern *eine von mehreren*
Eigenschaften, und zwar *die darin besteht, dass...* (Nix Definiendum).
Können wir nicht versuchen, erstmal Klarheit über das bisher gesagte
zu erreichen, statt laufend weitere Unklarheiten hinzuzufügen?!


Das hört sich in Deinem einleitenden Satz anders an. (Zitat: >>>
"Nun, Unsterblichkeit erweist sich.") Da ist keine Rede von Fiktion.
 Ich sehe das so, dass Du dem ursprünglichen Fragesteller Doc
Sowieso auf den Leim gegangen bist. "Unsterblichkeit" ist die
zweifelhafte *Negation* eines Begriffs, nämlich der "Sterblichkeit".
Würde denn "Unsterblichkeit" zum generellen Merkmal eines oder
mehrerer Lebewesen oder gar einer Gattung erklärt, könnte
aufgrund sprachlicher und logischer Regeln für diese Gruppierung
der Begriff "Sterblichkeit" nicht widerspruchsfrei gelten. Damit
verlören auch abgeleitete Begriffe wie "Sterblichkeitsrate",
"Sterbeurkunde", "Sterbehilfe", "sterbenselend" in Bezug auf
diese Gruppierung ihre Geltung. Und dann wären wir wieder da,
wo wir waren -
Was soll der Unsinn, heißt es demnächst "Unsterblichkeitsrate"?
Hätte Doc Sowieso nach Beweisen für Sterblichkeit gefragt,
hätte er vermutlich nur Nichtbeachtung und ein paar müde Lacher
geerntet. Was aber tut er? Er fragt nach Gegenbeweisen für etwas,
dessen Existenz unbeweisbar ist und das sprachlich/logisch unmöglich
ist. (Wobei letzteres nicht so wichtig ist, das merkt sowieso kaum
jemand, da gibt's noch ganz anderen Unsinn, den keiner merkt)
Was immer ich sonst von Doc Sowieso halten mag, *das* war mit
Sicherheit wohl durchdacht. Jetzt hat er alles: Nichtbeachtung
(derer, die sich weise enthalten), ein paar müde Lacher und vor allem
aber diejenigen, auf die er vermutlich aus war. (Ob so ein Blödmann,
wie ich selbst einer bin, antizipiert war, bin ich nicht sicher)
Warum er das tut, kann ich nicht wissen (aber immerhin vermuten).
Er äußert sich bisher ja auch nicht sondern begnügt sich allenfalls
damit, seinen Zoo zu betrachten.

Was Du, Waldemar, denkst, verstehe ich immer noch nicht. Falls
Esoterik Dein Hobby sein sollte, vergiss es, das passt bei mir
nirgendwo rein.

[...]


"Sterblichkeit" ist eine auf empirischer Erkenntnis gründende
Annahme, sonst nichts. (Oder geht's plötzlich um was anderes?)


Barwich mag nicht der größte aller Geister sein, er bewegt sich jedoch
ausschließlich auf rein rationalem Boden. Er ist ohne feste Bindung an eine
Konfession erzogen worden und meines Wissens ist er nie eine
solche eingegangen. Er war Dr. med., Psychologe, Psychopathologe,
habilitiert für dieses Fach und später Prof. für Philosophie. Einer seiner
Vorbilder (zugleich verehrter Freund) war Enno Isaacsohn (brillanter Kopf
und sozusagen der Begründer der Soziologie). über den von dir
angedeuteten Zweifel ist "Thomas" (wie ich ihn liebevoll nenne)
mit Sicherheit erhaben. Deshalb führe ich ihn ja überhaupt an, weil er
zwischen Religion, Wissenschaft und Philosophie differenzieren lehrt.
Dass er sich als gelernter Psychologe auch mit Religion beschäftigt, ist
schon fast selbstverständlich. Das Missverständnis (damit stehst Du
nicht alleine) rührt wahrscheinlich daher, dass er u. A. die Religion
als psychologisches Phänomen erkannte und untersuchte. Und dabei
ist er im allgemeinen eher objektiv und zurückhaltend. Der stärkste
Ausdruck, den ich dennoch bei ihm finde ist "Menschensohn-Esoterik",
mit dem er bestimmte Erscheinungen bei einigen Religionen bezeichnet.
(Nix offenkundige Freundlichkeit, wo nimmst Du das alles bloß her?)
Wenn er Dir trotzdem nicht zugänglich ist - Pech.
Man kann sowieso nicht alles lesen ;-)

Sei so gut, Waldemar, nenne Deine Anschauung und begründe sie
rational. Und falls das nicht geht, z. B. weil Deine Anschauung nur eine
Idee, ein Glaube eine Meinung ist, auch gut, dann versuch doch bitte
wenigstens mitzuteilen, *warum* Du das glaubst, was Du davon hast,
dann haben andere vielleicht auch noch was davon.
(Kommunikation ist klasse, aber ein Minimum an Inhalt muss sein)

Größe

Matthias