Salvete, ihr Philosophen,


Bevor man fragt, ob Maschinen jemals Menschen werden können (und damit
ethischen statt technisch-pragmatischen Maßstäben unterliegen), sollte man
fragen, ob Menschen letztlich maschinenähnlich sind oder nicht.

Im Zuge der gipfelstürmenden Informationstechnologie und neurobiologischer
Forschungssensationen scheint es inzwischen communis opinio mancher
Wissenschaftszweige zu sein, daß das menschliche Gehirn nurmehr ein großer
Computer sei, und die menschliche Seele eine bloße Illusion (die angeblich
von einer mir gerade entfallenen, aber irgendwie bestimmbaren Hirnregion
gebildet wird) sei.

Da frage ich mich natürlich, für wen oder was diese Illusion aufgebaut wird.
Außerdem frage ich mich, warum ich Schmerz empfinde, wenn ich mit einem
Kater aufwache, anstatt lediglich festzustellen "Dysfunktionalitäten in den
Bereichen A4, C5 und S1. Leite Gegenmaßnahmen ein." Ich frage mich auch,
warum mir mein Bildschirmhintergrund dunkelblau zu sein scheint, anstatt
eine bestimmte Wellenlänge zu haben.

Um Erhellung wird gebeten,

Karlheinz Baumotte