Hallo Jean,

nun bleib mal auf dem Teppich. Ein Stück Enttäuschung kann ich nachvo=
llziehen,
bei vielen Beiträgen habe ich das Gefühl, sie stehlen mir meine Zeit.=
 Doch ich
habe auch schon anderes erlebt und die haben das Mitlesen gelohnt.

Mir fällt besonders auf, daß viele Beiträge von sehr jungen Mensche=
n stammen
(das hat vielleicht etwas mit der Soziologie des Internet zu tun). Da ist
manches dann vielleicht nicht "wissenschaftlich" - doch eine ernstzunehme=
nde
Fragestellung zu spüren. Damit setze ich mich dann auch gern auseinande=
r und
die Fragen haben mich oft genug dazu gezwungen, einen Gedanken (schon auf=
 Grund
der gebotenen Kürze der Antwort) "auf den Punkt" zu bringen. Da l=E4uft=
 die
Bewegung keineswegs so einseitig ab, wie das auf den ersten Blick aussieh=
d.

Also - Ball flach halten und ein bischen mehr Souveränität.

Ciao
Christophe


--=20
Christophe Düstersiek, Peutenhausen
Mail izqvvvcidp@jfhpjps.ya oder z4726063@stjnmo.svujibu-fclej.jk
HomePage http://yfl.allshsq.ec/szfbdwttfe