<yvupc1333@hp-vvao.wxq> schrieb in im Newsbeitrag:
4151jc$rnu$3@phwn1.fsgu.pzq...


Hast du dich da vertippt ? So gibt es nämlich wenig Sinn.


Na, wenn du das sagst.


Wieso soll den die Zeitrechnung etwas mit einem 'neuen Zeitalter' zu tun
haben ?

entwickeln.


Aha.

benutzen... Hach , was >für ein schöner Gedanke.

Ich nutze eigentlich beide Hälften. Du etwa nicht ?

bereits die ersten >Schritte in die richtige Richtung( notgedrungen).


'Die wahre Beschaffheit'....aha....sehr interessant.


Reden wir hier von der selben Sache ?


Da bin ich sicher ;-)


LOL


Wohlgemerkt 'können'......


Kommt drauf an, was du noch so auf Lager hast.


Wie kommst du jetzt auf Thörnich ?