Hallo,


Zumindest bei Antibiotika und Impfstoffen würde ich daran zweifeln. Natürlich 
haben sich die Leute damals Schutz vor und Heilmittel gegen die damals 
verbreiteten Infektionskrankheiten gewünscht, genauso wie es heute 
beispielsweise Krebspatienten in austherapierten Stadien zweifellos stört, daß 
man keine wirksamen Therapievorschläge für sie hat.
Auch der Wunsch nach leistungsfähigen Telekommunikationseinrichtungen dürfte 
damals schon existiert haben; zumindest kommen entsprechende Geräte in Teilen 
der damaligen Science-Fiction vor.


Was beispielsweise die demokratischen Reformen und Arbeitszeitverkürzungen 
angeht, die es im letzten Jahrhundert gegeben hat, haben viele Menschen sich 
sehr um deren Zustandekommen bemüht. Ich bezweifle, daß sie das getan hätten, 
wenn sie nicht als Resultat positive Wirkungen auf das subjektive Befinden 
ihrer Mitmenschen erwartet hätten.


Dabei stellt sich mir allerdings die Frage, was hier "der Mensch selbst" 
eigentlich sein soll.

Größe,
Massimo.