Hello again

[Quoting korrigiert von mir, ein Besuch bei http://dmwqw.xa/vgtcf wird 
dringend empfohlen]


Erstaunlicherweise zeigt uns die Wissenschaft, das die natürlichen Systeme 
streng und starr strukturiert sind - und Mutter Natur (oder Gott, der 
Kosmos, etc) führt relativ gut damit. Beispiele : Ameisenstämme, 
Molek�lklumpen, Planeten- und Planetoidensysteme, menschliches Hirn etc. 
Warum also maßen wir uns an zu glauben, in einer Individualisierung und 
einer Auflösung unserer Strukturen liege irgendein Vorteil ? 


Wenn man Flexibilisierung und Individualisierung konsequent durchziehen 
würde, müßte man schlu�richtig auch die Institution des Staates verwerfen 
und die Menschen in ihrer Individualität allein lassen. Das alles würde zum 
Wegfall einer Schutzmacht führen und in Anarchie ausarten. Zu diesem Tema 
empfehle ich das hervorragende Werk "Leviathan" des britischen 
Staatstheoretikers Rahtke. 


OK, angenommen, eine komplette (IMHO nicht wünschenswerte) vollständige 
Individualisierung träte ein - sofern die Menschheit genug geistige Power 
aufbrächte, sich davon zu lösen. Und genau *DAS* ist der Knackpunkt. 
Selbstbestimmung bedeutet nicht nur persönliche Freiheit, sondern auch 
Verantwortung und Abhängigkeit von sich selbst. Da der Mensch aber von 
Natur aus bequem ist, wird er sich zwangsläufig in feilgebotene Strukturen 
flüchten, um einen Teil seines Lebensrisikos abzuwerfen.


Das einzige Beispiel das mir jetzt persönlich einfällt, wäre die 
Renaissance - die den Angloeurop�ischen Kulturraum erst zu dem gemacht hat, 
was er heute ist. 


Auch das Christentum hatte zu Beginn seine Funktion: Entsorgung der 
Todesangst der Gläubigen und - was noch viel wichtiger ist - eine Art 
staatlicher Schutzmacht. Die 10 Gebote sind nichts anderes als ein erstes 
primitives Gesetzeswerk. Die Erfindung eines Himmel-Hölle-Systems liegt 
allein darin begründet, das man die Missetäter von Ihren Strafen abhalten 
wollte, im Zweifelsfall mit der Methode des erhobenen Zeigefingers ("Tu's 
nicht, sonst wirst du ewiglich in der Hölle schmoren")


Hört sich IMHO zu sehr buddistisch an. AFAIK ist das NICHT die Aussage der 
christlichen Religion.


Wenn die Fungeneration eine Auslebung der eigenen Triebe aufgrund 
jahrhunderterlanger Unterdrückung durch die Kirche zum Ziel hätte, dann 
müsste sie sich dieser Unterdrückung bewußt sein. Ich kann mir aber nicht 
vorstellen, das sich ein heutiger Teenager auch nur das Schwarze unterm 
Fingernagel um die (Extrembeispiel) Hexenverbrennungen im MA kümmert. Die 
Fungeneration lebt das nicht wegen aufgestauter Triebe aus, sondern wegen 
fehlender Reglementierung durch die Gesellschaft. 

Letztlich liegt der goldene Weg irgendwo zwischen den Extremen 
"mittelalterlicher Kirchenstaat" und "Fungeneration".


Das ist jetzt meine persönliche Glaubensvorstellung (ich selbst bezeichne 
mich allerdings als Bekenntnisloser). Ja, ich glaube, das die Natur eine 
nicht näher definierbare Intelligenz aufweist - auf einem anderen Niveau 
als menschliche Intelligenz. Ganz einfach durch die Evolution (Diese Art 
kommt durch, die andere nicht). Manche nennen diese Intelligenz Gott, 
andere Focko, und für mich steht fest, das es so etwas wie eine "natürliche 
Intelligenz" gibt.


Zahlen. Daten. Fakten ! ^_^

So long

Jakob