Dr.Tiefenbacher <Vz.Yblitswlu@E-Fcduue.vy>:

(Ich hoffe, Du vermutest eine Unsterblichkeit des Menschen.
Warum solltest Du sonst in philosophischer Umgebung nach
Argumenten dagegen suchen? :-) )

Toms Antwort ("Langeweile") betrifft wohl eher die Wünschbarkeit
als das Gegebensein von Unsterblichkeit; da gibt es sicher noch
weitere Argumente.

Aber mal tierisch ernster: Wenn mit der Unsterblichkeit etwa die
Möglichkeit eines Wiedersehens mit Anderen in einem schönen
Jenseits verbunden sein soll. Angenommen, ein lieber Angehöriger
(gibt es) ist vor ein paar Jahren gestorben, und nun stirbt man selbst
und trifft den wieder. Wie soll man sich das vorstellen? Da gibt es
wohl hauptsächlich zwei Möglichkeiten: Für den früher Gestorbenen
ist keine Zeit vergangen: Dann sieht er also den länger gelebt Habenden
von einer Sekunde zur anderen als einen in Umständen von ein paar
Jahren später. Dann kann er u. U. einen ganz schönen Schreck kriegen.
Ob sich das mit den Vorstellungen der Unsterblichkeits-Anhänger
verträgt? Oder er hat die ganze Zeit von seiner Wolke herunter den anderen gesehen, der um ihn trauerte, ohne daß er mit dem
kommunizieren konnte.
Das wird ihn erst recht traurig gemacht haben.

Oder man geht durch den Tod in einen Zustand beziehungsloser
Glückseligkeit ein. Oder wird gar "wiedergeboren". Dann ist die Frage,
wodurch eigentlich die Identität über den Tod hinaus gegeben sein soll.

Oder man soll sich überhaupt keine Vorstellung von der Sache machen.
Dann soll man aber nach meinem Geschmack auch kein Wort dafür
verbrauchen.

Soweit aus meiner momentanen Sicht mit Gruß

Erik Lüning