Nur solange das Heizen mit Tiermehl oder Tomaten nicht
kostengünstiger ist. Wo ist sonst das Problem?

***** Da bis hierhin niemand protestiert, so geht's weiter: *****

Wo es diese Alternative wirklich gibt:
verbrennen oder Hungernden schenken, verschenke ich den Weizen.

Für den Bauern, von dem Kasimir berichtet, gibt es diese Alternative nicht.
Sonst müsste er mit demselben Argument auf das Verbrennen von Mineralöl
verzichten, das l verkaufen und den Erlös verschenken.

Trotzdem macht mich nachdenklich, dass wir in Europa einen Überfluss
genießen, der uns erlaubt, Nahrungsmittel zu vernichten.
Meine persönliche Einstellung würde mir darüber hinaus auch verbieten
solches zu tun. Den Job von Agrarbeamten, die solches anordnen,
könnte ich nicht machen. Als dieser Bauer würde ich mich aus prinzipiellen
Gründen ebenfalls anders entscheiden (und dann womöglich pleite gehen).
Prinzipien können verdammt teuer kommen.

Größe und allzeit guten Appetit

Carsten