Und an der Stelle hinkt der Vergleich. Den Neonazis wird das 3. Reich
vorgeworfen eben weil sie daran nichts schlimmes sehen, den Holocoust
leugnen und Nädelins Taten für gut halten.
Die wenigsten Christen halten aber die Geschichte ihrer Religion für
unbedenklich. Sogar der Pabst hat z.B. bei der Sache mit Zimper
"einen Irrtum eingeräumt" (etwas lax ausgedrückt). Aber bitte zeige
mir doch mal einen Christen, der die Kreuzzüge, die Judenverfolgungen
und das "Missionieren" z.B. der Indianer heutzutage noch verteidigt.
Man kann den heutugen Christen diese Untaten dann vorwerfen, wenn man
auch allen heutigen Deutschen die Verbrechen des 3. Reiches vorwerfen
will. Und *das* würde ich pauschalisieren nennen.


Nope, das hast Du falsch gelesen. Da ist kein "wenn". Da steht alle x
sind y, welche ausserdem die Eigenschaft z besitzen. (wobei y =
Dogmatiker) "Alle x sind y" ist dabei der Hauptsatz, der Rest eine
nähere Erläuterung zum Subjekt des Hauptsatzes in Form eines
Nebensatzes.
Wenn es ein Konditionlasatz sein sollte, müsste es heissen: "Alle x,
welche die Eigenschaft z besitzen, sind y." Tut mir leid, aber das ist
eindeutig.


Du pauschalisierst, indem Du eine Menge von Individuen, welche alle
eine gemeinsame Eigenschaft besitzen (Christ sein), in eine feste
Kategorie einordnest und ihnen damit allen (jedem einzelnen!) eine
Menge von weiteren Eigenschaften zuschreibst, für die Du keine
Anhaltspunkte hast. (z.B. "sie [die Chrsiten] sind Dogmatiker, da für
sie die Bibel  eine göttliche Offenbarungsschrift ist.")


*****************
*****************

Du verteidigst Deine Engstirnigkeit damit, dass es sich schließlich um
eine ganz allegemein-menschliche Eigenschaft handelt und leitest
daraus die Legitimation dieser Handlungsweise ab. 


Was nicht abzustreiten ist.


Dabei ignorierst Du ein paar hundert Jahre und vorverurteilst die
heute lebenden Christen (und wertest sie BTW auch noch persönlich ab).


Dir fallen Urteile aber auch besonders einfach, oder?
Christen haben sich höchstens auf die Bibel berufen, wenn sie "gewütet
und gemordet haben", wer die Bibel jedoch selbst liest und nur etwas
mitdenkt, sieht, dass die Christen nicht "aufgrund" dieser Schrift
gewütet haben können. 
Und selbst Dir sollte klar sein, dass es z.B. bei den Kreuzzügen (wie
bei allem "wüten und morden") in allererster Linie um handfeste
politische und materielle Interessen ging. Offensichtlich passt Dir
das aber im Moment nicht ganz in Deine Argumentation. 


1. Soweit hast Du Recht.
2. Woher weisst Du, wer tatsächlich so handelt und wer nicht? Oder
unterstellst Du allen Christen, dass sie so handeln? Ein Gegenbeispiel
habe ich bereits gegeben.
 Adrian
-- 
"Wenn man nur ein wenig über die Wirklichkeit 
nachdenkt, kommt man  sofort ins Schlingern."
- Der bekannte Verwandte