Denis Diehlmann <jxjbmkdaxjthn@xynttm.nw> schrieb in im Newsbeitrag:
37jrhs$6b1$7@ffwqt.ydgocf.pl...
habe,
oder
die
und
alle
auch

Er war charismatisch und sicher hat ihm das ganze auch finanziell genutzt,
aber was ich so von ihm bisher gelesen habe, erscheint mir sinnvoll. Leider
bin ich noch nicht dazu gekommen seine Bücher zu lesen. Da Sie sich in
dieser Beziehung so sicher sind, gehe ich mal davon aus, dass Ihnen seine
Werke bekannt sind, werde mich aber noch einmal genauer informieren.


Der Papst tolleriert es doch nicht. Diese Menschen werden von der Kirche
diskriminiert, obwohl die Homosexualität absolut natürlich ist (sie kommt
auch in der Tierwelt vor). Letztlich sind es auch nur Menschen, die für ihre
sexuelle Orientierung wohl genauso wenig können wie wir "normalen"
Heterosexuellen. Warum sollten sie also nicht die gleichen Rechte haben wie
wir? Nur weil sie sexuell anders orientiert sind? Ich sehe nicht, dass
dadurch irgendjemand objektiv zu schaden kommt.

Die Bibel wurde von Menschen geschrieben. Etliches wurde und wird immer noch
interpretiert und ausgelegt, die Bibel wurde über 2000 Jahre lang bewusst
und auch unbewusst verfälscht.
Ansonsten möchte ich es wie Lürzer halten: Gott ist auch nur ein Götze.
Aber das ist eben nur meine Meinung und ich habe nicht vor Sie hier von
irgendwas zu überzeugen. Religion ist nunmal wirklich ein Thema, dass schwer
zu diskutieren ist.

Jürgen