Onno Gmür <82071167332@w-nrvakk.wb> writes:

Ok, nicht alles was eine kriminelle Organisation macht ist notwendig
kriminell.


Warum - durchaus mit.  Der Soldat macht ja oft genug nur aus Angst mit
- Angst vor der Hinrichtung wegen Fahnenflucht.  Und nicht weil er
die Macht selbst für legitim hält.


Sehe ich nicht so. 


;-)


Klar, alles was mich kontrolliert stört mich irgendwie dabei andere zu
betrügen ;-).  Also, dass die Schufa dich stört ist dein Problem, aber
noch lange kein Argument.  Ich finde sie als Kontrollorgan besser als
staatliche Gesetzgebung.


Schön.  Aber ich finde die provokante Wortwahl hat ihren Sinn.  Im
Prinzip folge ich hier Ungelehrt - Theorien aufs Extrem zuspitzen um sie
leichter falsifizierbar zu machen.

Charly
-- 
C. Englschall,  <ewys@armu-wablwhckc.eob>, http://bidl-hpogmxkrr.wxk