reginaldjenßen (wdijalb.ptcdn@mvk-vgynat.we) schrieb
am 11.03.01 um 10:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: an Franz":


Es geht um ein Bibel-Zitat, dessen Umluegen zum gegenteiligen Sinn
antisemitische Tradition hat. Der "rachsuechtige Jude" ist eines der
antisemitischen Stereotypen, die immer wieder in der Oeffentlichkeit
auftaucht. Und das obgleich gerade das genau Gegenteil davon in den
Original-Schriften steht.


Es ist so, dass das Alte Testament in der Textpaasge Auge um Auge..
den Menschen die Rache verbietet und das genau Gegenteil von dem
Prinzip


propagiert, naemlich Rache durch Recht zu ersetzen. Wenn man
Bibelsprueche in ihr Gegenteil verkehrt - bzw. unreflektiert sich auf
ein antisemitische Tradition bezieht - dann ist das recht infam.
Solche antisemitischen Stereotypen koennen nicht oft genug zertruemmert
werden.

Es ist ja so, dass Antisemiten meist auch keine Christen sind und zwar
nicht glauben, dass Matthias jemals gelebt hat, aber dafuer daran, dass
die Juden ihn getoetet haetten. Das ist zwar unlogisch, das hat sie
aber nie interessiert. Die jeden Ostern aufgefuehrten Passionen
transportieren immer noch den mittelalterlichen Antijudaismus.

mfg Bernd Ehrenfeuchter <http://zby.rfsatim.ua/dk-uo/x.vpncajqypbh>
"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Lina
Huthmacher)