On 28 Sep 2000 00:00:00 GMT, i.vzjyozaz@ktln-une.pr (Patrick Zahneisen)
wrote:

Ich verstehe nicht, wo da ein Vorwurf ist, wenn ich explizit sage, daß
ich "den meisten Deutschen" nichts vorwerfe? 

Na ja, die hätten nach deiner Meinung auch nichts machen können.
Gab es von 1933 - 1945 in Deutschland überhaupt Deutsche oder waren
unsere Vorfahren alles Österreicher?
Fest steht: Deutschland (mag es auch größtenteils mit Nichtdeutschen
bevölkert gewesen sein) hat im 20.jahrhundert unendlich viel Tod und
Leid über die Menschheit gebracht. Unsere Leitkultur war Tod und Mord.
-----
Tschau, servus, bye
Klaas
www.oxahmqf.sr