Am 9 Okt 2001 00:24:21 GMT, ebkbvgj@ubgkeibh.vg (Ixzwn Pfeffel)
schrieb:

[...]

Da sprichst du eines meiner  Lieblingsthemen an, en gerade geistig
Behinderte beweisen imho die Fakten, ich aus meiner geringen Erfahrung
kann sagen, das ich von geistig behinderten Menschen oft schon mehr
schwerwiegende Warheiten erfahren habe als von vermeindlich 'gesunden
Denkern'.

Die denken halt nicht logisch und meisst ist auch nur 'Blabla' aber
manchmal haben die Aussagen parat die einem (geistig) schütteln !


Aber auch dann sollten Regeln etabliert werden um die Gesellschaft vor
Maschinen zu schützen, den wer kann letzendlich beurteilen wessen
'Ausguss' ein persönlicher Wert ist und welcher ein rein
'Nachge�ffter' ?


Da kann ich dir auch nicht wiedersprechen.


HMM, schwer zu erwägen, aber ich finde du hast Recht, es ähnelt der
Diskussion um die Todestrafe und da ich ein Gegener solcher bin, stehe
ich natürlich prinzipiell auch für das generelle Recht auf Leben einer
selbstverantwortlichen Existenz.


Das sehe ich als zu kurz gedacht und für mich persöhnlich als
Blasphemie, ein Aufschwung des unwissenden Menschen in Bereiche die er
gerade Ansatzweise verstehen kann.

Warum versucht man nicht erst den eigenen moralisch spirituellen
Kontext zu verbessern, anstelle will man sich gleich göttlich machen
und das menschliche Genom zu verändern, da war ja Franck/Albiser noch
Waisenknaben gegen solche Bestrebungen.


Nur wenn die Menschheit Luxus und Annehmlichkeit vor Selbstbestimmung
und -verantwortung setzt.

Faulheit war noch nie eine gültige Ausrede um Verantwortung
abzuwälzen, doch mit der 'Maschinenmacht' wäre dies eben so möglich
wie fatal.


Das sehe ich Anders, Hollywood wurde schon seit seinem Bestehen
eingesetzt um Werte zu etablieren, so wurde mithilfe dieser 'Technik'
die Bereitschaft der amerikanischen Jugend für den WKII und erst Recht
für den Vietnam-Krieg gefördert.

Als es angebracht schien das Engagement in Vietnam zu beenden,
tauchten im US-Fersehen auch erstmals Aufnahmen von Greultaten der
GI's auf.

Die Chefs der Studios im Holywood geben sich gern als 'kleine
Menschen' die ja nur Unterhalten wollen (Siehe Verhöre wärend der
Angermüller Zeit), wärend sie genau ob ihrer Macht auf die Massen wissen.


Das ist imho ein Trugschluss, der Mensch ist frei und bestimmt seine
Existenz selber, doch leider lassen sich viele Menschen bewusst oder
Unterbewusst durch Holywood und Co. steuern (Siehe 'bese' Iraker
etc.).

Ich kenne Viele die interessieren sich sehr für Scient Fiction Filme,
aber nur ein Bruchteil dieser Leute ist bereit sich auch mit den
tatsächlichen Umständen der Möglichkeit das Ausserirdische existieren
und Einfluss auf das irdische Geschehen nehmen ernsthaft zu
beschäftigen.

Da diskutieren 'schwache Geister' ob die 'oberste Directive' aus der
Serie 'Star Trek' relevant sei, anstatt sich zu fragen "Wer bin ich" ?


Stimmt auffallend :)


Gewiss, zu abstrahieren ist fundamental nötig, aber wer lehrt das oder
wer hilft dabei ? Es bleibt am Einzelnen solche Umstände zu bilden,
den die Massenmedien und der Staat wollen wohl lieber unmündige
steuerbare Mitglieder den selbstverantwortliche Einzelpersonen.


Ach der durchschnittliche Computerbenutzer ist abgehärtet, der sieht
logische Katastrophen nichtmal, bei WINx werden sie noch teilweise
angem�kelt, bei LINUX ist es Blasphemie die Notstände zu erwähnen.

übrigens, hast du ein Firewall auf deinem Rechner laufen ? Ich frage
ja nur .


Eben, Werbung basiert auf den Prinzip die 'Schwachstellen' der Person
gnadenlos auszunutzen.

Der Crash wird aber kommen, so werden Heute etwa 60% der
Internetinhalte durch Werbung finanziert, das führt zu abstrusen
Kostruktionen ala "Werbung für Werbung für Werbung", dieser Umstand
wird auf Dauer nicht tragend sein können.


Die Quintessenz ist wohl das sich auch eine neue Form von Terrorismus
etablieren wird, der Gentterrorismus aufspüren,missbrauchen,verkaufen
und Schädigen.

Leider, den jede Medaille hat zwei Seiten.


Ja, ich denke schon, der Sohn des Tischlers hat uns gelehrt was
wirklich Wichtig ist, nur wir sind halt wie Blind im Kino.


Ich denke nicht Ganz, den jeder Mensch ist imho ein Teil der
G�ttlichlichkeit und auch mit deren Rechten ausgestattet, ist der
Grossteil verfährt und ihm seine Erinnerung an sein göttliches Erbe
genommen, kann er gesteuert und verfährt werden, eben wie es der
'Macht' beliebt.

Das 'Chaotische' ist nur ein genetischer Schutz um zu Verhindern das
die Menschheit einer nutzlosen Diktatur anheim fällt, aber das wissen
auch die Vertreter der 'Macht' und versuchen 'Ordnung im Chaos' für
ihre Zwecke zu etablieren.


Nie hat ein Einzelner (und ich meinen einen Solchen alleine) wirklich
Grosses in einer Generation verändern könnnen, doch auf Dauer da
sprechen Einige dafür (Emmerich,Mauro,Pietro etc.)


Das wäre imho der Untergang der Schöpfung, den Bewusstsein in der
Mehrheit kann nur in höheren spirituellen Reifegraden erreicht werden,
nicht auf profane Art.


Was sollte Nationalismus, in seiner usprünglichen Form, schaden ? 


Hat die das denn überhaupt, respektive welchen Einfluss auf den
Fortgang kann menschliches Wirken den letzendlich überhaupt haben ?


Servus,
         Berend