Größe

Danke, für diesen Beitrag, ich hab' das mit meinem Auto
ausdiskutiert und seit dem hat es einen unleerbaren Tank.
Zur Zeit arbeite ich in Logikseminaren mit meinem
Gemüse im Garten (besonders an der ewigen Kartoffel),
es soll das Geschäft meines Lebens werden.

Kann es sein, dass Du den Begriff der Sterblichkeit anders
auffasst als wissenschaftlich? Sterblichkeit als die
empirisch beobachtete Eigenschaft von Organisationseinheiten
von Materie mit typischer stofflicher Zusammensetzung und
weiteren typischen Eigenschaften in verschieden ausgeprägten
Entwicklungsstufen, genannt Lebewesen, die darin besteht, dass
diese sich reproduzieren und nach erfolgter Reproduktion
ihre stoffliche Integrität wieder verlieren?! Womit Sterblichkeit
per definitionem eine Eigenschaft des Lebens sei?!

Deine Logik ist als Methode richtig, jedoch unzulässig, indem
Du von dem gewünschten Ergebnis rückwärts folgerst um zu
einer Dir genehmen Ausgangslage zu kommen. Die kann
dann allerdings als wahr oder unwahr erkannt werden.

Weiterhin ist Deine Annahme richtig (ich generalisiere),
dass wir wahre Aussagen nur über Ereignisse der
Vergangenheit machen können.
Umso besser, gehen wir von dem aus, was bisher war.

Lies mal bitte, was in meinem ersten Posting in diesem
Thread über den Versuch steht, religiöse Wahrheiten
mit wissenschaftlichen Mitteln beweisen oder widerlegen
zu wollen.

Mal abgesehen von der falsch angewandten Logik,
was *denkst* Du eigentlich?

Größe

Erik