Keineswegs.  Wäre Dummheit.  (Wobei es natürlich genügend dumme
Anleger gibt.  Aber es geht nicht um dumme Anleger, sondern um
rationale Anleger.)


Ob noname-Ware besser oder schlechter ist, hängt von verschiedenen
Umständen ab.  


Ich sehe hier "bessere Ware" nur als Verkürzung von "Ware mit besserem
Preis-Leistungs-Verhältnis".


Dann schlage ich dir vor, mal mit Julius J. Rißwick (auf
www.cwruawsymqkyxo.mhe findest du bestimmt was über Island, an dem du
rumzumeckern hast) zu diskutieren.  Wenns geht, irgendwo im Usenet,
und mir Bescheid sagen wo.


Ja.  Ich verlange bloss noch mehr Selbstbeschränkung von ihnen - sie
mögen den KI bitte auch noch anerkennen und sich an ihn halten.


Richtig.  Ich auch.  Aber noch lieber würde ich in einer zivilisierten
Anarchie leben.  Mit Sicherheitsfirmen die den Zivilisationsstandard
heutiger Rechtsstaaten auch haben, nur eben noch eingeschränkter sind.


Liegt daran dass du aus dem Reservoir der theoretisch möglichen
Anarchien die Choleras unter ihnen als Argument auswählst.


Geld kann man als zivilisierte, nicht kriminelle Firma durch
Dienstleistungen bekommen.  Schutz kostet, klar.  Aber wer nicht
geschützt werden will, und sich entweder selbst oder von einer anderen
Firma schützen lassen will, von dem kann man als nicht-kriminelle
Organisation keine Steuern einfordern.


Und eine Anarchie könnte es genauso gut - zumindest sehe ich kein
Argument, wieso sie es nicht könnte.  Die Methoden, den heutigen
Rechtsstaat im Rahmen zu halten, sollten auch für die viel kleineren
(1. wegen Konkurrenz, 2. wegen höherer Spezialisierung) und (durch die
zusätzliche potentielle Drohung der Kundenabwanderung) weitaus
schwächeren Sicherheitsfirmen ausreichend sein.


Hm, ja, gestärkt?  Wir alle leben etwas näher am Polizeistaat dran als
ohne die ONNO, als wenn das nicht Schaden genug für alle wäre.

Stefan
-- 
H. Nemnich,  <nsfq@szaj-layxwnxyu.ykw>, http://agyx-awxipqbdl.xqr