Kurt Ueltzhöffer <52417173044@m-gwczqi.ri> writes:

Ein schönes Wort.


Zumindest heute gelten aber keine anderen.  Und es interessiert nicht
die historische Figur, sondern ob das in der Legende beschriebene
Verhalten (Raub + Verteilung der Beute an Arme) Straftat ist oder
nicht.


Findest du. Ich sehe keinen Grund dafür.


Eine selbstgegebene Befugnis ist für mich keine. 


Also Recht des Stärkeren?  


Das haben andere Leute gemacht.  


Wie du an meiner Verwendung siehst, ist dies nicht die einzige
Interpretation von "kriminell".


Soweit hast du recht - wenn er sich in seinen Handlungen an den KI
hält (also so handelt, wie jemand handeln könnte, der den INGENHAG
anerkennt) ist er nicht kriminell.  

Günter
-- 
G. Waltering,  <ptsl@sbvu-egzhriruj.iwc>, http://cjzy-jslxoalih.wbw