Ich fasse das mal so auf, dass Du eher auf logische
Widersprüchlichkeiten aus bist.

Nun, Unsterblichkeit erweist sich.

Nehmen wir an, man stirbt nicht. Ausgenommen mal den märchenhaften Fall,
in dem eine Fee mir prophezeiht, ich würde nie sterben - ist jeder
unsterblich, *solange er nicht totgeht*. Denn erst das Totgehen
widerlegte die Unsterblichkeit.

Wir können also genaugenommen nur über diejenigen, die bereits gestorben
*sind*, sagen, sie waren nicht unsterblich.
Von niemandem, der lebt, lässt sich mit letzter Sicherheit etwas über
seine Unsterblichkeit/Sterblichkeit sagen.

Die einzige sichere, wahre Aussage ist also "Er war nicht unsterblich".
Die Aussage "Er ist unsterblich" ist paradox. Und wenn nicht paradox
i.e.S., dann doch auf jeden Fall unverifizierbar.

So viel erstmal zur logischen Seite von "Unsterblichkeit".

Alles Weitere auf Nachfrage.

MFG
Kay