Von fast jedem existieren Stasi-Akten. Ich bezweifle, dass du sie dir mal
genauer betrachtet hast, ob da was darüber drin steht. Wenn ja, ist es nicht
verwunderlich, denn deine Beispiele belegen ja, dass die Kirche nicht sehr
beliebt war und Christen unter Represalien leiden mussten. Aber da hat auch
nie jemand was anderes behaiptet. Behauptet war nur, dass sie sich mit den
Mächtigen verbünden (wozu ich mich nicht weiter äußern will, denn die
Argumente, die Kai bringt sind auch nur Einzelbeispiele) und, dass sie
sich nicht gegen ihre Unterdrückung währten. Diese 3 Beispiele widerlegen
das nicht.


Mag sein, dass die Kirche eine der ersten war, die *nach 40 Jahren*
angefangen hat. Aber die Bevölkerung war längst nicht mehr christlich (die
meisten), was wieder ein Beispiel ist, dass sie nicht genügend kämpften (der
Klerus), und so fand das auch nicht so ein Gehör. Die wirklich
entscheidenden Protestbewegungen kamen von anderen.


Auch wieder erfolglose Einzelbeispiele. Sie hätten erfolgreich werden
können, wenn die Kirche sich auch mal mit Kommunisten und anderen
Widerständlern (wenn auch selbst Feinde der Kirche) zusammen geschlossen
hätte, so wie es der Papst später mit den Kapitalisten gemeinsam gegen die
Kommunisten aufnahm.


Der, ach ja so sachliche Text, könnte teilweise auch an dich gerichtet sein.