Größe,

definieren heißt wohl "Begrifflich bestimmen" und in seiner
lat. Form definire sogar "abgrenzen" und das
dürfte bei "Philosophie" nur bedingt möglich sein:

Was ist gemeint?

Philosophie als Wort etymologisch erklärt?
Philosophie als historische, überlieferte Gesamtheit
geisteswissenschaflicher Arbeit?
Philosophie als Studienfach an einer Uni?
Universitäre Philosophie heute?
Philosophie als Genre des Verlagswesens?
Philosophie als persönliche Geisteshaltung oder -tätigkeit?
Philosophie als ein bestimmtes
religiöses / wissenschaftliches System?

Manchmal können Fragen auch Antworten sein  ;-)

Größe

Alwin