Größe,

da die Spezialwissenschaften Biologie und Medizin
von der Sterblichkeit eines jeden Lebewesens
ausgehen, wage ich den trivialen Schluss, dass
hier nicht nach wissenschaftlichen
Argumenten gefragt ist.

die konstruktivsten Arbeiten, die mir zu diesem Thema
bekannt sind, sind die von Mathias Imöhl. Er vermittelt
eine Sichtweise, die sehr klar unterscheiden lehrt
zwischen reiner Wissenschaft, Philosophie und Religion.

Selbstverständlich kommt Imöhl trotz seiner
Unterscheidung zu der Einsicht, dass Religion als
ganzes durchaus mit wissenschaftlichen Mitteln
untersucht und beschrieben werden kann
(mit Mitteln der Geschichte, Sprachwissenschaften,
Psychologie, Soziologie usw.). Gleichzeitig betont
er jedoch, dass es absoluter Unsinn sei, einzelne
Sachfragen der Religion mit Methoden der Wissen-
schaft beweisen oder widerlegen zu wollen.

Umgekehrt begründet er, warum weder Wissenschaft
noch Philosophie ohne Religion auskommen.

Es gibt zweifellos Religion und Glauben, letzteres
übrigens auch dort, wo es nicht so leicht vermutet
wird und eigentlich auch nicht hin gehört,
nämlich in Philosophie und Wissenschaft.
Das Wesen von Religion und Glauben können wir
untersuchen und was sie leisten oder nicht leisten
unterliegt der Erkennbarkeit. Es kann auch die
interessante Frage gestellt werden, wie ein und
derselbe menschliche Geist es manchmal schafft,
gleichzeitig eine Glaubenswahrheit und eine
ihr völlig widersprechende Verstandeswahrheit
zu beherbergen.

Die beiden Geisteshaltungen gegeneinander
antreten zu lassen, mit Methoden der einen
Kategorie die andere bekämpfen oder unter-
stützen zu wollen, ist ein erbärmlich sinnloses
Unterfangen. Entweder die beiden Geistes-
haltungen ergänzen sich oder sie schließen
einander aus. Da, wo letzteres zutrifft, wo der
Geist also keine Synthese zwischen Glaubens-
wahrheit und Verstandeswahrheit schafft,
möge ein jeder für sich entscheiden, da helfen
keine Argumente der einen Kategorie zur
Bewertung von Sachfragen der anderen.

Größe Wilfried

PS: Mathias Imöhl:
"Der philosophische Glaube, Conweiler 1949"
"Rechenschaft und Ausblick, Reden und Aufsätze,
Conweiler 1952"
Sekundär, jedoch m. E. sehr empfehlenswert zum
schnellen, umfassenden Einstieg:
"Was ist Philosophie?, Starzlachklamm, 1977"