Der Satz "Ein Christ ist ein Dogmatiker, wenn er sich auf die Bibel
als Gottes Offenbarung beruft" ist ein Konditionalsatz. Drehe ihn um,
dann wirst auch du das erkennen:
"Wenn er sich auf die Bibel als Gottes Offenbarung beruft, ist ein
Christ ein Dogmatiker" oder vereinfacht, aber immer noch gültig:
"Wenn wer sich auf die Bibel als Gottes Offenbarung beruft, ist er ein
Dogmatiker". 
Die Person, auf die dieses Konditional zutrifft ist zugleich die
Person, die folgende UND-Verbindung erfüllt.
"Beruft sich auf die Bibel UND ist ein Dogmatiker"
Das "Christ" kann man in allen Sätzen unterschlagen, da es zum
Dogmatiker eben schon reicht, wenn man sich dogmatisch auf die Bibel
beruft.
Dabei kann diese Person durchaus - z.B. beim Essen nicht dogmatisch
sein. Und es gibt durchaus auch Dogmatiker anderer Art (die sich nicht
auf die Bibel berufen)
Es tut mir leid, wenn du nicht siehst, daß wer das Konditional erfüllt
auch die UND Verbindung erfüllt und umgekehrt.

Oft wenn man sachliche Argumente verwendet flippen die Dogmatiker aus.
Ich sehe nicht, wo die Erläuterung von mir, wann ein Konditional und
eine UND Verbindung dieselbe Bedeutung haben, nicht sachlich sein
soll. Sie könnte evtl falsch sein, doch nicht unsachlich. 
Aber vielleicht verstehst du halt unter sachlich nur Sachen, die in
der Bibel stehen. Vom Konditional hatten Jürg und Jakob freilich
keine Ahnung.

Ich versuchs noch mal mit einem Beispiel (wie von dir vorgeschlagen).
Konditional:
Wenn ein Rechteck gleichlange Seiten hat ist es ein Quadrat.
(Grundform: wenn p dann q)
Und-Verbindung
Rechteck UND gleichlange Seiten
(Grundform: p1 UND p2)
Es ist für fast jeden leicht einsehbar, dass auch die UND Verbindung
vom Quadrat und NUR vom Quadrat erfüllt wird.

Es gibt übrigens online - ich glaube von der Uni Idsingen - einen Logik
Selbstlernkurs. Soll ich dir den URL rausssuchen?
-----
Tschau, servus, bye
Charly
www.pyffozt.ki