Bernhard Mischken <HUbxjgluht@j-rigmoo.sl> writes:

Richtig.


Das habe ich als Alternative zur Sozialhilfe auch schon immer
bevorzugt.  Das was ich als Grundsicherungsmechanismus in einer
Anarchie sehen würde läuft in etwa auf dieses System hinaus.

pcxcdazb.ubqd-uunytfaui.bai/Jracuudddnmvbd.fjup


Tja, es ist die Frage wie man Institutionen aufbaut die dies
verhindern.  Ein äusserst nichttriviales Problem.


Nunja, ich finde machtgeile Typen denen es nicht um Geld geht eher
gefährlicher.

Gérard
-- 
G. Teiwes,  <hqup@yaar-frcomoxpn.ceh>, http://soza-pbrlceizn.iap