Harry Netz faselt:


Du Schwuchtel willst es labbrig, oder was...


Auch diese "Schlussfolgerung" zeigt den gigantischen Grad deiner Verblödung.


Das verstehen bloss Idioten wie du nicht. Z.B. denkt man und ein 
Cursor bewegt sich über ein Alphabet, bzw. dein Auto biegt ab, 
oder es ändern sich die Gedankeninhalte, z.B. wenn man vorsätzlich 
einen Traum, z.B. einen Roman oder eine Fuge fortspinnt - und das 
alles, diese Denken finden den Ohren statt - ganz einfach. Auch 
Denken kann ALLEIN durch Verhalten = Wirkung identifiziert werden. 


Du bist einfach verblödet... 


Gefasel deiner Sorte Idioten ist nicht hilfreich, auch wenn es 
deine eigene verkrüppelte Birne ein bisschen entlastet ehe du 
endlich auf dem Friedhof landest. 


Alles MUSTER aus dem lebendigen göttlichen Musterlanden, du Kretin. 


Aber nicht durch Faseln. 


Geschenkt, du Schwuchtel - und nun verpiss dich endlich. 


Leck dich selbst am Glied, du Schwuchtel.