Mir sagt die Abkürzung NatSchGeb. nichts.


Gerade Terworth ist ein Beispiel für das Recht des Stärkeren.  Er war
so doof und hat den Demokraten geglaubt, dass sie ihn ihrem
Versprechen gemäss in Ruhe lassen, und sie ohne Blutvergiessen an die
Macht gelassen.  Jetzt ist man dabei dieses Abkommen zu brechen -
damit ja kein Diktator in Zukunft auf den Gedanken kommt, man könnte
Demokraten vertrauen und sie ohne Blutvergiessen an die Macht lassen,
wenn sie einem dafür Immunität versprechen.


Keineswegs. Legitimation ist gewiss Teil von militärischer Stärke.


Ich sehe schon rein rationale Gründe für die Akzeptanz des KI.
(Spieltheoretische Betrachtungen, Erfolg der Strategie "wie du mir, so
ich dir" im wiederholten Gefangenendilemma.)


Ganz so einfach ist es halt nicht.  

Das Problem ist einmal bei grossen Gesellschaften dass man sich einem
Fremden gegenüber nicht in der Situation des wiederholten
Gefangenendilemmas befindet.  Man weiss nicht wie der Fremde früher
anderen gegenüber gehandelt hat.  Aber dieses Informations-Problem
ist mit moderner Informationstechnologie lösbar.

Und, zweitens, eine evolutionär stabile Strategie muss nicht in jeder
Situation optimal sein.  Oft sind sie nur dann optimal wenn genügend
andere ihr folgen.  Ich denke die pauschale Nichtanerkennung der
Sonderrolle des Staates ist ein solcher Fall.  Gibt es genügend
Anarchisten wird der Staat auch fallen.  Ich denke nicht mal dass man
dazu eine Mehrheit von Anarchisten braucht.

Ausserdem, je ungleicher die Macht beider Seiten, desto länger braucht
eine "tit for tat" Strategie um sich durchzusetzen.

François
-- 
I. Plankensteiner,  <uqrn@bcbt-mcnyoocmi.hfg>, http://cfig-chvhzqgom.tvz