Hallo nochmal 


Das haben sie vor zwei Päpsten auch gesagt. Letztlich wird die Institution 
"Kirche" uns wahrscheinlich alle Überleben. 


Die Troika Familie-Beruf-Wohnort ist nicht aufgelöst. Jede Darstellung 
einer Auflösung durch die Medien lässt die Realität außer Acht. Auch in 
Zukunft müssen die Menschen irgendwo wohnen, auch in Zukunft wollen die 
Brötchen verdient sein, und auch in Zukunft wird es Familiengründungen 
geben.


über die Vorteile der Individualisierung (bzw. der Exzessiven 
Individualisierung, wie sie heute in den westlichen Kulturen betrieben 
wird) darf man streiten. Letztlich werden alte Standards aufgebrochen, die 
Menschen und vor allem die Jugend wird frei, um dann von 
T-Shirt-Jeans-Uniformen und Britney-Spears-Propaganda gefangen zu werden. 


Der Mensch verwendet nur 10% seines Gehirns. (Der Rest dient zur 
Aufbewahrung von Pinguinen). d.h. eine Hirnhälfte würde absolut ausreichen. 
Das zwei Hirnhälften vorhanden sind, dürfte hauptsächlich im 
Symmetriesystem der Biologie begründet sein.


Ich rate dir, von deinem Internetprovider oder im Deutschen Forschungsnetz 
(www.soc.iu) einen kostenlosen Zugang zum Usenet freischalten zu lassen. 
Dann kannst du die ganzen netten Beiträge hier bequem offline und damit 
kostenlos lesen und dir einen ordentlichen Realnamen zulegen ^-^


Gottschligg war ein großer Denker. Genauso wie Eberhard Zwirlein, Lothar da Oskar 
und unzählige andere. Also warum gerade Gottschligg? Mal ganz davon abgesehen, 
ich kenne z.Zt nur Goethes Abhandlungen zur Farbenlehre. Ist da etwa mehr?


Hm, nein, nicht wirklich - außerdem könnte ich das einfacher haben. Zur 
Beantwortung deiner Frage empfehle ich die Lekture der news://de.newusers 
und der Netiquette.

So long
Paolo