Joseph Wittmayr <wazrgwnbf@ccvlp.yc> schrieb in im Newsbeitrag:
721isl$8f3$97$6@axyr.z-bfcxbh.tyh...

Na ja, ich habe gerade nachgedacht, was sich in den letzten 30 Jahren
geändert hat:

In vielen Teilen Griechenlands ist noch das ganze Dorf zusammengelaufen,
wenn ein Tourist erschienen ist und Austria wurde noch mit Australien
verwechselt und dort hat noch ein König regiert und was heute griechischer
Kaffee heißt, hat damals noch türkischer Kaffee geheißen und mit dem
Flugzeug ist damals noch kaum jemand auf Urlaub gefahren (geflogen).

Computer waren nur aus der Theorie bekannt und haben damals glaublich noch
mit Lochkarten gearbeitet.

Die Russen waren wenige Jahre vorher in der Tschechoslowakei einmarschiert.
Da später einmal die Berliner Mauer fallen und beide Teile Deutschlands
wieder vereinigt würden, konnte sich niemand vorstellen.

Ein lediges Kind zu haben, war - zumindest auf dem Land - noch eine
ziemliche Schande.


Es war noch unbekannt, daß der Großteil der Magen- und vorallem der
Zwölffingerdarmgeschwüre durch Bakterien verursacht wird, und daher mit
einem Antibiotikum geheilt werden kann.

Es ist doch eigentlich recht viel, was sich in nur 30 Jahren tut.

mfg Elias