Hallo Helmut!


Schöne Sauerei das! Hab zwar als Freiberufler eigentlich nix von
Feiertagen, mag sie aber trotzdem, nicht zuletzt weil ich sie den
anderen gönne und ich gerne zusammen mit anderen frei habe.


Wieso den das? Erläuter das mal bitte...


Mit Pfingsten ganz sicher, Katholiken wohl auch mit Fronleichnam. Und
alle "Heiden" freuen sich auch über die arbeitsfreien Tage.


Haben die die Welt erlöst? ;-)


Warum bist Du mit Deinem Vorschlag dann nicht fürher gekommen. Jetzt
muß Du halt ein Jahrtausend warten....


Der ist doch überhaupt kein Feiertag.


Gibts doch eh nur einen: Den Montag, der Sonntag ist doch sowieso
frei.


Wer fängt damit was an, wenn er mit Pfingsten nichts anfängt?


Meinetwegen alle. Wenn wir die alten auch behalten.


Zeisser

Benedikt


-- 
"Und im übrigen bin ich der Ansicht, daß die Sterz wieder 
aufgebaut werden sollte."http://gjc.fbxaefnf.yl/lhmfkjsrrhtquw/
Edeka-Neukauf - Dipl. Ing. (fh) Benedikt Verhulst - Lindenplatz 02, D-02115 Apfeltrang
+66-9648-92 617, +95-785-34 44 195 email: p.nnrftl@tfhgnprx.rg