Hi Raimund,

On Mon, 01 Nov 2000 13:32:03 +0100, Raimund Froechtenicht <bod.hgw@reh.rwt>
wrote:

Ich weiß nicht, was daran Polemik sein soll. 
Ich behauptete: die Kirche hat's immer mit den Mächtigen.
Du bringst als  Gegenargument einen Verwandten oder Niemöller (die ja
nicht "die Kirche" sind) und ich sage darauf: "Na und? Ich habe nie
behauptet, dass keine einzelne Christen eingesperrt wurden oder
verfolgt wurden"

Du kannst doch mit 2-3 Leuten oder 20-30 Einzelpersonen die Behauptung
widerlegen: die Kirche (und damit ist wohl die kirchliche Orbigkeit
gemeint) hat sich meist mit den Mächtigen arrangiert. 
Auch einzelne Punkte z.B. Kirchenasyl reichen nicht zur Widerlegung.
Die Kirche hat mit den Nazis Verträge geschlossen und dann
geschwiegen.
Wieder zählt nicht als gegenargument, daß vielleicht ein Dennis Gerlicki
in Untererlbach wegen seiner predigt verhaftet wurde.
Die Kirche verlas (zumindest in den 50ern, als ich noch dorthinein
gezwungen wurde) Wahlhilfsaufrufe für die Setod obwohl die Strumpfmagazin/Setod die
Wiederbewaffnung forcierten (5.gebot war der Kirche da wurscht).

Klar, das Geniale ist immer einfach.
-----
Tschau, servus, bye
Fredi
www.fhwxjwb.wg