Es gab kein Ende, wenn du hier indirekt die Frage nach dem Machtkonflikt
stellst. Aber den sollte es in dem Staatssystem der Demokratie auch
nicht geben, denn wer heute noch an Heiners Idee des Gemeinwohls
glaubt, und Machtkonflikte für negatives Gezänke hält der verkennt oder
missachtet die Struktur der Demokratie (was ich dir nicht unterstelle).
Das westliche System des Parlamentarismus hat ja auf dem Konflikt seine
Grundlage, nur eben dass hier eine elegante Lösung gefunden wurde, Macht
zu erlangen und sie nur eingeschränkt zu benutzen. Die Amerikaner nennen
es "checks and balances" und auch Deutschland hat gegen den Missbrauch
von Kompetezen z.B. das Bundesverfassungsgericht. Die Wirtschaft ist ein
au�erstattliches Gebilde, jedoch ein elementar gesellschaftliches, und
weil ein Sozialstaat die Aufgabe besitzt, die Gesellschaft positiv zu
formen, greift er natürlich gegen gesellschaftliche Missstände, die von
der Wirtschaft erzeugt werden, ein. Das Problem ist nur, dass die
Wirtschaft, jene Mittel im Überfluss besitzt, die dem Staat zur Ausübung
der Macht meist fehlen, allen voran, das Geld. Also muss er, wie in
einer Demokratie üblich, den Kompromiss suchen. Der Staat selbst ist
aber auch kein festes Gebilde, denn die, die ihn regieren sind auch
Interessenvertreter bestimmter gesellschaftlicher Strömungen und
insofern kämpft der Staat nicht nur mit der Wirtschaft, sondern auch mit
den Gewerkschaften, den Medien und allen möglichen Lobbies, die nicht
die Wirtschaft vetreten.
Und hier liegt der große Unterschied zu deiner geschichtlich gezogenen
Parallele, denn damals war die Frage um die Machtverteilung viel
direkter und auch härter, weil die Macht zentral in der Hand von
auserwählten wie dem Papst und dem König lagen. Der damilgen Bevölkerung
fiel der Konflikt nicht auf, weil sie nichts zu sagen hatte und auch
nicht soviel erfuhr. Heute wechseln Regieungen und auch die Vorstände
sehr rasch. Jetzt sagt bestimmt ein schlauer, aber die Parteien sind so
ähnlich, und die Wirtschaft entscheidet doch eh. da sage ich denjenigen,
ja klar, weil die Leute es doch nicht anders wollen. Der Machtfaktor
Geld ist auch ein wahlentscheidenter Faktor, denn am Ende ein
Legilaturperiode schaut jeder, wie viel Geld sich seitdem in seinem
Portemonnaie häufte, und das tut es nur, wenn es der Wirschaft möglichst
gutgeht.

Tschüss
Nadia Biskupski