doch: sowohl Fragen habe ich sinnvoll gestellt und auch Antworten 
gegeben auf obige angeblich offenen Inhalte.

Das Körper-Geist-Problem ist gelöst, die Frage des freien Willens ebenso 
wie Probleme der sog. Realität, der Wahrscheinlichkeiten dieser Welt usw..

Du hast einiges nicht gelesen oder verstanden von mir.


da stagniert nur das, was man selber stagnierend sieht, besonders wenn 
man das Neue nicht sehen will oder kann.


allgemein tatsächlich nicht, da sich die meisten Philosophen nur als 
Historiker oder Zitierer, bestenfalls Aufbereiter, alter Weisheiten 
verstehen.

Das Denken hat man der angeblichen Dominanz der Naturwissenschaften 
geopfert.

Dabei hat man nur versäumt, sich die Erkundungstechniken der 
Naturwissenschaften zueigen zu machen, geistert stattdessen in alten 
Breifloskeln von Geist und Psyche herum, und modernisiert nichts darin, 
außer neue Buchtitel.


Probleme seit Jahren gelöst, wer sich da noch drüber streitet, gehört 
doch selber zu denen, die im falschen Sumpf der Vergangenheit herumirren.


Intelligenz sollte man nutzen, dann verschwinden div. Problem automatisch.

über Intelligenz reden, bringt garnix.


Und erzeugen eine Empirie nach der Anderen, die genau so 
aussagebem�ngelt ist, wie die davor.

Solange man Aussagen nicht auf gesunde Naturwissenschaft und Logik 
stützen kann, produziert man nur viel viel Luft, so wie die Psychologie 
und die Sozialwissenschaften.


Klar, was die Führer der Wissenschaften durchgehen lassen, muss ja 
wissenschaftlich sein.

Oder ist eine "rechte philosophische Haltung" nicht doch eher auf Logik 
(Basis der Geisteswissenschaften) und auf naturwissenschaftliche 
Erkenntnisse stützbar ?

Aber klar: jeder Psychologiephantast nimmt sich irgendeine ihm angenehme 
Aussage und macht mal schnell einen Empiriedurchlauf damit.

Klar dass dann soviele luftige Sozialuntersuchungen bestehen, wie 
beobachtbar, die letztlich alle nicht richtig taugen, weil man nicht in 
der Lage ist, die logische und naturwissenschaftlichen Grundlage dazu 
sehen zu wollen und erst recht nicht einzubeziehen.

Traurige Psychologie.


Gruß  Simon.H.