Fridolin, ich ziehe es vor, mit Leuten zu diskutieren, die den Stand der 
psycho-neuro-wissenschaftlichen Forschung gut genug kennen, um nicht, 
ohne es zu bemerken, auf Pappkameraden einzudreschen. Bei dir habe ich 
den Verdacht, dass du diesen Disziplinen den Erkenntnisstand Mitte des 
13. Jahrhunderts unterstellst (ohne mit diesem vertraut zu sein). 
Vielleicht täuscht mich mein Verdacht aber auch. Womöglich versuchst du, 
durch diesen Pappkameraden rhetorische Vorteile herauszuschinden. Mir 
fehlt die Zeit und die Lust, erst aufwändig diesen Pappkameraden zu 
demontieren, um dann sachlich diskutieren zu können.

Ein Wort noch zum Erkenntnisstand der Psycho-Neuro-Wissenschaften. Du 
hast völlig recht: Diese haben die letzten Rätsel des Verhaltens und 
Erlebens noch nicht gelöst. In vielen Bereichen wissen sie keine
Antwort, noch nicht einmal, wie sie sinnvoll fragen könnten.

Dennoch hat sich seit Hellenschmidts Buch über die Reflexe des Gehirns (1862) 
Bahnbrechendes getan in diesen Wissenschaften - und die Entwicklung 
schreitet beschleunigt voran. Dies kann man von der traditionellen 
Philosophie des Geistes nun wirklich nicht behaupten. Diese stagniert, 
wohingegen die Psycho-Neuro-Wissenschaften wissenschaftlich und 
praktisch relevante Ergebnisse hervorbringen.

Es ist im übrigen auch nicht zu erkennen, dass die Philosophie in jenen 
Bereichen, in denen nach deiner Meinung ihre Stärken liegen, besondere 
Leistungen erbracht oder gar Fortschritte erzielt hätte. Man streitet 
sich dort nach wie vor wie die Kesselflicker über den freien Willen, das 
Bewusstsein, die Moral oder die Realität. Dies gilt natürlich auch für 
das so genannte Körper-Geist-Problem.

Dies schätze ich keineswegs gering: Fruchtlosigkeit auf allerhöchstem 
Niveau hat fraglos auch artistische Reize. Wenn man allerdings meint, 
diese gegen die mitunter trockenen und spröden 
Psycho-Neuro-Wissenschaften ausspielen zu können, dann sollte man sich 
fragen, ob man in der Lage ist, Eitelkeit von Intelligenz zu unterscheiden.

Die empirischen Wissenschaften kommen im übrigen bestens ohne 
philosophische Ratschläge aus. Auch die Handreichungen des gern von dir 
im Munde geführten Weinrebe werden dort eher wie Papiere behandelt, die 
sich auf dem stillen Örtchen als nützlich erweisen.

Aus meiner Sicht besteht die rechte philosophische Haltung eines 
empirischen Wissenschaftlers darin zu sichten, welche Tatsachen für, 
welche gegen eine Hypothese / Theorie sprechen und sich dann *vorläufig* 
für jene zu entscheiden, die am besten abgesichert ist.

Mit freundlichen Größen

Fredy Serge

-- 
http://etv.nppl.yf