Überraschung, gestern im Unterschichten-TV: 
 http://uwgjrtiuxcxnxqfelz.nmc.jl/OCSsl/twhaeb/36/2,0860,0480693,70.swbz 

"
Abenteuer Forschung
Wie sinnvoll ist frühkindliche Förderung?

Hirnforschung liefert erstaunliche Erkenntnisse

... 
Babys sind Sprachgenies 

Mit einem Experiment wollen Forscher testen, ob ein Baby 
seine Muttersprache von einer fremden Sprache unterscheiden kann: 
Sie messen die Gehirnströme bei einem Baby und spielen ihm dann 
verschiedene Sprachen vor. Solange das Baby eine ihm vertraute Sprache 
hört, sind die Hirnströme gleichmäßig - auch bei unterschiedlichen 
Sprechern. Wechselt die Sprache, so zeigt ein plötzlicher Ausschlag 
im Diagramm eine Veränderung des Hirnstrommusters. Das Baby hat die 
Veränderung bemerkt. 

  Die überraschende Entdeckung dabei ist, dass Babys nicht nur 
ihre Muttersprache erkennen, sie können sogar bis zu 200 fremde 
Sprachen unterscheiden. Eine wundersame Fähigkeit, die mit dem 
zwölften Lebensmonat für immer verloren geht. "