Hallo Axel, Liste

ich interessiere mich schon länger für Philosophie, und habe jetzt diese Liste
entdeckt, die auchgleich ein Thema behandelt das mich anspricht.


Nun das ist die erkenntnistheorethische Fragestellung, nach der Subjekt - Objekt
Beziehung. Husserl definierte Erfahrung zunächst einmal als einen Zustand, an dem das
Subjekt beteiligt ist. Das klingt zunächst einmal nach einer offensichtlichen Tatsache.
Bedenkt man aber das der heutige objektive Wissenschaftsanspruch, vor allem an der
objektiven Nachprüfbarkeit, unabhängig vom Subjekt interessiert ist, relativiert sich
das doch etwas.

Der phänomenologische Ansatz Fachingers, ging von Welt aus, die wir vorfinden. Wie du
schon aufgezeigt hast,  ist der ununterbrochene Erlebnissstrom der Phänomene, eine
Tatsache, die der Mensch in seiner sinnlichen Wahrnehmung ausgesetzt ist. Von dieser
vorgefundenen Welt, in der es sich z.Bsp. auch ohne alle Wissenschaftlichkeit leben
läßt, wird Epoche ausgeübt. Die Epoche oder Anhalten, der natürlichen Einstellung in
der vorgefundenen Welt, führt zu einer Reduktion des phänomenologischen
Erlebnissstromes. In der Reduktion kristallisiert sich heraus, daß alles Erleben,
intentionalles Bewußtseinserleben ist. Das gegenständliche Welthafte, ist untrennbar
verknüpft mit dem intentionalen Subjektiven. Erkannt wird nur das intentionale
Bekannte. Es ist dem gegenständlichen Welthaften vorgelagert.

Das natürliche Erkennen, richtet sich normaler Weise auf die zu erkennenden Objekte.
Hier ist der Fokus auf die Erlebnisse gerichtet in denen sie gewahr werden. Diese
wiedernatürliche Einstellung ist ein wichtiger Punkt, zur Beschreibung des Wesens der
Wahrnehmung.

Zu 1,2 und 3, ist festzuhalten daß das Bewußtsein, Evidenz auszeichnet. Es ist ein
Urphänomen vor allen anderen Bewußtseinsweisen. Evidenz ist es, das die Wahrheit sucht.
Das intentionale Bewußtsein, ist keinesfalls nur auf Evidenzen aus, aber es ist
Wesensmäßig auf Synthesen der Bewährung aus. Die Beobachtung eines äußeren Gegenstandes
z.Bsp. gibt die unüberbietbare Klarheit durch unser sehen. Notgedrungen ist diese
Wahrnehmung aber inadäquat, da dieser Gegenstand nicht in seiner Ganzheit erfasst
werden kann. Das ist aber kein Mangel; denn es kann in der äußeren Erfahrung gar nicht
anders sein. Das ändert nichts daran, das eine vollwertige Evidenz vorliegt, die sich
Wesensmäßig durch ihr Andersseinkönnen dessen was sich in ihr zeigt charakterisiert.
Das was nach Vollzug der Epoche übrigbleibt, ist nicht etwa eine Welt die geleugnet
wird. Die natürliche Einstellung die vom Sein oder Nichtsein der Welt ausgeht, wird
nicht mitgemacht. Dabei zeigt sich, das in der natürlichen Einstellung die Welt als
schlechthin seiend vorausgesetzt wird. Die Reflexion zeigt das diese Welt,
Bewu�tseinsm��ig geglaubt, vermeint wird; z.Bsp. erinnert, wahrgenommen, beurteilt
wird.
Der natürliche Glaube an das vorhanden sein der Welt, wird ersetzt durch die
Bewußtseinsweisen in denen eben dieses Setzen des Glaubens geschieht. Darin wird
deutlich, daß das Bewußtsein untrennbar mit den Gegenständen der Welterfahrung
verbunden ist. Verloren ist dadurch der Glaube an eine Welt als losgelöste
Geltungseinheit.

Das phänomenologische Erleben hat nichts mit dem Erleben v. realen Bewußtseinsinhalten
psychischer Art zu tun wie es üblicherweise in der Psychologie auftritt.


Freundliche Größe
Frédéric