Nein. Verstoss gegen den Geist bei Einhaltung der Buchstaben ist bei
so ziemlich jedem allgemeinen Prinzip möglich, ich kenne da keine
Ausnahme.  So ist das nun mal im Leben.  Und trotzdem funktionieren
Gesetze.  Die Alternative steht also so nicht.

Und völlig frei auslegbar ist noch lange nichts. 


Genau deshalb entstehen ja auch Probleme, wenn man rein formal
entscheiden will, ob der KI eingehalten wurde oder nicht.

Ich denke man kann die Verstöße einigermassen klassifizieren: einmal
die Ausnutzung der Ungleichheit der Interessen - A und B haben
verschiedene Interessen, und die formal gleiche Regel, dass das was A
will erlaubt ist aber was B will nicht ist formale Erfüllung bei
Nichterfüllung des Geistes.  Zweitens Ausnutzung der Ungleichheit der
Möglichkeiten.  Wenn A etwas kann was B nicht kann, und man ein Recht
an die Bedingung bindet, dass man dies können muss, hat man auch
formal erfüllt aber inhaltlich nicht.

Deshalb halte ich das Stellen von Bedingungen generell für
problematisch.  Ich sehe allerdings ein, dass ein pauschales Verbot,
solche Bedingungen zu stellen, doch etwas zu radikal wäre.


Ich versuche keine vollständigen Lösungen.  Ich bilde mir gar nicht
ein, dass es welche gibt.  Es sind die Staatsanbeter die vollständige
Lösungen suchen, in Form allgemeiner Gesetze für alle.  Ich hingegen
reduziere die allgemeinen Gesetze auf ein ziemliches Minimum, eben
weil ich weiss dass allgemeine Gesetze nicht als vollständige Lösung
taugen.


Richtig.  Allgemeine Gesetze taugen deswegen höchstens in dem Bereich,
wo wir in etwa gleiche Bedürfnisse und Eigenschaften haben.  Also für
die primitivsten Grundbedürfnisse und die Rechte, die wir wirklich
alle haben wollen.  

Und dem entspricht meine Konstruktion - nur ein minimales allgemeines
Gesetz (KI) welches die Mehrheit mehr oder weniger auch Minderheiten
aufzwingt, der Rest steht frei.


Irgendwie verstehe ich dein Argument nicht.  Du musst dir bei jeder
demokratischen Diskussion, in der mal wieder die Frage Todesstrafe auf
den Tisch kommt, dein Lebenrecht erbetteln.  Also lebst du jetzt schon
unter menschenunwürdigen Bedingungen.


Mir fällt nicht ein, wo ich sowas vertreten haben sollte.  Schon von
den Kategorien her - ein Wunsch ist nichts was ich mit "wuerdig"
oder nicht beschreiben würde.


Nein, wenn er die Macht hat ist er die Staatsgewalt.


Abstraktion ist alles, auch das Interesse einzelner.  Aber Interessen
vieler ist eine natürliche und sinnvolle Konstruktion - halt
Interessen, die viele Menschen gemeinsam haben.  Das Interesse der
Allgemeinheit hingegen existiert nicht - oder nur im Ausnahmefall
eines allgemeinen Konsens.


Aus Abstraktionen folgt gar nichts.  Und fast alle Interessen sind
Interessen auf Kosten anderer.  Wenn du ein Brötchen isst, kann es ein
anderer nicht mehr essen.  Ausserdem gibt es keine unendlichen
Gewinne.


Nur als Folge deiner Angriffe gegen Egoisten.  Deiner moralischen
Empörung über angebliches Gewinnstreben von Firmen, woraus folgt, dass
du entweder nicht logisch denken kannst oder implizit behauptest, im
Staat hätten wir es mit weniger egoistischen Politikern zu tun.  


Ich baue weder auf Egoismus noch auf Altruismus.  Ich nehme die
Menschen wie sie sind.  Ich nehme ihre Interessen als gegeben hin -
egal ob ihre Interessen altruistisch oder egoistisch sind.  Immerhin
bleiben es ihre eigenen Interessen, und in diesem etwas abstrakteren
Sinn kann man sie pauschal wie Egoisten betrachten. 


Nunja, die Betrachtung dessen was in realen Staaten passiert, zeigt,
dass eine Menge egoistischer Sonderinteressen bedient werden.  Die
Interessen der Allgemeinheit kommen eher zu kurz.  Das hat was mit den
Mechanismen der demokratischen Entscheidungsfindung zu tun, bei der
die Wahl alle vier Jahre ja nur ein relativ unwichtiges Lotteriespiel
ist, welche der beiden grossen Parteien die nächsten vier Jahre
mauscheln darf.


Doch. Anarchie.


Ich weiss, du hast immer Probleme wenn du was entscheiden darfst.
Wirf verdammt nochmal einfach eine Münze unter den einigermassen
grossen Kontrollgremien.  Damit vertraust du der Entscheidung derer,
die dieses Kontrollgremium gewählt haben.  Und das sind viele (deshalb
grosses Kontrollgremium).  Oder noch besser du siehst in den Charts
nach welches Kontrollgremium die meisten Deutschen vorziehen. Dann
bist du so gut wie heute dran.


Natürlich gibt es in der Anarchie ein Netzwerk gegenseitiger
Kontrolle.  Es gibt da keine oberste unkontrollierte Kontrollinstanz,
wozu auch.


Kostendruck auf einem Markt lässt vor allem an dem sparen, was die
Kunden nicht wollen.  Kontrollgremien sollen hingegen sorgfältig
kontrollieren, dazu sind sie da, dazu werden sie bezahlt.  Also werden
sie genau dies auch machen.

Zumindest wenn der Markt funktioniert.  Es gibt genug Möglichkeiten,
dass ein Markt nicht funktioniert wie er soll. 


Wenn sie die Methode "folge der Mehrheit" nehmen, sind sie genauso
sicher wie heute.  


Ja, nur sind Firmen keine Monopole.  Wenn eine Firma nicht will, kann
man zu einer anderen gehen.  Oder selbst eine gründen.


Nun, ich verstehe nicht, wieso es keine Alternative sein soll, dass
sich der heutige Staat weiter einschränkt und sogar den KI anerkennt.


Die Inhalte waren nicht vorfestgelegt, die haben sich nämlich öfter
mal geändert.  Die Partei(en) allerdings.  Aber genau darum geht es ja
- bei dir ist auch was festgelegt, naemlich der Staat.


Heute sind sie demokratisch vorfestgelegt. 


Schulpflicht gibt es heute auch noch.


Nun, dann waren Machtpositionen im SED-Staat auch allgemein
zugänglich.  Von bestimmten Organen gewählt zu werden ist das
Gegenteil eines objektiven Kriteriums.


Nein, es ist der Staat an sich, der sich an sich durch sein Monopol
definiert, insbesondere sein Gewaltmonopol.


Genau das tue ich doch:


Dies ist genau die Bedeutung eines Staatsmonopols.  Der Staat ist
definiert darüber, dass er legale Monopole hat.  Und legale Monopole
sind nach diesem Kriterium grundsätzlich verbrecherisch.


Und das tue ich auch. Es geht auf andere Weise, denn es ist möglich,
dass alle Organisationen den KI in ihren Statuten anerkennen und sich
an ihn halten.


Nein, das muss ich nicht.  Wenn jemand ein Verbrechen begeht, muss ich
höchstens zeigen, dass er die Möglichkeit hätte, es nicht zu begehen.
Ich muss keineswegs zeigen, dass es ihm ohne das Verbrechen besser
gehen würde.  Sicherlich geht es dem Räuber erstmal schlechter, wenn
er auf sein Raubgut verzichten muss. Ob er mir glaubt, dass er
langfristig doch besser führt, wenn er sich einen anderen Beruf sucht,
ist eine offene Frage.


Das tue ich nicht.  BTW, wenn jeder KI-konforme eigene Gesetze macht,
ist damit das Verbrechen noch lange nicht abgeschafft, denn er kann
die eigenen Gesetze ja sehr wohl brechen.


Jede Organisation kann in ihrem Statut beliebige Aufgaben für sich
definieren.  Ich gründe eine Hausgemeinschaft, und wir geben uns als
Bürger der Hausgemeinschaft eine Verfassung und Gesetze die genauso
sind (mit den offensichtlichen Änderungen in Namen, Gebiet etc.) wie
die der BRD.  Damit hat die Hausgemeinschaft dieselben Aufgaben.  

Worin besteht jetzt der Unterschied (ausser in der militärischen
Macht, mit der die BRD unsere Hausgemeinschaft zusammenschiessen
wird)?


Dein Privatleben ist hier irrelevant. 


Ja, kenne ich.  Aber du kannst natürlich meinen Freunden genauso wie
ich was spenden - zumindest in der Höhe wie ich deinen Nazi-Freunden
"spenden" muss auf jeden Fall.  Nur willst du es nicht.


Da du hier gesnippt hast, um was es geht, kann ich das nicht beantworten.


Ich meine die Nazis sowohl unter den Bedürftigen als auch unter den
verschiedensten nichtbedürftigen Subventionsempfängern.


Es gibt keine allgemeine Definition von Raub.  Wenn die Mehrheit Raub
definiert als "Raub ist XYZ, es sei denn der Staat macht es, dann
heisst es Steuer", dann denke ich nicht daran mich an diese Definition
zu halten.  Meine ist in diesem Falle nämlich einfacher, nämlich "Raub
ist XYZ".  Und nach Clemensens Rasiermesser vorzuziehen.


Nein.  Ich erkenne dieses Eigentumsrecht des Staates nicht an.


Ich habe nichts widerrechtlich besetzt.  Denn ich habe keinerlei
rechtliche Verpflichtung Euch gegenüber, mit Ausnahme der Verträge die
ich unterzeichnet habe und an die ich mich halte.


Dein Eigentumsanspruch auf das Gebiet in dem ich geboren und
aufgewachsen bin interessiert mich nicht.  Du hast nicht mehr Recht
darauf als ich - weder durch Geburt noch durch eigene Leistung.

Du hast lediglich einen bewaffneten Lynchmob hinter dir.  Das ist
alles.


Nein, durch friedliche Abspaltung.  Aber noch wichtiger ist mir, dass
die verschiedenen Funktionen, die heute unnötigerweise Monopole sind,
durch freien Markt ersetzt werden.


Liegt nur an deiner sehr engen Definition von Unrechtsregime.


Ich hätte auch nicht vor, mit anderen Albanern zusammen Holzwagen
zusammenzuzimmern.  Also, wenn du schon den Kanun zum Vergleich
rausholst, was wir gerne diskutieren können, musst du schon so fair
sein und nicht mit Argumenten kommen, die analog dazu sind, dass der
Trabant bedeutend schneller und bequemer ist als ein albanischer
Holzwagen zur Zeit der Erfindung des Kanun.


Beides könnte man schon trennen wenn man wollte.  Es ist schwer zu
trennen solange militärische Macht entscheidet.  Aber unter
zivilisierten Umständen, wenn Gewaltverzicht sich durchgesetzt hat,
wäre dies kein Problem.


Wenn er schon gedanklich mir dasselbe Recht zubilligt ;-).  Ansonsten
ist dies ziemlich egal - Hauptsache der Tausch findet statt.


Vermutlich verlangst du dafür, dass dir im Falle deiner Invalidität
geholfen wird, zumindest als dein moralischen Anrecht.  Wenn nicht,
ist es übrigens auch kein Problem.  Dann schenkt er dir dein Recht, du
ihm sein Recht, alles ohne Tausch.  Aber effektiv hat der Tausch dann
doch stattgefunden.  


Und was hat dies mit meinem Text zu tun? 


Kommt auf die Selbstbeschränkung an.  Du kannst auch deine
Möglichkeit, deine Selbstbeschränkungen wieder abzuschaffen, selbst
einschränken.  ändert nichts am Konzept.  Und ein zeitlich begrenztes
Recht ist trotzdem ein Recht.


Ideologie oder nicht - wenn es um Umweltschutz geht verwendest du sie
auch, und nicht umgekehrt, sondern genau so.


Es geht nicht darum, ob jeder seinen Brunnen baut oder eine Firma dies
für viele macht.  Du verwechselst hier natürliche lokale Monopole mit
dem common good Problem.  Das common good problem taucht z.B. beim
Umweltschutz auf.  Wenn ich kein Papier in den Wald schmeisse, habe
ich auch was davon - aber nur wenig.  Auch wenn ich saubere Umwelt mag
- ich gehe ein paar Schritte weiter, und sehe mein Schnipsel nicht
mehr.  Deswegen ist die Umwelt deutlich schmutziger als sie wäre, wenn
ich für jeden Schnipsel an alle, deren Umwelt ich damit ein kleines
bisschen dreckiger mache, eine entsprechende Summe von 0.0000001 DM
zahlen müsste.  

Und dasselbe Prinzip gilt auch bei Wahlen.  Wähle ich Nazis, schade
ich mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit allen ein kleines bisschen -
und mir selbst auch nur ein genauso kleines bisschen.  Ohne die
anderen dafür entschädigen zu müssen.  Also sind gute
Wahlentscheidungen genauso zu erwarten wie umweltfreundliches
Verhalten von ganz alleine, ohne irgendwelche Strafen für
Umweltverschmutzer.


Nein. Ich bin in meinen materiellen Ansprüchen auch bescheiden, und
auch weil mir anderes wichtiger ist.  Ich empfinde es auch als
unangenehm, Reichtümern hinterherzurennen und habe in der Regel Leute
verachtet, die das vornehmlich tun.

Nur sind natürlich die Sachen, die mir wichtiger sind als
irgendwelches Eigentum, trotzdem immer noch meine Interessen.  Auch
wenn es altruistische Interessen sind, wie z.B. die Menschheit in
einer Anarchie freier und glücklicher zu sehen als heute unter
staatlicher Unterdrückung.  Und in diesem allgemeinen Sinne vertritt
natürlich jeder seine eigenen Interessen.


Immerhin ist es ein ernstzunehmendes Argument.  Im Gegensatz zu deiner
naiven Gegenüberstellung egoistischer Firmen und einem angeblich dem
Gemeinwohl dienenden Staat.


Immerhin kannst du jetzt plötzlich doch trennen.  Schon mal ein
Fortschritt.  Aber, wie gesagt, der "Tratsch" ist hier nicht
hinterhältig, sondern offen.  Jemand, der sich den allgemein üblichen
Regeln nicht unterwerfen will, sagt dies offen.  Dafür kann er dann
nicht bestraft werden ausser durch Tratsch. 

Sagen wir, wenn man in meiner Gesellschaft Homosexualität ächten
würde, ginge das so: die Mehrheit akzeptiert, dass sie für schwulen
Sex eingesperrt werden darf.  Die Schwulen - und vielleicht nicht nur
sie - lehnen dies ab.  Daher darf man sie nicht wegen schwulem Sex
einsperren.  Aber wenn jemand diesen Paragraphen nicht anerkennt,
weiss dies jeder, und jeder kann Vermutungen darüber anstellen, ob
derjenige schwul ist, und darüber tratschen. 


Siehe Beschreibung der Homosexualität eben.  Man regt sich auf und
tratscht über die Schwulen wenn gerade eine antischwule Hysterie
ausbricht - aber kein "family value"-Politiker kann den Schwulen mehr
verbieten, schwulen Sex zu machen.  Sie werden vielleicht keine Posten
in einigen Firmen mehr bekommen, aber sie können immer noch eigene
Firmen aufmachen.  Wenn es ganz schlimm kommt, boykottiert sie sogar
der Bäcker nebenan und verkauft ihnen kein Brot mehr - aber vielleicht
nicht alle Bäcker.  Und ein Bäcker, der die Meinung vertritt,
Schwulsein sei zwar eklig aber deswegen boykottieren geht doch zu
weit, reicht ihnen halt um an ihre Brötchen zu kommen.

Die Unterschiede sind schon erheblich.  Heute reichen 51% die sagen
"ih, verbieten" und schon wandert der Schwule in den Knast.  Es ist
nicht die Hysterie selbst, die das Problem ist, sondern dass die
Hysterie irrationale Gesetzesänderungen zur Folge hat.  Und auch dass
ein Abflauen der Hysterie keineswegs zur Folge hat, dass die Gesetze
wieder gemildert werden.


Warum sollte ich?  Kinderarbeit ist kein einfaches Problem, es gibt
sehr verschiedene Arten davon.  Einige finde ich schlecht, einige ganz
ok, einige den Umständen entsprechend für das geringste Übel.


Glaube ich dir nicht.  Du hast in dieser Diskussion schon zuviele
Sympathien und Antipathien als Argument verwendet.


Dem stimme ich zu.


Nunja, zu behaupten dass der indische Staat auf diesem Gebiet nicht
regelnd eingreift halte ich für naiv.  Der indische Staat regelt sehr
sehr viel, soviel ich weiss.  (Kein Wunder dass die Leute da arm
sind.)  Das Problem ist eher dass der Staat dort nicht so regelt wie
du es wünschst, sondern anders.  Was mit anderen Traditionen zu tun
hat aber natürlich auch mit dem allgemeinen Reichtum - in einem armen
Land kann man auch nicht viel mit Steuern umverteilen, selbst wenn man
es wollte.


Ich meine die hohlen Phrasen von hehren Staatszielen, die sich in 
Wahlprogrammen von Parteien, Sonntagsreden von Politikern, und 
Abhandlungen verschiedener Staatstheoretiker finden.


Nein, sie folgt aus der Monopolstellung des Staates.  Wo er ein
Monopol hat, dürfen andere es nicht besser machen.  Definition des
legalen Monopols.


Du meinst staatliche Gewalt nach dem Willen der Mehrheit?  Oder Recht
wie es aus Verträgen entsteht?

Das erste erkenne ich nicht als Recht an, und es ist schlimmer, wenn
die Mehrheit nicht nur (ihrem Recht auf Redefreiheit folgend)
tratschen darf (dass kann ich sowieso nicht verhindern ohne die
Redefreiheit einzuschränken, was ein weitaus grösseres Übel wäre),
sondern auch noch beliebige andere Gewaltmittel verwenden kann.

Also, wie gesagt, Tratsch mag ich auch nicht.  Aber Tratsch zu
verbieten ist schlimmer.


Dann schreib ehrlich "ich wünsche mir, der Staat würde ..." und nicht
"in der Regel macht der Staat ...".

(Nur, dann wäre es halt kein Argument, wie du wohl selbst siehst.)


Wenn die Kinder die Alternative haben, nicht zu arbeiten, warum sollte
man ihnen das Arbeiten eigentlich verbieten?  


Wenn die Frage darin besteht, dass man aus vier Antworten, von denen
eine eindeutig richtig ist, und diese so gewählt wurden, dass sie zwar
schwer zu beantworten sind, aber ihre Lösung für einen Laien nicht
unmöglich ist, dann wird das Publikum sicherlich ganz gut liegen.
Sagen wir 20% wissen die Antwort, der Rest entscheidet zufällig, schon
hat die richtige Antwort die Mehrheit. 

Im realen Leben wissen wir die Antwort aber nicht.  Die Ökonomie ist
ein hochkomplexes System, und ein Verbot von Kinderarbeit kann
durchaus dazu führen, dass die Kinderarbeit zwanzig Jahre später höher
ist als sie ohne Verbot wäre.


1. Existenzminimum != Sozialhilfe die dann evtl gestrichen wird.  

2. Existenzminimum != das was ich zum Überleben brauche (auch wenn
dies suggeriert wird).

3. Existenzminimum != Mindestlohn.


Ohne Verleumdungen geht es nicht?


Der Staat ist in der Lage, die wirtschaftliche Entwicklung zu hemmen.
Und er macht das auch oft genug.  Wenn er dies sein lässt, läuft die
Wirtschaft besser.  Dabei schafft er aber nicht - er unterlässt nur.

Schaffen tun die, die die Steuergelder schaffen, die der Staat
vielleicht mal weniger ineffizient anlegt.


Hohle ideologische Phrase.


Ich schrieb nicht dass es immer zu sein hat. Dass die moderne
Kleinfamilie aber in der Menschheitsgeschichte etwas sehr neues und
unübliches ist halte ich einfach für einen bekannten Fakt.  Und nach
Prinzipien zu leben nach denen ein Grossteil der Menschheit gelebt hat
(wobei viele Menschen die Grossfamilie im Prinzip durchaus für besser
halten) ist sicherlich nicht menschenunwürdig.


Ohne persönliche Unterstellungen geht es wirklich nicht?  Ich meine
mich keineswegs dagegen gefeit.


Worum es mir geht weisst du überhaupt nicht.  Spar dir deine
verleumderischen Ferndiagnosen.  Das Wort Existenzminimum ist eine
politische Lüge, und gegen Lügen habe ich generell was.

Wenn du meinst, die Lüge, einen gewissen Luxusstandard, den wir uns
wohl alle als Minimalstandard wünschen, Existenzminimum zu nennen,
hilft uns, diesen Standard zu erreichen, zu erhöhen oder zu halten,
dann läge weiter.  Ich denke Lügen haben kurze Beine und schaden nur.


Wenn sie mehr enthält, ist sie eine Lüge.  Das Wort heisst
Existenzminimum und nicht W�rdeminimum.  


Ohne Verleumdung geht es mal wieder nicht?


Also, wir haben gerade festgestellt, dass nach deinen Kriterien für
menschenwürdiges Dasein gehört, dass du nicht von den Reichen wegen
Armut sozial ausgegrenzt wirst.  Dazu ist _relativer_ Reichtum nötig,
einfach weil die relativ Reichen relativ Arme sozial ausgrenzen und
nicht absolut Arme.  Also beschreibt dein Existenzminimum relative
Armut.


Ja und?  Wer unter einem Existenzmiminum lebt das diesen Namen
verdient kann sich jedenfalls keine Markenklamotten leisten.


Wen jucken schon Schulden? 


Aber mir nicht, ich kann jetzt von zu Hause surfen.


Ich ersetze nicht das Wort Arme durch Glatzen. Denn dieser Staat
verteilt meine Steuergelder bei weitem nicht nur an Arme.  Und ich
habe kein besonderes Problem damit, wenn meine Steuern an Leute gehen,
die mir sympathisch sind, aber sehr wohl eins wenn sie an Glatzen
gehen die mir unsympathisch sind.  Und deshalb steht dort Glatzen und
nicht Arme.  

Mein Steuergeld geht heute unter anderem an Glatzen, gegen meinen
Willen.  Dass sie angeblich so arm seien ist deine Legitimierung
dieses Raubes. 


Nein, auf deiner.  Ich finde es gut, wenn die Polizei weitaus stärker
als heute eingeschränkt ist.  Du suggerierst mit deiner Behauptung ich
sei kriminell. 


Du kannst zwischen dem Recht anderer, dasselbe zu tun wie du, und
einer die Skrupellosigkeit fördernden Konkurrenz zwischen euch nicht
unterscheiden?  


Wenn sie mir lästig sind halte ich mich von ihnen möglichst fern, das
ist alles.


Blabla.


Es ist gar nicht einfach.  Das Menschenrecht der Staaten ist nichts
allgemeines sondern ein Versprechen sehr konkreter Staaten.  Ich kenne
konkrete Versprechen konkreter Organisationen, und die Erklärung der
Menschenrechte durch die goldgraeber fällt darunter.


Entsprechend meiner Ideologie lege ich mein Gesetz fest - wie jeder
andere es auch sollte.  Es ist dabei wenig willkürliches, das meiste
ist durchaus durchdacht und abgewägt.  Insbesondere kenne ich die
menschliche Schwäche, sich selbst besser darzustellen als man ist,
und erkenne dass kaum einer, auch ich selbst nicht, davon frei ist.

Und deshalb sehe ich es als Schwäche, die man selbst bekämpfen sollte,
aber nicht als Verbrechen. 

Rein egoistisch würde es mir schon passen, wenn ich deine menschlichen
Schwächen als Verbrechen und meine als mein legitimes Recht darstellen
könnte.  Mache ich aber nicht.  Deine Vermutung liegt also daneben.


Vergleiche ich doch. 


Und das Verfassungsgericht wird vom Staat BRD gestellt und finanziert.
Deshalb sehe ich keine Garantie für seine Objektivität.

Also, bitte schön, immer gleiche Massstäbe.


Ist aber weitaus teurer und mit sehr viel mehr Nachteilen verbunden
als meine Versicherungsfirma zu wechseln.  Deshalb werde ich es nur in
extremen Notfällen tun.  Und deshalb ist die damit verbundene
Kontrolle des Staates weitaus geringer. 

Dass sie im Prinzip wirkt, haben wir erfolgreich am Beispiel DDR
beobachtet.


Ja.


Nunja, das glaube ich wiederum nicht.  Es geht ja nicht um beliebige
Umwelten, sondern um (sehr grob aber immerhin) vereinfachte
Situationen von realen Umwelten.  Und die Wechselbeziehungen sind
komplex genug dass du beim Aufstellen der Umwelt kaum beurteilen
kannst was die optimale Strategie ist.


Nun, wenn es halt zusammenbricht, bricht es zusammen.  Passiert ja
manchmal auch.


Es gibt Varianten.  Wenn es im Leben die günstigste Strategie geben
würde, hätten wir sie bestimmt schon gefunden und würden sie in der
Schule lernen.  Nur ändert dies nichts daran, dass bei einer
angenäherten Symmetrie der Bedingungen Varianten der Strategie "wie du
mir so ich dir" erfolgreicher sind als andere.


Das ist sie im wesentlichen.


Warum?  Wenn man die Wahl hat zwischen keiner Voraussage und einer
unsicheren Voraussage ziehe ich die unsichere Voraussage vor.  Ich
nehme allerdings ihre Unsicherheit zur Kenntnis.


Ich weiss dass die Welt komplex ist und meine vereinfachten Modelle
fehlschlagen können.  Trotzdem verwende ich sie.  Die falsche
vereinfachte Theorie dass die Erde eine Kugel sei ist immer noch
besser als die, dass sie flach sei.  Und die Simulation aus der
Spieltheorie ist immer noch besser als gar keine rationale Grundlage.


Wenn mir die beste verfügbare Wissenschaft voraussagt, dass mein
Vorschlag zu einer stabilen und lebenswerten Gesellschaft führt,
besser als die heutige, dann ist das alles was ich tun kann.


Da bereits weggesnippt war, um welchen konkreten Unterschied es ging,
kann ich dazu nichts mehr sagen.


Was kaum mein Ziel ist. Ich vermute mal, ich habe (aus prinzipiellen
Gründen) anerkannt, dass mein System auch unbewiesene Hypothesen
enthält, und du hast versucht dies als Argument gegen mich
auszunutzen.


Das mache ich ja gar nicht.  Wir haben durchaus ganz gute Fähigkeiten,
die Wahrheit herauszufinden.  Nur garantieren uns diese Fähigkeiten
keine Sicherheit.


Oh, da kann ich mangels Erfahrung nicht mitreden (SCNR).


Sicherlich.  Wenn du zu irgendwelchen Ergebnissen kommen willst, musst
du als Annäherung zweierlei voraussetzen: rationales Handeln und
genügend einfache Ziele.  (Die Möglichkeit in genaueren Näherungen
auch systematische Fehlleistungen und kompliziertere Ziele mit
einzubeziehen ist offen.)


Ist schon lustig wenn ein Verteidiger des Staates das am meisten
ernstzunehmende Argument für den Staat nicht mal als Problem
akzeptiert.


Sicher. 


überhaupt nicht.  Sie stellen erfolgreiche Strategien für das
egoistische Überleben der Gene dar.  In diesem Fall experimentell
gefundene.  Warum sollten sie nicht den Strategien entsprechen, die
wir durch rationales überlegen finden?


Einfach um gleiche Rechte zu haben.  


Ich spreche ihm keinen prinzipiell höheren Status zu, nix a-priori.
Aber graduell schon.  Es ist schon faszinierend dass der Grossteil der
menschlichen Moral faktisch aus einem einzigen Satz herleitbar ist.


Ich sehe daran nichts unethisches.  Ich mache mit dem Staat das, was
der Staat mit anderen Schutzgelderpressern macht, mit faktisch
derselben Begründung.


Kann sich ändern.  Wie schnell sich manchmal stabile
Parteienlandschaften auflösen hat man in Italien gesehen.  Stell dir
vor Stratenwerth tritt in die Piepereit ein und seine Fernsehsender machen fuer sie
Reklame.


Das stimmt allerdings einfach nicht.  Denn die richtige Partei wird
bereits dann gewählt, wenn 51% das tun.  Die Idee, dass die Leute was
einfach falsches "begreifen" ist immer wieder erfrischend.


Jetzt wird es echt mystisch.  Was das mit Wahlentscheidungen zu tun
haben soll bleibt unerfindlich.


Hoch lebe die Dummheit der Demokratiegl�ubigen.

Amen

Olivier
-- 
P. Briel, <mxsi@guey-pxrglwdom.wyo> , http://iqly-jsgnlcggw.fxb