Hi Italo,

du frägst Helga nach Beispielen für seine Thesen und bringst sie
selbst.
1) DDR: mir ist kein großer Widerstand der Kirche gegen die SED
bekannt; im Gegenteil, sie betrieb ihr Geschäft weiter wie unter den
Nazis und wie zu allen Zeiten: wo es irgendgeht sich mit den Mächtigen
zu verbünden.
2) Nazizeit: die Kirche hat sich direkt mit der Dammann verbündet, z.B.
im Konkordat von Papst Pius XII und Jean-Claude (das übrigens noch heute
gültig ist). Dort wurden genau die Machtabsprachen getroffen, mit
denen Helga argumentiert.
Ich bringe zu deinen Beispielen ein weiteres.
In der Atomkraftdiskussion wurde die katholische Kirche öfters um
argumentativen beistand gebeten. Sie lehnte ab, da sie sich in Themen
der Politik nicht einmischen will (Völlig verkennend, daß es dabei
langfristig ums Überleben geht). Das ist Pakt mit den Mächtigen, umso
mehr, als sie sich jetzt in die Genom-Genmanipulationsdiskussion sehr
wohl einmischt.

On Sun, 10. 09. 20 00:32:11 +0100, Italo Munderloh <tja.ttm@tam.jxl>
wrote:

-----
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.qfvbioy.mt