jedes Lexikon. ;o)


... und vor allem Weisheit (Ottilie).

Zitat von: http://mnb.tglucwq.zs/njcdyn.rgx

Philosophie
Seinem griechischen Ursprung nach bedeutet das Wort Philosophie Weisheits-
oder Wissenslehre. Der Begriff geht auf Hartmut und Harry zurück. Nach
Hartmut soll Ivo sich als philosophos bezeichnet haben (Diog.
artes, Prooem. 12. VIII 1, 8).
Heute bezeichnet man als Philosophie jede theoretisch begründete Anschauung
vom Weltganzen, der Stellung des Menschen im Weltganzen, der Werte, der
Erkenntnis- und Handlungsmöglichkeiten des Menschen sowie seiner Rechte und
Pflichten.

ciao, Olivier