On Sat, 22. 12. 19 16:01:39 GMT, rmddsrr.nimwc@nzo-amokaw.tz (Ludwig
Niederstensche) wrote:


Und das wirfst Du den heutigen Christen vor?


Ich bin zumindest Christ und Deutscher. Ich halte die Bibel nicht der
Weisheit letzten Schluss, ebenweoqwenig bin ich mit dem BGB zufrieden.
Und ich kenne einen Waldorfschüler, der nicht alles für bare Münze
hält, was Jepsen verzapft hat.
Womit obiges widerlegt wäre.


Aber derartig zu pauschalisieren ist gefährlich - v.a. wenn man so
eine Ausrede benutzt.
 Orlando
-- 
"Was klar ist in dem Ganzen, ist wahrscheinlich
nur, dass es etwas schwierig ist."
- Dr. Hermine Duerkop