Vielen Dank für diese akribisch vorbereitete Diskussionsgrundlage
im Dienste einer vernünftig  gelingenden Lebensgestaltung!,-)

Es ist klar, daß eine Vernunft, die praktisch und brauchbar sein soll,
auch auf die  sozialen Kontexte bezogen sein muß, wenn sie zu
objektiven moralischen Schlußfolgerungen führen soll. Dazu muß
sie außerdem die wissenschaftsintegralen, stammes-
geschichtlich fundamentalen, unbewußt dominanten Antriebe,
die menschlichen Affekte, Intuitionen Intentionen und Emotionen
 hinreichend berücksichtigen, um zu einer philosophisch begründeten
und rechtfertigten vernünftigen `normativen Wahrheit ` zu kommen.
Dazu gehört m. E. außerdem eine entprechend diskursethische Definition
des "Guten" als wesentlichstes Kriterium für einen zwischenmenschlichen
Konsens und einer lebenspraktisch für alle Situationen hilfreiche Maxime
vernünftigen Handelns. Unter diesen Bedingungen macht das Betreiben
von Ethik als Philosophie oder soziologische Kritik der Gesellschaft  Sinn.

Mein Fazit: Lebe so nachhaltig lebensförderlich wie es Dir möglich ist.
Nachlesbar unter Dakiri: "Nachhaltige Lebensförderlichkeit"

Mit freundlichen Größen
Nicolas Haselhoff