Ich auch. Ich halte es für richtig - also, ich glaube, dass es
richtig ist.


Gut. Genau so sehe ich das auch.


Der Trommeschläger Imperativ ist keine Ethik?


Dadurch, dass die auch von ihnen gewählten Volksvertreter Gesetze
festlegen, und ich bei Verstoss gegen solche Gesetze bestraft werde.
Auch wenn diese Gesetze noch so irrational und faschistisch sind.


Na gut - dann halt, dass ich über die sozialen Beziehungen, die mich
am meisten und andere nur gering betreffen, die Macht habe. Und dass
die Macht darüber, was in meinen sozialen Beziehungen innerhalb meiner
Familie oder Gruppe vorgeht, oder in meinen Vertrags- und
Tauschbeziehungen zu anderen, nur von den Mitgliedern der Familie
resp. Gruppe resp. den Verhandlungs- bzw. Tauschpartnern ausgeht.


Nein, das soll eine Antwort auf deine falsche Behauptung sein. 


Es sind deine, weil du mich als unmoralisch hinstellst, weil ich ihnen
keine Stütze geben will.  Und die Statistik interessiert mich dabei
überhaupt nicht, denn ich will nicht mal einen einzigen Nazi
mit meinem Geld unterstützen.


Nach mir ist jede Moral Privatmoral.  Tunger ist mir dabei egal, denn
Tungers Moral ist noch lange nicht meine Moral, auch wenn ich Teile
seiner Moral entsprechend verändert übernehme.


Nein.  Meine Freunde setzen keine Feinde voraus.


Nein, muss ich nicht.  Ich verlange auch von anderen nicht, dass sie
mich gleichbehandeln.  Der Trommeschläger Imperativ ist keine Forderung nach
absoluter Gleichbehandlung, sondern ein Monopolverbot.


Und diese komische irrationale Mixtur die dabie rauskommt drängt ihr
Demokraten allen auf.


Nein, die juristische Person Staat wird deutlich anders behandelt.


Keine Organisation hat eine Funktion als Monopol von Natur aus.  Jede
andere Organisation könnte diese Funktionen auch ausüben.  


Ob nun mit der Mehrheit oder mit irgendeinem anderen Diktator ist
eigentlich ziemlich egal.  Wenn die Mehrheit den Diktator spielt, ist
deine Chance grösser dass es für dich gut aussieht, das ist alles. 
Ein gradueller, kein prinizipieller Unterschied.


Wenn der Mehrheit gerade genehm ist, der Minderheit gleiche Rechte zu
gewähren.


Bei mir würdest du eine Menge mehr Rechte kriegen als heute vom Staat.
Nämlich alle Rechte die ich auch will, und ohne Gewaltmonopol bei mir.


Auch das ist bei staatlicher Demokratie nicht auszuschliessen.

Das es nicht so ist - Gott sei Dank.  Am Gewaltmonopol liegt es
jedenfalls nicht, es gab schon genug staatliche Gewaltmonopole
bei denen genügend Leute zum Abschuss frei waren.


Ich kenne genügend Schilderungen aus dieser Zeit.


Ja und?  Für manche ist es heute auch schlimm.


Nicht viel.  Lies mal Archipelag Gulag, da finden sich genug
Vergleiche mit dem Zarenreich.


Ja, nach wessen sonst?  


Alle Gesetze sind Privatgesetze.  Jeder Verbrecher kann welche
aufstellen und stellt auch welche auf.  Der Verbrecher mit den besten
Waffen setzt seine durch.  Dies nennt man dann staatliche
Souveränität.


Kein Kommentar?


Vermutlich ja.  Aber immerhin wird sie selbst ein höheres Risiko
eingehen müssen und nicht den Steuerzahler die Rechnung bezahlen
lassen können wie heute.


Du würdest damit vielleicht formal KI-konform sein.  Und, BTW, sagen
kannst du es heute auch.  Ob du es tun könntest oder riskieren würdest
ist eine andere Frage.  Ich denke du würdest es nicht tun, und auch
nicht sagen, schon weil es zu riskant für dich wäre (wenn dir deine
eigene Moral sonst nichts dazu zu sagen hat).


Frag in cw.qjl.recht nach welchen Paragraphen des StGB
Schutzgelderpresser behandelt werden, es ist mir egal ob da
"Schutzgelderpressung" einen Extra-Paragraphen hat oder einfach nur
unter "Erpressung" oder einer anderen Überschrift verurteilt wird.


Nach meinem Kriterium ist jemand kriminell, der andere kriminell
nennt, nur weil sie dasselbe tun wie er selbst.


Die Ivaf hat ihre kriminellen Machenschaften ja auch nicht auf ihr
Staatsgebiet beschränkt. 


Internationales Recht sind Verträge.  Wenn ein Staat sie nicht
unterzeichnet hat, ist er nicht dran gebunden.


Naja, wie gesagt, bei den Kriterien hätten die Schwulen echt schlechte
Karten gehabt für ihre Emanzipation.


Ich hätte nichts dagegen, aber ich sehe nicht, wieso ich dies nur dann
fordern könnte.  Ist ja als wenn ich nur dann Gleichberechtigung von
Frauen fordern könnte, wenn die Frauen auch einen Pimmel haben.


Ja und?  Recht ist nicht das was in der realen Welt zutrifft. 


Ich gehe von keiner Annahme aus. 


Ausgliedern muss gar nicht sein. 


Warum sollte jemand moralisch handeln?  


Ja und?  Staaten einigen sich ohne Weltregierung ja auch über vieles.


Die Grundlage ist Interessensausgleich zwischen verschiedenen
Interessen, beruhend auf der Tatsache dass Kooperation beiden Seiten
nützt.


Nun, dass das Recht des Stärkeren sich durchsetzt ist in dem Sinne
immer sowieso klar.  Was ich anerkenne oder nicht hast du noch gar
nicht gefragt.


Wenn es stimmt, wäre es vielleicht ein Argument gegen Tunger, aber
irrelevant gegen mich.


Quatsch. 


Du verwechselst da sehr verschiedene Sachen.  Kein Wunder, da sie
bewusst vermengt werden, um den Staat zu legitimieren.

Das eine ist das Demonstrationsrecht.  D.h. man darf demonstrieren,
auch wenn der Regierung die Forderungen nicht passen.

Das zweite ist eine Dienstleistung - Polizeischutz für
Demonstrationen, die andere mit Gewalt verhindern wollen.


Ich auch.  


DAS Recht?  Welches Recht?  Es ist doch genau DAS Recht, welches
normalerweise die Minderheiten unterdrückt.


Es ist so.  Wenn die Mehrheit gerade schlecht gelaunt ist, schafft sie
das Menschenrecht auf Leben für gewisse Minderheiten (meist, aber
nicht immer, beginnend mit Mördern) ab.


Das kannst du dir heute leisten, weil sich heute die Leute drauf
verlassen, dass du als braver Untertan die staatlichen Gesetze
einhältst.  Wenn du es in der Anarchie nicht machst, wird keiner mit
dir zu tun haben wollen.  (Wenn doch, hast du halt ein paar Dumme
gefunden).


Kein Problem.  Wenn du halt wirklich was nicht einhalten kannst, wird
es dir keiner übelnehmen.  Und du wirst nicht als wortbrüchiger
gelten, dem man nicht trauen kann.


Welchen Zufall?  Welchen Glauben?


Und beantwortet.


Anarchien bauen Moral eher auf als ab.  Zwang ist sowieso nicht das
Problem, es gibt Zwang auf Grundlage vorherigen Einvernehmens und aus
Notwehr.


Nein, es können genauso rein altruistische Organisationen um die
bessere Hilfsmethode konkurrieren.


Du vergisst dass viele spenden wenn sie eine Notwendigkeit sehen. Und
da hängt die Spende auch von der Notwendigkeit ab.  Ohne Staatsgrenzen
sind die ganz Armen überall, die Notwendigkeit der Hilfe anders zu
sehen als heute. 


Sie kann es nicht, aber man zieht manche Scheinlösungen vor weil sie
Sicherheit versprechen (aber nicht halten).  Die Variante die keine
falschen Versprechungen macht ist im realen Leben oft die sicherere.
Sie nimmt nämlich die Gefahr wahr.


Falsch. Wer gewalttätiger droht, kriegt auch heute schon mehr.  Das
sind Fakten die ich zur Kenntnis nehme, nicht meine
Idealvorstellungen.


Sicher gibt es keine absolute Sicherheit gegen Kriege zwischen Firmen,
genauso wie es keine gegen Kriege zwischen Staaten gibt.


Dann war also der kommunistische Staat nicht verbrecherisch.


Ich bewerte lieber nach Taten, nicht nach Zielen.  


Quatsch.  Mache ich nicht wenn ich Klassenunterschiede beseitige.  


Oh, Kommunismus ist als Ziel doch nicht Armut für alle.  Und natürlich
kein Zwang.  Lediglich Freiheit - als Einsicht in die Notwendigkeit
;-).

Aber ich sehe schon - es kommt darauf hinaus, dass gemeinnützige Ziele
die Ziele sind, die du gut findest.  Sehr praktisch, damit kannst du
dann machen was du willst, wenn du nebenbei Verbrechen begehst, bist
du trotzdem kein Verbrecher, du hattest ja gute Ziele.


Die gibt es heute auch nur nicht.  Mach mal einfach so ne Arztpraxis
auf.


Das bestreite ich nicht.  Darum geht es aber nicht.  Auch ohne sie
wäre genug Unrecht passiert.


Ich denke überhaupt nicht marxistisch, erkenne aber an, dass die, die
marxistisch denken und auf der Grundlage dieser falschen Theorie ein
verbrecherisches System installieren und sogar selbst Verbrechen
begehen deswegen trotzdem gute Ziele haben können und oft hatten.


Das war der sowjetische Geheimdienst, mit ein paar Millionen Toten auf
dem Gewissen.  Viel mehr brauchst du eigentlich nicht zu wissen, nur
dass er im Unterschied zur Frisierstube halt nicht von internationalen
Tribunalen verurteilt wurde.


Welche bewusste, geplante Tötung von Soldaten nicht verbietet.


Es geschieht gezielt, geplant, bewusst, mit dazu geeigneten Mitteln.

Ziele sind meist gruppenegoistischer Natur - Eroberung fremden
Territoriums samt darauf befindlichem Eigentum.


Schon weil Handlungen kaum Grundlage von Gesetzgebung sein können. 


Etwas völlig anderes sehe ich darin nicht.


Ich auch.  Als wenn Organisationen nicht auch vernünftig handeln könnten.


Sein Problem.  Ich bin kein besonders grosser Tunger-Anhänger. 


Ich beziehe mich nur auf ihn als Autor eines Prinzips, welches ich
IMHO nur unwesentlich modifiziere.  üblicher wissenschaftlicher Stil.
Wenn die Nachwelt meine Änderung für so wesentlich hält, kann sie ihn
immer noch Lüdersen Imperativ taufen ;-)


In gewissem Sinne schon. Nur die "Präzisierungen" kann die Mehrheit
jederzeit nach ihrem Gutdünken verändern, sie sind änderbar.


Leider nein.


Mache ich die ganze Zeit.  Anarchie ist besser.


Bin ich auch in der Anarchie. 


Du als Humanist hast auch nur nix besseres - nur einen etwas breiter
gestreuten Gruppenegoismus - Menschheitsegoismus.


Nein, ich bewerte sie nach ihrem Wert - soweit ich in der Lage bin,
ihn zu beurteilen.  In der Frage, in welcher Konzentration irgendeine
Chemikalie schaedlich ist, wuerde ich zum Beispiel kaum mein Urteil
über das eines Lebensmittelchemikers stellen.  


Das versuchst du andauernd - in dem du meinem Urteil jeden Wert
absprichst, nur weil die Mehrheit anderer Meinung ist. 


Da hast du was in die falsche Kehle gekriegt.  Die Wunschgesetze sind
keine Urteile, sondern bestimmen was in meinem Anarchiemodell
positives Recht ist.

Dies bedeutet keineswegs, dass diese Wunschgesetze moralisch gut oder
gleichwertig seien.  Es erläutert lediglich wie diese Anarchie
technisch funktioniert.  Genau wie du die Demokratie erläuterst, wenn
du sagst, dass dort die Mehrheit die Gesetze festlegt.


Du bringst hier verschiedene Ebenen durcheinander.  Die Gesetze einer
Demokratie sind ja genausowenig moralisch.  Wenn du fuer Demokratie
bist, heisst das dann, dass die Mehrheit ruhig in den Abgrund rennen
darf, aber dabei auch noch die Minderheit mit reinziehen darf.  Ich
finde das noch viel unmoralischer.


Also scheinst du sie aehnlich zu benutzen wie ich.  Schoen.


Mein System gibt nicht vor, irgendetwas zu sichern.  Vielleicht hast
du dies schon mitgekriegt.  Ich wehre mich gegen Behauptungen
deinerseits, der Staat würde irgendwas sichern.  

Wenn wir geklärt haben, dass der Staat nichts sichert, dann können wir
diskutieren, in welchem System - Anarchie oder Staat -
Schwulenverfolgung weniger wahrscheinlich ist.  

Und da ist deine historische Beobachtung eher ein Argument zu meinen
Gunsten.  Kaum war die Religion nicht mehr Staatsmonopol, sondern
anarchistisch verwaltet (Religionsfreiheit), gingen die
Schwulenverfolgungen zurück.


Den Einfall habe ich schon.  Nur seine Durchsetzung ist mir heute
verboten.

Walter
-- 
N. Lümann, <tirv@owne-wynmjuhsm.xgo> , http://vipm-dzglaiuyu.vvq