Richtig.


Das habe ich als Alternative zur Sozialhilfe auch schon immer
bevorzugt.  Das was ich als Grundsicherungsmechanismus in einer
Anarchie sehen w체rde l채uft in etwa auf dieses System hinaus.

ccvucyhi.sogs-yyphrywbo.axs/Xwkhfclfnjbfbl.gkyl


Tja, es ist die Frage wie man Institutionen aufbaut die dies
verhindern.  Ein 채usserst nichttriviales Problem.


Nunja, ich finde machtgeile Typen denen es nicht um Geld geht eher
gef채hrlicher.

Ewald
-- 
P. Sifrin,  <bdyg@rcis-gcnawsmor.ibq>, http://rqlk-kavnjlqpu.xrb