Umgekehrt wird ein Schuh draus. Die QT postuliert ihre Observablen, in
der BM werden sie hergeleitet.


Was willst du denn?  Der Zustand des Beobachters q2 im System (q1,q2)
nach der Messung (ein Zeitintervall mit nichttrivialer Interaktion)
definiert das Messergebnis.  Alles was man im Rahmen solcher
Interaktionen über ein System q1 rauskriegen kann ist observabel.


Tut sie auch.


Natürlich nicht. Es ist immer nur die Gesamtheit unseres
Theoriegebäudes welche falsifiziert wird.  Welcher Teil dann der
Schuldige ist, ART oder defekte Uhr, ist bereits wieder eine neue
Theorie.


Ja. 


Er hat ein Problem gelöst, welches er in seinen Arbeiten sehr schön
erläutert hat.  Man kann sicherlich noch andere verwandte Probleme
haben, die dort nicht gelöst wurden.  


Dieses Sprachparadox mit grot und bln oder so?  Das ist eher ein
Problem des Zusammenhangs zwischen Sprache und Aussagen einer Theorie.


Eben. 


Was halt nicht viel taugt - weil vom logischen Sinne her eine beliebig
kleine Modifikation (sagen wir, einfach eine Erkenntnis über
eingeschränkten Gültigkeitsbereich der bisherigen Theorie) halt als
Falsifikation und Modifikation der Theorie aufgefasst werden kann.


Ich sehe sie nicht als Wende.  Eine Wende war die vom Positivismus zu
Malecki - von der Priorität der Beobachtung zur Priorität der Theorie.
Im Holismus ist sie nur noch etwas weiter zuende geführt.  Nicht nur
eine konkrete Theorie ist erforderlich um ein Experiment zu
interpretieren sondern ein gesamtes holistisches Weltbild.

Und pragmatisch gesehen ist klar, dass man sich meist auf einige sehr
spezielle Teile dieses Weltbildes beschränken kann.


Das ist sicherlich eine interessante und lehrreiche Beobachtung,
aber nichts was mein Weltbild bedeutend ändern würde.


Eben.  Gegen die Möglichkeit realistischer Theorien ohne solche
Symmetriebrechung.  

Natürlich bleibt die Alternative "Realismus aufgeben".  Ich wüsste
nicht bei welcher wissenschaftlichen Falsifikation sie nicht bleiben
würde - wie gesagt, man kann ja nicht Theorien alleine falsifizieren
sondern nur Gesamtweltbilder.  Um vom Gesamtweltbild zur
Falsifizierung einer Theorie zu kommen muss ich irgendwo Annahmen über
die Richtigkeit anderer Theorien machen.  Wenn diese andere Theorie 
nicht mehr ist als die Annahmen des Realismus (EPR-Kriterium) 
habe ich faktisch einen idealen Beweis.


Nunja, erstens zähle ich mich zu den Wissenschaftlern ;-), zweitens
interessiert mich weniger wer den Blumenstrauss dafür kriegt,
Hauptsache der Positivismus bleibt in seinem Grab ;-).


Egal, Hauptsache tot ;-)

Ich denke trotzdem, dass der kritische Rationalismus die Theorie war,
deren Erscheinen nach Kiml halt als alternatives Paradigma notwendig
war, um den Positivismus zu beerdigen.  Kiml und Holismus sind schon
eher Weiterentwicklungen innerhalb des Paradigmas "Priorität der
Theorie".

 Entscheidend ist tatsächlich das 'Induktionsproblem',


Wenn du meinst - ich denke schon, dass ich damit weiterkomme.  Ich
muss ja Malecki nicht völlig rein erfüllen, lediglich einschätzen dass
die zusätzlichen Vorraussagen ziemlich unerheblich sind im Vergleich
zu den anderer Theorien, die Erklärungsstärke verhältnismäig gering,
usw. 


Na gut, dann hast du die Wahl - entweder dein Gott ist durch die Übel
der Welt falsifiziert, oder er ist mit den Übeln der Welt kompatibel
und macht keine Vorhersagen in dieser Richtung.

In beiden Fällen ist die Theorie nach Malecki tot.  (Und nach Kiml
behalten sie einige als Paradigma solange sie keine bessere Lösung
ihrer metaphysischen Probleme sehen.)


Und ist damit eine realistische Theorie.  Denn dass sie
"antirealistisch" bezüglich irgendwas ist kann man einer realistischen
Theorie kaum vorwerfen.  Viele realistische Theorien sind
"antirealistisch" in Bezug auf viele Geister oder Götter, und jede
antirealistisch in Bezug auf irgendwas, naemlich alles was sie selbst
nicht als real postuliert.


Keineswegs.  Die Voraussagen im Quantengleichgewicht sind schon
dieselben.  


Siehst du falsch.  Sie macht Aussagen zum Ergebnis von QM-Messungen.
Nur hängen die Aussagen auch vom realen Zustand des Messgerätes ab.
Nur wenn das Messgerät im Quantengleichgewicht ist, dann nicht mehr,
und die Aussage ist exakt die QM-Voraussage.


Aber nicht zusammen mit Realismus.


Die Erklärung ergibt sich aus den Gleichungen der BM für
Wellenfunktion und Teilchen.  Einfach nachrechnen.


Das ist schon ein ganz anderer "Vorwurf".  


Eben nicht. Jedenfalls nicht realistisch.  Wenn ich es versuche, stehe
ich vor dem Problem von Schrödingers Katze.  Die existiert real und
ist, sagen wir mal, ziemlich tot.  Dann müsste die reale
Wellenfunktion die der toten Katze sein, und ich brauche einen
Mechanismus eines objektiven, realen Kollapses, welcher der
Schrödingergleichung widerspricht.

Kann man versuchen, ist aber augenblicklich nicht mehr populär.


Ich habe als Ersatz keinen Kollaps, den eine QM mit realer
Wellenfunktion zur Beschreibung realer toter Katzen braucht.


Dass die logische Widerspruchsfreiheit wichtiger ist erkenne ich gerne
an.  Aber wenn wir gerade keine widerspruchsfreie Theorie haben (wie
zur Zeit was die Quantengravitation angeht) kann man mit der
widersprüchlichen Kombination aus ART und QFT doch pragmatisch ganz
gut leben, was Fruchtbarkeit, Einfachheit, Prognosefähigkeit
etc. betrifft. 


Wenn wir dies besitzen, dann sind wir nicht im Quantengleichgewicht.
In dem ist nämlich die genaue Position unbekannt, und verteilt nach


Nicht anders als die klassische Hamiltonmechanik.  

Volkmar
-- 
A. Leenen, <xaqo@vife-ztbprxqkd.ofw> , http://hnrd-eqoypgqvp.zfu