Ulrich <xpg@tfjojr.xk> schrieb in im Newsbeitrag:
QQW76.875970$Yq.3170068@btkh.gzynff.jh...
das
gehören:

Ein heißes Thema gewiß. Aber wenn alle geistigen Fähigkeiten eines Menschen
vollkommen erloschen sind (ich denke hier an Menschen, die schon gehirntot
sind, aber noch jahrelang künstlich am Leben erhalten werden, bin aber kein
Mediziner und weiß daher nicht wirklich sicher, ob das richtig ist, was ich
mir zu diesem Thema vorstelle), ist dieser Körper kein höheres Lebewesen
mehr als eine Blume oder von mir aus ein Regenwurm.

Da ist es doch konsequent, solche Lebewesen nicht dem gleichen Schutz zu
unterstellen, der für Menschen gedacht ist, die eben noch über das verfügen,
was Menschen ausmacht.

Natürlich ist es im Grenzbereich schwer, zu entscheiden, ob ein Mensch noch
über das verfügt, was einen Menschen ausmacht. Die Menschen in diesem
Grenzbereich sollten daher unbedingt den gleichen Schutz genießen, wie
normale Menschen.

Aber es gibt doch auch ganz eindeutige Fälle, bei denen wirklich nicht die
geringste Hoffnung mehr besteht, daß der betreffende Körper jemals noch
erwachen könnte. Meines Wissens wurde jetzt auch eine Methode entwickelt um
irrreversibles Koma diagnostizieren zu können.

Wenn das aber so sein sollte, wenn man also von einem Menschen mit
Sicherheit sagen kann/könnte, er wird nie mehr erwachen, dann finde ich es
aus ethischer Sicht kein Problem, wenn das Recht eines solchen Körpers auf
Leben nicht mehr in gleicher Weise geschützt ist, wie jenes eines
vollwertigen Menschen.

mfg Louis