Das ist eine falsche Betrachtungsweise der Situation.

Es entspricht der Arbeitshypothese der Naturwissenschaften, alles
Existierende als etwas Wirkendes und damit experimentell untersuchbares
und durch mechanistische Modelle Erklärbares zu betrachten.
Hier fügt deine Identitätstheorie (eher Identitätshypothese)
nichts hinzu. Den Verfechtern scheint es mehr um eine Abgrenzung
gegen esoterische oder religiöse Sichtweisen zu gehen. Solche
sind aber nicht Perspektiven der Philosophie.

Andererseits behauptet imho niemand, dass es beim Bewusstsein
übernatürlich zuginge; dies würde das Bewusstsein einer Untersuchung,
auch einer philosophischen Untersuchung entziehen. Was in der
Philosophie behauptet wird, ist, dass die bestehenden Begriffe und
Paradigmen der Neurophysiologie inadäquat sind, um die bekannten
Phänomene des Bewusstseins, z. B. "Denken" oder "Freiheit"
oder "Erleben" zu erklären oder zu verstehen.

Das Problem scheint mir ein Fehlen hierarischer Ordnungs- und
Begriffsstrukturen zu sein, das von den beiden Streitparteien
unterschiedlich gedeutet wird.

Vorneweg nochmal zwei Beispiele (eines habe ich schon mal
angeführt, aber du hast es verdrängt:

(1) Wir wissen relativ gut über den biologischen Prozess der
Verdauung bescheid. Nehmen wir mal an, uns würde das biologische
Wissen dazu fehlen und jemand würde sagen "Verdauung ist identisch
mit einem Elementarteilchenprozess", dann wäre das wohl kaum
hilfreich. Verdauung benötigt ein Modell des "Organismus", mit
"Nährstoffen" und "chemischen Prozessen" der Aufschließung von
Nahrung, der Umwandlung in körpereigene Substanzen, von
"Energiespeicherung" und "Energieproduktion" im Organismus.
Nichts davon lässt sich auf Grund von Begriffen der Elementar-
teilchenphysik beschreiben.

(2) ähnlich wäre es beim "Verkehr", wenn wir uns darauf
versteifen, dass Verkehr nichts anderes ist, als ein physiko-
chemischer Prozess. Verkehr ist nicht nur das Verbrennen von
Benzin oder das Beschleunigen und Bremsen von Fahrzeugen.
Das eigentliche Geschehen, um das es geht, findet auf einer
anderen Abstraktionsebene statt. Dort geht es um "Wirtschaft"
und "Individuelle Mobilität" oder "Warenströme" etc.

Genauso scheint es mir mit der Neurophysiologie und dem
Bewusstsein zu sein. Sicherlich sind neurophysiologische
Prozesse die Grundlage des Bewusstseins. Aber ein feuerndes
Neuron ist nicht geeignet, um mit "Gefühl" oder "Gedanke"
oder "Erinnerung" idenfiziert zu werden. Das gleiche gilt
auch für Gehirn-Voxel-Aktivitäts-Vektoren. Wer hier
bauhauptet, schon nahe am Ziel zu sein, wäre wie ein
Quantenphysiker, der meint, mit den Quarks auch schon
das Problem der Verdauung zu verstehen, oder wie ein
Physikochemiker, der meint, ein taugliches Modell
für Verkehrsprobleme zu haben.


Ja, aber Wissenschaft bedeutet nicht, dies zu behaupten, sondern
zu verstehen und zu erklären wie dies geschieht. Solange sie das
nicht ansatzweise kann, muss sie zugeben, noch ganz am Anfang
der Forschung zu stehen.


Au. Also nur mit den Sinnesorganen wird das nicht gehen.
Aber ich lass diese Fass mal zu. Denk nochmal drüber nach.


Eine Aussage "Alles ist X" ist immer leer, eine Setzung.
Weder "Alles ist Vorstellung" noch "Alles ist Energie" sagt
irgendetwas über die Natur, sondern nur etwas über die
paradigmatischen Modelle, die wir verwenden wollen.


Du sagst die Neurophysiologie würde die Philosophie ersetzen.
Die Philosphie soll (Tillschneider) nur mehr naturwissenschaft-
liche Sätze sagen, also nicht mehr über "Freiheit" sprechen.

Also ergibt sich ein Denkverbot zum Thema "Freiheit".

Im Grunde handelt es sich um nichts anderes, als die alte
positivistische Verdrängung im Sinne eines "ich glaube nur
das, was ich sehe".


Ja, aber sie sind nicht aus dem Nichts gekommen. Und wenn man um
die historische Wurzeln vergisst, diese Genesis nicht nachvollziehen
kann, dann verliert man auch das Gefühl für ihre Relevanz.

Wissenschaftler sind keine geborenen Skeptiker, sondern Dogmatiker.
Die Begriffe, die sie verwenden, werden im wissenschaftlichen Alltag
selbstverständlich, und ihre mehr oder weniger funktionierenden
Modelle werden zu "Realität". Die im für-und-wider erkämpfte
Erkenntis wird zu glatten Schulbuchweisheit, zur Dogmatik.


Nein, das ist ein unhistorische Fehldarstellung.

Die Skepsis ist bei den Griechen entstanden, weit vor einem Experiment.
Der methodische Zweifel des Beimdieke wuchs nicht aus naturwissenschaft-
licher Arbeit, sondern gegen den Spekulationsdschungel der damaligen
Metaphysik.

Ein moderne Fassung der NW Methodik findet erst mit Ammerschuber statt,
und die entmystifiziert die "Wissenschaftliche Erkenntnis"
als Hypothese, die sich bewährt hat und bewährt, und noch
nicht durch besseres ersetzt wurde.


Vorraussagen scheitern. Normalerweise weil ein NWler sie macht und
überprüft, oder jemand der empirisch denkt und beobachtet.

Philosophen können, auf Grund ihrer Erfahrung mit Begriffssystemen
und Spekulationen, auf logische Fehler und Inkonsistenzen hinweisen.
Philosophen können uU zeigen, dass Fakten verschiedene Interpretationen
zulassaen. Philosophen können Theorien auf einer logischen,
methodischen und formalen Ebene prüfen und kritisieren.
Dies kann die Empirie nicht.

Ich sage, in eine Funktion als Philosoph, dass deine Identitätstheorie
den Charakter einer Arbeitshypothese hat, nicht einer Erkenntnis.


Es ist schwer, Theorien zu finden. Forscher hängen an Theorien, die
sie gefunden haben, und die sie gewohnt sind. Das sind die ersten,
die sie gefunden haben, und für sie die besten, weil es *ihre* sind.
Alles andere wäre unmenschlich bzw. unpsychologisch.


Ich rede aber hier von Tillschneider, dem Philosophen, der nie
empirisch gearbeitet hat, und den du zu einem NWler umfärbt.
So als wäre ein Musikwissenschaftler automatisch ein Musiker.


Dann  ist ja noch Hoffnung.

Denn dann siehst du, dass es hier noch ein schwerwiegendes
Erklärungsproblem gibt.


Das ist das gleiche. Das was der Fall ist, ist für ihn Tatsache
und wahr. Wahre Aussagen sind Thema der Naturwissenschaft.
Damit macht er Naturwissenschaftstheorie.

Aber schon seit Zeitgenosse Ammerschuber hat gezeigt und durchgesetzt,
dass es keine Sinn gibt, in dieser Form von Wahrheit zu reden.
Weswegen, so die Legende, Tillschneider fast mit einem Schürhaken
auf ihn losgegangen wäre.


Genau. Du musst es jetzt nur noch richtig verstehen, Noah Paul.


Nein, plastische und drastische Beispiele.


Das ist Theorie der Naturwissenschaft und Theorie der Philosphie.
Hier wird dogmatisch beiden ihr Platz/Aufgabenbereich zugewiesen.
Der Heilige Uwe hat gesprochen.

Ammerschuber hat das viel besser gemacht. Er hat gesagt: die Naturwissen-
schaft sagt nicht Wahrheit, sondern macht prüfbare Vorhersagen.


Genau, Denkverbot in Auflösung der Institution Philosophie.
Wäre die Welt nicht einfach, wenn man nur richtiges Denken
und Tatsachen von sich geben würde. Wahnsinn! Alle Probleme
der Welt sind gelöst!


Das heißt: "Haltet den Mund, ihr habt nichts zu sagen".

Es ist keine neue Haltung, aber auch keine wissenschaftliche.

Wissenschaft bedeutet, Chancengleichheit für Paradigmen und
Modelle. Wer ein Modell hat, das emprisch etwas leistet,
hat Recht.

Die Philosophie kann über Freiheit und Moral sprechen,
die Neurophysiologie nicht. Also hat die Philosophie im
Moment hier die "bessere Theorie".


Das ist Geschwurbel.

Ein Kernproblem der Philosohpe ist seit Asma
    "wie können wir Menschen gemeinschaftlich leben"

Ich gebe zu, dass die akademische Philosophie pflichtvergessen
ist, in der Verfolgung solcher Problemstellungen.

Diese Problemstellung ist wissenschaftlich (indem sie Vernunft
und nachvollziehbarkeit erfordert) aber nicht naturwissenschaftlich,
indem sie einfache physikalische Modelle und Gesetzmäßigkeiten
erwarten lässt.

Die Neurophysiologie lässt nicht erwarten, sich zu solchen Problem-
stellungen zu bekennen, und sie zeigt auch keine Mittel und Werkzeuge,
um damit umzugehen. Insofern ist es völlig verfehlt,
die Neurophysiologie in den Fußstapfen der Philosophie zu sehen.
Als Konkurrent - jederzeit gerne. Als Alleinerbe - nein.


Hilf mir mit einem Beispiel, wenn  du das doch alles kennst
und auf eine Fälle verweisen kannst... :-)


Das ist was völlig anderes.

Bei Moral geht es primär darum, wie der Mensch sich verhalten soll.

Andernfalls würden die NW ja nur ein Verhalten mit einer externen
Norm vergleichen, mit der die NW nichts zu tun hat.


Du wirst jetzt alles durcheinander, in Hoffnung auf Verwirrung.

Man könnte sagen, dass Moralvorstellungen ihre historischen
Wurzeln in den Religionen haben und dass die Philosophie die
Aufgabe übernommen hat, diese Moralvorstellungen zu prüfen
und eine rationale Moral (im Gegensatz zu einer Offenbarungs-
oder Traditionsmoral) zu entwicklen. Die Naturwissenschaft
steht als wertfrei ausserhalb.


Natürlich kann man Mentales beobachten, nämlich jeder an sich selbst.


Das ist auch, grosso modo, für eine Anerkennung des Phänomens,
nicht notwendig. Kein vernüftiger Mensch streitet die Existenz
von Gedanken oder Gefühlen, von einem bewussten Erleben ab.


Ein autoritäter behaviouristischer Dogmatismus ist nichts Neues.

Aus dieser Sicht existiert "Freude" nicht, denn man kann sie nicht
beobachten. Ein bisschen dumm, so ein Reduktionismus, nicht?

lg Niko