Da verstehst du was falsch.  Ich setze nirgends auf Egoismus.  Ich
betrachte die Folgen - und dies in einer Gesellschaft, die zumindest
zum Teil aus Egoisten besteht.  


Normalerweise wäre dieselbe Partei an der Macht wenn du anders gewählt
hättest.


Es hält sich in Grenzen.  Ja, als Ossi hatte ich auch erstmal etwas
mehr Papierkram mit Banken, Versicherungen etc.  War unter Eckhard
einfacher, da gab es eine Bank und eine Versicherung, und die hatte
man mehr oder weniger automatisch.  Ich denke diese Zusatzkosten haben
sich schon gelohnt. 


Nein.  Bestätigt gar nichts. 


Sicher ist Wasser eine der Fragen wo ein gewissen natürliches Monopol
da ist.  Auf dem Gebiet einen funktionierenden Wettbewerb zu
organisieren ist sicherlich weitaus schwerer als in vielen anderen
Bereichen die heute staatliche Monopole sind.


Quatsch. Kommunen dürfen natürlich auch in meinem idealen Kapitalismus
Wasserversorgungsnetze anbieten.  Ich fordere lediglich, dass sie
nicht anderen verbieten, Privatbrunnen zu bauen.


Genauso wie sich Firmenangestellte an die Regeln der Firma halten.
Ansonsten ist es auch ein Zeichen dass die Firma nicht richtig
funktioniert.


Ich preise nichts grundlos an - meist reagiere ich auf deine
Staatsanpreisung indem ich dich darauf hinweise, dass Firmen da auch
nicht schlechter sind.  Und solange wir beide keine Gründe angeben,
ist deine These dass der Staat besser ist grundlos, und die These dass
beide auf dem gerade diskutierten Gebiet gleich gut sind ist nach
Huberts Rasiermesser vorzuziehen.


Gut dass du wenigstens noch ein "anscheinend" eingefügt hast.


Staatliche Kontrolle ist hochsubventionierte Kontrolle.  Sie
verhindert private Kontrolle nach den normalen Marktgesetzen.


Quatsch. 


Blabla.  Es geht einzig um die Frage ob als "koscher" markierte
Lebensmittel wirklich koscher sind.  Sind sie es, ist private
Kontrolle möglich.


Auch falsch.  Die gesamte Gesellschaft ist reich genug um sich
Bionahrungsmittel zu leisten ohne zu hungern.  Die meisten haben (zu
Recht) andere Prioritäten.


Klar, man braucht ja erstmal so ne komische Box, und die ist noch zu
teuer.  Die wird aber in ein paar Jahren in jedem Fernseher drin sein.
Und dann können wir weiterreden.  Ausserdem machen ja die
staatssubventionierten öffentlichen Programme privaten
Qualitätsprogrammen den Garaus.


Nunja, was du ausreichend findest ist nun echt kein Qualitätskriterium.


Nun, auf dem Pressemarkt gibt es immer noch weitaus mehr Information
als auf dem Fernsehmarkt.


Nein, mache ich nicht.


Hat mit dem Argument nichts zu tun.  Die Ökonomie ändert sich nicht,
der von mir angesprochene Faktor ändert sich => die mittlere
Firmengrösse verringert sich.


Oh, die abseits braucht keineswegs irgendwelche Information wieviel
Bargeld ich gerade habe, und die Information hat sie auch nie von mir
gekriegt - mit oder ohne Monopol.


Tut er so ja auch.


Wozu brauchst du da viel zu wissen?  Du hättest Geldscheine bei denen
du das Recht hättest, sie jederzeit gegen (lange Liste mit mehr oder
weniger standartisierten Waren, die in den Vertragsbedingungen des
Währungsinstituts ausliegen) einzutauschen.  Wobei es praktisch
lediglich nach dem jeweiligen Tageskurs dieser Waren an der Börse
geht, nachdem umgerechnet wird. 

Und wenn du mit Karte bezahlst, sind verschiedene Währungen nun
wirklich kein Problem - das bisschen Umrechnung nach Tageskurs
zwischen deiner Lieblingsw�hrung und der Lieblingsw�hrung des Bäckers
wird dabei gleich mit erledigt.


Ich gebe der abseits auch mit Monopol keine Informationen.


Schon nach deutschem Staatsbürgerschaftsrecht nicht.


Warum sollten sie zum Versichern einer ineffektiven staatlichen
Versicherung beitreten?


Hilfe.  Wenn etwas eine Gewinnspanne beinhaltet, die reduziert wird,
dann ist es schon mal überhaupt kein Dumpingpreis. 


Hilfe, ein Gespenst aus der marxistischen Mottenkiste.


Schon nach Gesetz - ich akzeptiere bloss die Ausnahme für den
Gesetzgeber selbst nicht.  Wer anderen Wasser predigt und selbst Wein
trinkt nehme ich als Moralapostel nicht ernst.


Behauptest du.  Nun kann es ja sein, dass ich mich tatsächlich irre
und du recht hast, also mein System nicht funktioniert.  Trotzdem
bleibt es selbst in diesem Fall eine grobe Verleumdung, wenn du
behauptest, ein voraussichtliches Massenelend der einfachen Menschen
(welches ich eben nicht voraussehe) sei mir völlig egal.


Falsch.  Mal wieder eine Verleumdung.


Nein.  Es gibt kein internationales Recht als irgendetwas was
unabhängig von den einzelnen Staaten wäre.  Es gibt lediglich Verträge
zwischen Staaten.  Wenn ein Staat eine Konvention nicht unterzeichnet
hat, gilt sie für ihn nicht.


Kann vielleicht. Fakt bleibt aber, dass ein in Selkentrop geborener und
aufgewachsener Mensch in die Türkei abgeschoben wurde.


Nein.  Es sei denn du nennst irgendein tautologisches Prinzip dazu a
la "Verträge sind einzuhalten" eine Rechtsordnung.


Nun, "Selbstjustiz" ist in gewissem Sinne tautologisch im Gegensatz zu
staatlicher Justiz.  Blutrache ist eine sehr spezielle Form, sie hat
in staatlicher Todesstrafe ihr Analogon.  Sie folgt in keiner Weise
notwendig aus Anarchie. 

Das mit der erhöhten Gewalt bestreite ich.  Die erhöhte Gewalt in
diesem Jahrhundert lag eindeutig bei den Staaten.


Was, wenn Staaten es einhalten würden (als obere Grenze für Strafen)
im Mittel wohl eine erhebliche Reduzierung der Strafe bedeuten würde.


Wie oft willst du diese Unterstellung noch wiederholen?  Private
Organisationen sind keineswegs immer gewinnorientiert.


Die hast du jedenfalls nicht. Zumindest zeigst du gegenüber denen, die
unter anderen Staaten, welche "ihre Aufgaben nicht erfüllen",
verhungern, keinerlei soziale Verantwortung.


ROTFL.


Genau wie der Staat damit zusammenhängt.


Nun, warum nun gerade das Lüften des Deckels eines auf dem Herd
stehenden Kochtopfes so hart bestraft wird, entzieht sich meinem
Verständnis - aber dies gilt für viele moderne demokratische Gesetze
auch.  Bei uns wird gerade die bildliche Darstellung einiger weithin
üblicher Kinderspiele besonders intensiv verfolgt.

Ansonsten entzieht sich meinem Verständnis, was du an "Plünderung ist
mit Plünderung zu ahnden" schlimm findest.  Das hiesse, übersetzt,
Diebstahl wäre mit Geldstrafe zu ahnden.  Da ist selbst unser
Strafrecht härter.


Weiterhin, was willst du eigentlich mit dem Beispiel beweisen?  

Wenn es was zeigt, dann höchstens, wie ein anarchistisches Gesetz
aussieht, welches in der Lage ist, gegen die vereinte Macht der
Polizei Europas in illegalen Strukturen zu existieren.  Ein solches
Gesetz kann natürlich keinen offenen rechtsstaatlichen Prozess mit
drei Instanzen organisieren, und auch keine die Schuld möglichst
angemessen abwägenden Haftstrafen.  Eine organisatorische Frage.


Ja. Das ist allerdings eine technische Frage, ich sehe sie nicht als
unlösbar an.


Verstehe ich nicht.  Zu jeder Information gehört dein Glauben, dass
sie richtig ist.  Sonst ist es für dich keine Information, sondern gar
nichts, höchstens ein Gerücht.


Nein, eines deiner Argumente zugunsten des Staates wurde widerlegt.
Die Vorteile der Anarchie wurden von dir hingegen keineswegs
widerlegt.


Heute vielleicht noch nicht.  Aber die Kosten wären bei einem einmal
etablierten System minimal.


Nein, aber ich versuche es.  Ansonsten haben Hysterien ja genügend
Erkennungsmarken, an denen sie ein gebildeter Mensch erkennen kann.
Z.B. ihre Darstellung in Aneba.


Du vergisst einen wesentlichen Effekt: einmal (meinetwegen für Reiche)
geschaffen braucht ein Informationssystem nicht viel Kosten.  Und dann
profitieren auch die Armen.

Dies ist ein positiver ökonomischer Effekt der Ungleichheit den die
Gleichmacher völlig unterschätzen: Fortschritt, der dadurch entsteht,
dass etwas für Reiche entwickelt wird, und dann, einmal entwickelt,
für Arme auch bereitgestellt werden kann.


Besser als heute, weil (wegen der Konkurrenz) effektiver.  Und nicht
nur für Reiche.


Quatsch mit Sosse. 


Ich schon - die, die sich die Sachen in guter Qualität nicht leisten
können und sie heute deshalb gar nicht bekommen.


Nein.  The proof of the pudding is the eating.  Gut kochen können nur
Profis, Pudding essen hingegen sehr viel mehr Leute.


Eben.  Und das Risiko ist dann ausgeglichen, wenn die Todesrate
Krankheiten zu Nebenwirkungen 50:50 wäre.  Also mal für Deutschland,
(80 Mio Einwohner, Lebenserwartung 80, 1 Mio Tote, meistens
Krankheit), also bei 500 000 Toten durch Nebenwirkungen.  Verkehrstote
gibt es wohl 10 000 (??), das wären als 20 000 Tote durch
Nebenwirkungen.  Also kommt ein Faktor 1:25 zuviel Sicherheit raus.


Ich setze sie nicht voraus. 


Interessenmedian != Gemeininteresse. 


Wer sagt denn, dass sonst niemand meine Rechtsvorstellungen anerkennt?

Aber, wie gesagt, darum geht es gar nicht.  Ich muss eben nicht nach
einem Recht, was irgendeine Mehrheit für Recht hält, gehen.

Du bleibst mit diesem Argument im rechtspositivistischen
Zirkelschluss, nach dem du in einer islamischen Gesellschaft die Shariah
für Recht halten musst.


Könnte ich vielleicht, tue ich aber nicht.  Und ich habe Gründe dafür.
Denn jemand, der nach dem KI lebt, kann schonmal mit Gleichgesinnten
im Prinzip konfliktfrei zusammenleben.  Jemand, der es nicht tut, kann
dies nicht.


Ein Einzelner kann sehr wohl recht haben.  Die Namen Braunwieser und
Boehnke sagen dir was?  Die waren damals sehr alleine.


Nein.  Ich denke nicht, dass ich mit dir ohne staatliche Rechtsordnung
gleich in irgendeinen Konflikt reinrasseln würde.  Und ob ich mich
immer nach dieser komischen bundesdeutschen Rechtsordnung verhalte -
das könnte ich nicht mal sagen, wenn ich es tun würde, bei der Menge
von Gesetzen.


Dazu sehe ich eben keinen Grund.  Im Gegenteil, ich sehe durchaus
Gründe für weniger Konflikte: seine eigenen Versprechen hält man eher
ein als staatliche Gesetze.  Und wenn die Information, welche Regeln
der andere einhält, nicht mehr das Problem ist, werden sich Leute,
deren Regeln in Konflikt stehen, sehr viel besser ausweichen können.


Ja, Luft und Wasser sind es.  Aber mein Wohnungsmietvertrag ist es
nicht.  Ich hätte nichts gegen gemeinschaftliche Verwaltung der common
goods.  Nur, die lässt sich bei allen Problemen wohl eher privat
organisieren als der Staat sich auf wirkliche common goods
einschränken.


Quatsch, ich wüsste nicht wieso man kein Eigentum an Boden haben
sollte.


Nein.  Das ist Rechtspositivismus.  Und den lehne ich ab.


Nun, dann ist deine persönliche Bewertung einfach Blödsinn.  Ob die
Spalte in der Buchhaltung nämlich Gewinn oder Huxlipux heisst ist
moralisch irrelevant.


Mit dem Rückhalt von Huberts Rasiermesser.  Solange es keine guten
Gründe gibt, einen Unterschied anzunehmen, zieht man die einfachere
Theorie vor.

Ausserdem hatte ich Argumente genannt.  Die Kontrolle durch Kunden ist
schärfer als die durch Wahlen.


Vor allem sind sie auch nicht moralisch negativ.


Die Welt ist gross. 


Quatsch.  DWPN und Nipen können jahrhundertelang
konkurrieren ohne dass eine von ihnen auf der Strecke bleibt.


Falsch.  Altruismus ist Verhalten im Interesse Anderer.  Gemeinsinn
ist ein Spezialfall von Altruismus.


Du präsentierst ja deine Ideologie auch, was solls.


Du brauchst sie ja nicht alle selbst zu überwachen.  Und die
Mechanismen, nach denen die Überwachung passiert, habe ich ja
erläutert.


In deinem Rechtsverständnis vielleicht, in meinem nicht.  Bei mir sind
Verträge das Recht, und ich brauche deshalb keine rechtliche
Begründung für die Einhaltung von Verträgen.


Was sollen diese Wortspiele?  Ist doch egal ob man KI-Anerkennung nun
moralisch nennt oder, wie ich, neutral und KI-Verletzung unmoralisch.


Dann brauchen wir die Frage ob Firmen moralisch sind auch nicht zu
diskutieren.


Warum sollte ich sie denn anerkennen?  


Nein, aber darauf kommt es mir nicht an. 


Schon wieder mal Zitate aus Reklameprospekten?


Ich sehe in ihm, wenn es kein natürliches sondern ein legales Monopol
ist (also man selbst gewillt ist, gegen Konkurrenten die militärische
Gewalt des Staates anzuwenden) einen klaren Verstoss gegen den KI.


Dann erzähl mal welches Monopol mir der Staat gewährt.  ROTFL.

Reinhold
-- 
L. Bialowons, <edyx@bvul-crszlhrav.bih> , http://wtam-srbqcntea.tyj