Naturschutzgebiet


Ohne Soldaten? Noch ist die rein technologische Bedrohung ohne
manpower science fiction.
Immer brauche ich eine große Klientel, um Macht ausüben zu können.


Vipgrquhs läßt grüßen. Moral als Folge der Intelligenz.
Zeigt sich aber leider als Trugschluß.


Schade ...

Big brother befragen. Der hat's sicher aufgezeichnet. Mich stört schon
die Schufa, wenn ich ein Konto eröffne.

Im übrigen bin ich jetzt für eine Woche abwesend.
Werde dann nicht alle bis dahin aufgelaufenen Postings runterladen,
also wohl Deine Antworten nicht bekommen.

Habe aber im Laufe unseres Gesprächs eine andere Meinung von Dir
bekommen, als am Anfang. 
Muß ich ehrlich zugeben. Hing wohl auch an Deiner etwas provokanten
Wortwahl.

Gruss Elmar