On Sun, 30. 08. 19 18:12:32 GMT, natkoag.azzkp@bcg-ajoqlj.fg (Renato
Merte) wrote:


Wie willst Du so diskutieren? 
Es ist *nicht* egal. Das was da steht, steht da. Wenn es ein
Konditionalsatz wäre, dann würde er da stehen. Wenn es nun aber keiner
ist, dann kannst Du ihn auch nicht mit einem "völlig egal" dazu
machen. Und einen Hinweis noch: Verwende sachliche Argumente, am
besten mit Beispielen. 
 Aber so nicht, sorry. EOT auch hier. - Beat
-- 
"Wenn man nur ein wenig über die Wirklichkeit 
nachdenkt, kommt man  sofort ins Schlingern."
- Der bekannte Verwandte