Im Artikel <e4kgdwuqrnn.vfa@mwlt-qqbkkhhba.ply>, Wilfried Dürschmied
des

Der "Geist" ist da wohl frei auslegbar. Also entweder ich nehme ihn
wörtlich oder er ist völlig wert-, weil inhaltslos. Obwohl ich denke,
dass du das falsch siehst.Er ist in jedem der Bespiele wörtlich
genommen, genauso wie es richtig ist, ihn wörtlich zu nehmen. Nur die
Anwendung war falsch, wobei die Frage, was falsch war, nicht
zweifelsfrei zu entscheiden ist. Es ist subjektiv, weil du eine im
Grunde mathematische abstrakte Regel auf die konkrete Welt überträgst.
Das geht nur, wenn du von den konkreten Menschen, Dingen, Handlungen
usw. abstrahierst. Und hier fangen die Schwierigkeiten an. Du musst
nämlich immer etwas gleich setzen, was es so nicht ist. Das Problem ist
gar nicht vollständig zu lösen. Du versuchst es, indem du "gleiche"
Freunde in Grüppchen auf Firmen sortierst, aber das ist nur eine
Krücke, wie jeder Lösungsversuch eine Krücke bleiben wird. Wie du mir,
so ich dir, setzt voraus, dass wir gleich sind, gleiche Bedürfnisse und
Eigenschaften haben. Dem ist nicht so.


Wenn ich mir durch "Wohlgefallen" mein Lebensrecht erbetteln muss,
welches auch verwehrt werden kann, so finde ich das menschenunwürdig.
Falls du meinst, es wäre  menschenunwürdig, leben zu wollen, wenn man
nicht in der Lage ist, sich die Mittel dazu anders zu beschaffen, fällt
mir dazu nicht mehr viel ein.

Nur wird ihm diese Macht heute durch Gesetze und wenn nötig
Staatsgewalt beschnitten.
weil

Interessen vieler ist genauso eine Abstraktion wie die Interessen der
Allgemeinheit. Folge dieser Abstraktionen ist, dass man seine
Interessen beschränken muss, wobei man auf der anderen Seite unendlich
gewinnt, es sei denn es wären asoziale Interessen auf Kosten anderer.
Viele I. können überhaupt nur dadurch befried. werden, dass man
innerhalb einer Ordnung zusammenlebt.


Der idealistische Altruist wurde nur von dir in die Diskussion
geworfen. Ich meine gerade, dass er das nicht ist und es blödsinnig
ist, darauf zu bauen, ob in der A.oder sonstwo. Es mag welche geben,
aber darauf kann man nicht bauen. Für egoist. Sonderinteressen kann der
Bürger ja auch in der D. votieren, nur können sich keine
Sonderinteressen auf Kosten der meisten der anderen durchsetzen, weil
zu wenig so wählen werden und wenn viele für solche Interessen stimmen
und sie damit in Gesetze einfliessen, müssen auch allen anderen die
entsprechenden Vorteile zufliessen, womit die Gleichheit hergesellt
wird. Das ist keine perfekte Methode, aber es geht nicht besser.
Minderheitenschutz durch Verfassung, muss ich jetzt nicht schon wieder
drauf eingehen.


Freie Arztwahl hast du heute schon. Wenn jeder darf, habe ich wieder
das Problem, auszuwählen, welches Kontrollgemium vertrauenswürdig ist.
Das kann ich nicht, wenn ich nicht selbst gewisse medizinische
Kenntnisse habe. Oder du hast ein Kontrollgemium, was die
Kontrollgremien kontrolliert usw. Das wird dann leicht idiotisch.

Es mag mehrere geben, die kontrollieren, nur verstehe ich nicht, was
dadurch besser werden sollte. Es entsteht nur ein Kostendruck, der an
dem sparen lässt, was zu sorgfältigen Kontrolle nötig ist. Weil die
meisten Leute sich keine umfassenden med. Kenntnisse erwerben können,
können sie dann auch wieder leicht jemanden auf den Leim gehen.
objektive,
Ausbildung.

Sicher, wie bei der anderen Arbeit auch. Firmen haben da in der Regel
auch ihre besonderen Kriterien.


Es zeigt, dass das Prinzip Staat dem nicht entgegensteht. Das es auch
andere Fälle gibt, zeigt nur, dass es nicht der Staat ansich ist, der
demokratisch ist, sondern es darauf ankommt, was es für ein Staat ist.
(Wohlgemerkt, ich verherrliche nicht den Staat, schon nicht jeden
Staat, sondern ich meine nur, dass es dazu keine passable Alternative
gibt, jedenfalls keine mir bekannte und unter gegenwärtigen
Voraussetzungen.)


Aber die Inhalte waren vorfestgelegt und die Parteien auch. Ausserdem
gab es Zeiten, in denen ein Akademikerkind Schwierigkeiten hatten auf
die FUK zu kommen, na gut, die konnten denn auf anderem Wege
weiterkommen, aber ohne gesellschaftliche Pluspunkte (es sei denn, man
bekam mildernde Umstände wegen Kirchenzugehörigkeit) ging da fast
nichts, die Lehrinhalte der Oberstufe usw. waren ja auch sowieso
ideologisch vorfestgelegt. Ich habe mal in meinem jugendlichen Übermut
den Wehrkundeunterricht geschwänzt. Da war aber ein Donnerwerter.

Das sind z. B. Kriterien.
generell

Das soll vorkommen. Bloss ist das nicht der Staat ansich, sondern ein
bestimmter in bestimmer Situation, und es sind dann die Menschen die
den Staat tragen, die sich verbrecherisch verhalten haben. Sie sind wie
alle anderen auch, nicht davor gefeit, Fehler zu machen. Wenn du den
Staat generell angreifen willst, müsstest du etwas zweigen, was bei
jedem Staat (oder fast jedem, oder wenigstens dem typischen)
unveränderlich, grundsätzlich verbrecherisch ist und auch, dass dies
nicht veränderbar ist und warum. Dann müsstest du noch zeigen, das es
auf andere Weise und realisierbar besser geht, also in diesem Fall,
eine Gesellschaftsform in der es keine Verbrechen gibt. Verbrechen per
Definition abzuschaffen, indem sich jeder seine eigenen Gesetze macht,
ist da bisschen billig.
kann.
in

Ach, manchmal halte ich mich auch ganz gern in der Küche auf,
allerdings nicht, wenn mich jemand dahintreibt. Genausowenig möchte ich
irgendwoandershin geprügelt werden. Aber Spass beiseite: Die Aufgaben
des Staates sind durch Verfassung und Gesetz ziemlich klar definiert.
Ich kann also genau sagen, wo die Unterschiede sind, wann ich den Staat
wie andere jurist. Personen behandle und wo nicht. Einen gleichen
Eingriff in mein Privatleben möchte ich mir verbitten. Menschen  sind
gewissermassen ein Naturprodukt und die natürl. Unterschiede stehen
unveränderlich fest, unabhängig davon ob ich sie kenne. Der Staat ist
aber ein Kulturprodukt, das der Mensch geschaffen hat und auf dessen
Eigenschaften er damit auch Einfluss hat. Hier kann ich Unterschiede
definieren und muss sie nicht hinnehmen.


Kennst du den grossen Unterschied zwischen können und wollen?

Dafür reicht das BSP rein rechnerisch nicht aus. Auch die Sachewerte
reichen nicht. Naja, vielleicht könnte man die Leute wie die herma
aufeinanderlegen, aber  in Häusern unterbringen könntest du sie kaum.


Ich glaube, die meisten Nazis haben meine Spende nicht nötig. Aber du
meinst mit Nazis ja in Wirklichkeit Bedürftige und nicht Nazis..


Was du als Raub definierst, interessiert nicht. Es ist nicht die allg.
Def. von Raub.
Das ist Spachverhunzung und Rechtsverdrehung.

Staat
sein

Du befindest dich hier auf dem "Firmengelände" der BRD und musst dich
folglich an ihr "Statut" halten. Du hast sogar das Recht, auf dieses
durch Wahlen einzuwirken, obwohl du dir kein Geschäftsanteil durch
Kauf, Schenkung oder Erbe erworben hast. Wenn dir die Firma nicht
passt, kannst du ja zur nächsten wechseln, oder wie sich das für
anständige Menschen gehört, das widerrechtlich ohne Kaufvertrag
besetzte Gebiet verlassen. Wohin du gehst interessiert mich doch nicht.
Du bist ein freier selbstverantwortlicher Mensch. Kauf dir doch ne
Insel. Doch dürftest du dir in den 10 Jahren nach DDR kaum genug Mittel
dazu auf legale Weise durch Arbeit erworben haben.


Nein. Du hast etwas als grundlegendes moralisches Gesetz dargestellt,
was du selbst als moralischen 0-Punkt bezeichnet hast. Das spricht für
sich.


Dann sagt vorher Bescheid, wenn du damit anfängst, damit ich mich noch
in Sicherheit bringen kann.

stark
Staaten

Möchtest du die Grösse jetzt (durch Krieg) verändern?
.

Ein Unrechtsregime auf Dauer zu halten ist keinesfalls leicht und es
gab genug Unrechtsregime (die meisten) die nur von kurzer Dauer waren.
Kurz: sie halten sich nicht!


Also, wenn die andern mitmachen, würdest du es schon? :-)

militärische

Beides ist nicht zu trennen.


Bis auf den Tausch stimme ich dir zu. Nicht der Tausch (das ich was
wiederkriege) ist der Grund, sondern das ich dem anderen schon
gedanklich ein Recht zubillige. Da wir unterschiedlich sind sind daher
auch die Rechte unterschiedlich. Einem Invaliden billige ich z. B. das
Recht auf Unterstützung zu, ohne das ich etwas dafür verlange.

Recht ist nur etwas, was einem unzweifelhaft  und unbedingt zusteht.


Nein, der andere erhält dadurch kein Recht, denn es steht dir frei und
in deiner Macht, deine Selbstbeschränkung jederzeit aufzuheben, wenn
dir ansonsten alle Handlungsmöglichkeiten offen stehen.


Das ist Ideologie, mehr nicht. Es ist eher umgekehrt, kommt aber auf
den Bereich an, den man betrachtet. Eine öffentliche Wasserversorgung
ist effizienter als wenn jeder seinen Brunnen baut. Z. B.


Nein, ich bin nur bescheiden in meinen materiellen Ansprüchen, weil mir
anderes wichtiger ist. Ich empfinde es als unangenehm, Reichtümern
hinterherzurennen und habe in der Regel Leute verachtet, die das
vornehmlich tun. Du willst den Menschen nun anscheinend darauf
reduzieren, indem du das als allgem. Prinzip hinstellst. Das ist für
mich eine Horrorvision.


Vielleicht von ihrem beschränkten subjektiven ökonomischen Standpunkt.


Ich finde Tratsch sogar noch schlimmer als manche Formen körperlicher
Gewalt, weil es hinterhältiger ist.


Das ist ja lächerlich: was unterscheidet die angebl. aktuelle H. (die
Imho eine der Medien und nicht der Menschen ist) von deinem Tratschen,
nur dass dieses sich ungezügelter auswirken kann?
menschliches

Vielleicht entscheidest du dich endlich, was dir nun sympathisch, oder
unsympathisch ist und ob du Sympathie als legitime moralisch-rechtliche
Handlungsgrundlage ansiehst, oder nicht. Ich tue es keinesfalls. Wenn
ich etwas sympatisch finde, sind dem schon logische Überlegungen
vorausgegangen. Bei mir hat die Existenzsicherung der Kinder Vorrang
vor der Freigabe von Kinderarbeit. In unserer heutigen Welt wird das
kaum je objektiv erforderlich sein. Nur kann ich nicht in fremde
Staaten eingreifen und muss daher mit den Tatsachen leben.


Du willst mich nicht verstehen. Ich betrachte ein Gebiet der
Gesellschaft und schaue mir an, ob der Staat in dieses bewusst regelnd
eingreift oder nicht. Wenn nicht, ist er auf diesem Gebiet nicht
vorhanden. Hat gar nicht mit der Existenz des Staates als solchem zu
tun. Ich sage nicht, dass der Staat auf diesem Gebiet vorhanden
sein_muss_, um ein Staat zu sein, und es hat auch nichts mit den
Ansprüchen, Versprechungen oder der Reklame oder was auch immer des
Staates selbst zu tun. Ich schaue einfach, was da ist oder nicht da ist.


Ich weiss nicht, von welchen Prospekten du redest. (Nebenbei lese ich
hin und wieder schon Reklameprospekte).


Das sind nichts weiter als ideologisch motivierte Behauptungen ohne
jede Grundlage.

vielen
andere

Nein, ich finde Recht besser als hysterischen Tratsch.

habe.

Vielleicht ist er inzw. etwas klarer geworden.


Das sind keine Reklameprospekte sondern meine persönlichen
Vorstellungen von Gerechtigkeit. Wenn, zitiere ich also nur meinen Kopf.

Wenn er die

Hier unterstellst du dem Staat Altruismus, oder forderst ihn ein, was
ich gar nicht tue. Existenzsicherung ist ausserdem eine notwendige aber
nicht hinreichende Methode zur Verhinderung von Kinderarbeit. Wenn man
die verhindern will, ist beides nötig: Verbot und E.

Kinder
Ich brauche die Anschaulichkeit dieser Effekte nicht (Elend,
Verbrechen, Gewalt), um meine Entscheidungen zu prüfen. Das wäre ja
auch barbarisch. Sieh dir mal im Fernsehen eine Quizshow an, bei der
manchmal das Publikum helfen kann. Da liegt die Mehrheit meist richtig.


Was nutzt einem ein Lohn unterhalb des Existenzminimum? Du kannst das
nur fordern, weil du von solchen Leuten profieren willst und ziemlich
sicher bist, dass du nicht dazu gehörst.


Ja, Versicherungen von Lohn unterhalb Existenzminimum zahlen und Essen
von der Heilsarmee.


Was Quatsch ist. Das beweisen genug Staaten, z. B. in Asien usw. nehmen
wir mal Japan. Das war vor 200 Jahren noch ziemlich traditionell-
rückständig. Oder Russland unter Joël I.


Natürlich gibts da Versagen. Ich werde mich hüten das zu verneinen.
Nur, ganz so dumm, wie der Meinungsmarkt und die Medien möchten, sind
die Leute auch wieder nicht. Die Dinge, die du ansprichst, sind ein
Teil unserer Gesell. und nicht vom Staat verursacht. Nimmst du den
Staat weg, ist es kein Fitzel besser. Im Gegenteil. Das was du
kritisierst, wird zum Prinzip.

Befriedigung

Aber nicht als soziales Wesen. Als dieses bist du dann bereits
gestorben. Es ist nur noch vegetieren. Keinesfalls menschenwürdig.

Soso, schon immer...Du musst es ja wissen, wie es immer gewesen ist,
und immer zu sein hat. Allerdings nehme ich dir nicht ab, das du selbst
danach handelst. Du meinst dich dagegen gefeit.


Darum geht es nicht. Es geht dir nur darum, Konsenz dafür zu schaffen,
die sozialen Standards herunterzufahren (wohlgemerkt: nicht für dich,
sonst würdest du anders reden) und zwar: unters Existenzminimum.


Doch, sehr wohl. Das Existenzminimum beinhaltet mehr als nur tierisches
vegetieren. Du willst die Ausgrenzung der Armen nur als Druckmittel
gebrauchen können, um die Leute besser manipulieren zu können.


Nein, das Existenzminimum ist nicht relative Armut. Es ist die unterste
Grenze für ein menschenwürdiges Darsein.


Markenklamotten sind kein Kriterium, um Arme und Reiche zu
unterscheiden. Gerade Leute aus dem unteren Bereich versuchen damit
ihren Status zu erhöhen.
Genau das eben nicht. Diese Leute haben oft Schulden. Ausserdem sind
deren Eltern ja nicht unbedingt Sozialhilfeempfänger, sondern sagen wir
Verkäuferin und Bauarbeiter.


Ist mir relativ egal. Ich hab kein Handy und will auch keins, obwohl
ich ständig mit Werbung dafür bombadiert werde (neuerdings schon
telefonisch). Und wenn man Vorwahlnummern nimmt, ist sehr oft die
Leitung überlastet.


Ich überlege mir in der Regel was ich schreibe.


Du haust natürlich wieder alles bunt durcheinander. Da du das Wort Arme
durch Glatzen ersetzt, bist du selbigen viel ähnlicher als du vorgibst.


Die Unterstellungen liegen auf deiner Seite.

Z. B. weil die Konkurrenz, die Skrupellosigkeit fördert, zum obersten
Prinzip erhoben wird (Ausschluss von Monopolen jeder Art).

wenn

Nur in deinem Kopf. Ich weiss nicht was du mit den Minderheiten machst,
vor allem denen, die unbequem  oder lästig sind.


Das nimmt langsam quasi-relgiöse Dimensionen bei dir an.

Ich verwechsel noch nicht Realität und Fiktion darüber.
aufzunehmen)

Mit. Allein drdurch, dass du kein allgemeines Recht kennst, kannst du
auch kein allgemeines Menschenrecht kennen. Es ist sehr einfach.


So. Es ist also ziemlich willkürlich, was du unter Verbrechen zählst.
Genau, was dir passt vermutlich.

sich

Deine demagogische Wortwahl könntest du auch langsam mässigen. Wenn
schon müsstest du Verfassungen mit Statuten vergleichen. Wenn die
Beschwerdeabteilung von der Firma gestellt und finanziert wird,
garantiere ich nicht für ihre Objektivität.
diesem
Nachteil.

Abgesehen von allem anderen: du kannst ausreisen.

ist,

Weder ist es der KI noch eine ethische Forderung. Das letztere ist eine
beliebige Behauptung.

Mit Spieltheorie kann ich wenig anfangen. Ich habe aber vor Jahren
darüber in der Presse gelesen, man hätte sowas mit Rechnerprogrammen
als eine Art Evolutionssimulation durchgespielt. Da werfen sich mir
aber Fragen auf. Erst einmal muss ich die "Wesen" mit Eigenschaften
ausstatten und auch eine "Umwelt"  gestalten. Nur das komplexe
Zusammenspiel von den Eigenschaften mit der Umwelt  ergeben einen
evolutionären Erfolg. Je nachdem wie ich Eigenschaften und Umwelt
ändere, beeinflusse ich auch das Ergebnis. Ich bin überzeugt, das ich
bei entsprechender Programmierung zu fast jedem Ergebnis kommen kann,
dass ich haben will. In der Natur ist sowieso nicht der max. Erfolg
entscheidend, sondern das  Gleichgewicht, weil das Ökosystem sonst
zusammenbricht. Wenn es da "die" günstigste Strategie geben würde,
würden sich alle Lebewesen gleich verhalten. Dem ist beileibe nicht so.
Sofern ich mich erinnern kann, gab es auch noch andere günstige
Strategien: wie z. B. immer erst "freundlich" verhalten, wenn man
betrogen wird eine Weile nicht mehr, aber es später noch einmal
versuchen oder so �. Mit Übertragungen auf den Menschen würde ich aber
immer sehr vorsichtig sein.
Spieltheorie,

Die Erde und die Menschen auf ihr sind ein hochkomplexes
selbstorganisierendes System. Du weisst sicher, dass kleine Änderungen
oft grosse Effekte haben können. Da wäre es etwas gewagt, dieses auf
die Simulationen aus der Spieltheorie zu reduzieren.

relevant
entgegenzusetzen.

Dir reicht es vielleicht, anderen nicht. Man kann viel auf viel
anwenden. Man fragt sich nur, mit welcher Berechtigung.

Behauptung

Der "Grad" ist so gross, dass ich dennoch lieber von einer anderen
Qualität spreche. Ansonsten ist es dein Ziel, zu verwischen, zumindest
ist es das Ergebnis.

Sicher ist niemand davor gefeit. Nur, wenn du dem Menschen die
Urteilsfähigkeit prinzipell absprichst, kannst du eigentlich aufhören,
überhaupt ein Wort zu sagen oder zu schreiben. Es ist übrigens nicht so
einfach, immer alle zu belügen.


Natürlich haben die Leute Verstand. Ich halte sie nicht für dumm. Ich
meine nur, dass sie den Verstand meist nur zur Durchsetzung
irrationaler Ziele einsetzen. Da gibt es auch tendenzielle
Kontinuitäten, die aber schwerer zu deuten sind und nicht als rational
bezeichnet werden können. Vom evolutionären Standp. mögen sie sinnvoll
sein oder auch nicht. (Ersteres kann man nicht ohne weiteres
unterstellen).

Für mich ist das kein Problem.


Du unterstellst dass einfach so, ohne dafür eine Begründung zu haben.
Ich hoffe, du bist dir der Begrenztheit von Vorhersagen aufgrund von
Simulationen für komplexe Systeme bewusst?


Instinkte sind niemals rational. Das ist absurd.

ist

Ist es ganz und gar nicht. Mir ist übrigens völlig wurst, ob ein
Schwulenpaar heiratet, oder nicht. Ich frage mich nur ganz persönlich,
wozu es das will.


Da mag er ja vielleicht auch recht mit haben, wenn man den wirklichen
KI nimmt und  diese ganze "apriori-Sache" mit Vorsicht geniesst.


Den Staat als Schutzgelderpresser zu bezeichnen ist für mich nun mal
aber unethisch.

dass

Die Wahrscheinlichkeit, dass sie die wählt ist vernachlässigbar gering.
Zu deutsch: ich sehe keine. Ansonsten wüsste ich aber auch keinen
Grund, warum ich die Hollad verteidigen sollte. Daran liegt mir nichts.

Hier sieht man nur, wie weit du mit keinen Kalkulationen kommst,
nämlich nicht sehr weit. Du scheinst das Wort Altruismus zu lieben. Das
ist hier aber wirklich fehl am Platz. Die Leute können doch auch
begreifen, dass nur dann die richtige Partei gewählt wird, wenn das
auch wirklich alle tun, die das wollen und das folglich jede Stimme
zählt. Deine Sichtweise ist einfach zu egozentrisch. Die
Wahrscheinlichkeit, dass es einen bestimmten Menschen (seine
Genkombination) gibt auch so gut wie 0, trotzdem, 0-Wunder gibt es ihn.
An deinen Bsp. sieht man mal, wie gut es ist, dass der Mensch in der
Regel keine mathematischen Berechnungen für sein Leben vornimmt.

mfg

Trude F.


Sent via Ebil
http://lde.abdp.aml/