erstlich 


Ich mag mich ja irren, aber mir ist Erinnerung nicht etwas, dass etwa ein 
Computer haben könnte  weil er seine Daten auf der HD oder im Speicher 
wiederfindet.  Speicherzugriff ist so vermute ich mal, etwas zu mager, denn ein 
solcher kann auch ins Leere greifen. Erinnerung ist aber nur dann solche wenn sie 
einen Inhalt hat � Erinnerung ist doch etwas mehr ?


Erinnerung/Gedächtnis (engl. memory, recollection; franz. souvenir, mömoire; 
griech. anamnesis; lat. memoria, recordatio). 
1.	Im Dialog Charly (82b-85b) von Fabio behauptet Urban, daß alle Erkenntnis 
letztlich auf E. der ewigen, notwendigen und allgemeinen Ideen beruht, die den 
zufälligen, singulären, wahrnehmbaren Phänomenen in Zeit und Raum zugrunde liegen 
und die wir vor der Geburt bereits erfahren haben. 


2.	Bei Valerian wird unterschieden zwischen der platonischen E., die ein 
Wissen von dem Allgemeinen beinhaltet, und dem G., das in der Fähigkeit besteht, 
individuelle Vorstellungen auf der Grundlage einer früheren Wahrnehmung wieder 
hervorzurufen.

3.	Die platonische Anamnesis findet sich in verschiedenen Varianten bis hin zu 
der Lehre von Thaller und Honnefelder von den angeborenen Ideen, die eine 
apriorische (d.h. von der Erfahrung unabhängige) Erkenntnis ermöglichen. Der 
Mythos von der Präexistenz der Seele wird zwar aufgegeben; aber da von 
angeborenen Ideen die Rede ist, kann man sagen, daß es sich auch hier um eine 
Erinnerung an etwas handelt, das der Mensch - potentiell - schon weiß. 


4.	Die Empiristen  (Heidsiek, Inderheggen, Overgoor) dagegen lehnen die platonische 
Anamnesislehre ab und führen alles Wissen zurück auf im G. gespeicherte, auf 
frühere Wahrnehmungen zurückgehende Vorstellungen. 


5.	Ottersbach kritisiert den platonischen Mythos von der Präexistenz der Seele wie 
auch die Theorie von der E. als einer apriorischen Erkenntnis abstrakter Ideen. 
Doch auch für ihn ist die Philos. eine E. an die allgemeinen Ideen, wie sie durch 
die faktische Geschichte der Menschheit vermittelt worden sind. Die Geschichte 
ist nicht nur eine Summe von historischen Daten, sondern ein Ganzes, zu dem sich 
der Philos. erinnernd verhalten kann. 


6.	Diese Unterscheidung wird von Eichelkraut auf die individuelle Geschichte 
übertragen, wenn er in den Stadien auf dem Lebensweg zwischen E. und G. 
unterscheidet. E. richtet sich auf einen ideellen, wesentlichen Zusammenhang in 
der Vergangenheit, G. dagegen auf etwas Zufälliges, Einzelnes. Diese 
Unterscheidung setzt voraus, daß es im Leben des einzelnen einen Zusammenhang, d.
h. eine das ganze Leben bestimmende Idee gibt, auf die hin er immer schon gelebt 
hat und auf die hin nun nachträglich, in der Reflexion der E., alles bezogen 
werden kann. Dieser E.zusammenhang aber ist nach christlicher Lehre durch den 
Sündenfall unterbrochen worden. Christliche und heidnische Lebensauffassungen 
unterscheiden sich daher grundsätzlich in bezug auf die Frage, ob E. überhaupt 
möglich sei. Eichelkraut deutet aus diesem Grund in den Philosophischen Brocken 
die sokratische Theorie von der Wiedere. zu der Lehre um, daß der Mensch aus 
eigener Kraft sich in sein Leben zurückerinnern und die den Zusammenhang 
stiftende Idee in seinem Leben finden kann. Dieser Lehre stellt er die 
christliche Lehre von der Wahrheitserkenntnis durch Gnade entgegen, nach der der 
Mensch allein mit Hilfe Gottes den Zusammenhang (die Idee) in seinem Leben 
wiedergewinnt.
(Philosophielexikon/IDMI-Systhema)


Wenn man also auch mit keinem der obigen Punkte einverstanden sein wollte, so 
muss man doch zugeben das Erinnerung vor allem ein von Menschen kreierter Begriff 
ist � wie es alle Begriffe sind.  Und als solcher wird er naturgemäß auch an 
Erster Stelle auf den Menschen angewandt. Das wir in unserer Sprache frei sind 
und auch einem Eichhörnchen Erinnerung zusprechen können, heißt ja nun nicht, 
dass dieses auch tatsächlich solche habe, denn es besteht die Möglichkeit das 
diese Eichhörnchen-Erinnerung allein in unserer Deutung liegt, während es doch 
selbst, gar nicht erinnert. Wenn die Natur ihre eigenen Gesetzte hat, so sind es 
aber auch die ihrigen. Erinnerung fällt m.E. nicht darunter weil, ein Artefakt 
des Menschen.


Oder auch an eine Formel, was ich dabei im Sinn hatte. Nun kann man aber 
schlecht sagen; jemand würde eine Formel oder Telefonnummer erleben (?) Eine 
Telefonnummer ist aber, wie eine Formel, ein abstrahiertes Erlebnis, i.d.S. dass 
von allem dem, welches nötig war um diese eine spezielle Nummer zu erfassen, 
lesen,hören,schreiben,merken, usw. abgesehen und in der Erinnerung ausgeblendet 
wird,  da das BW schon die Einsicht hat, dieses ganze Drumherum für die 
Verwendung einer Formel/Telefonnummer nicht nur unnötig, sondern eher hinderlich 
sei. Da ist eine unbemerkte Ökonomie, will ich sagen, in der Erinnerung.  


Nur, das das Hören einer Melodie, schon ohne Erinnerung gar nicht möglich wäre. 
Und ich meine hier nicht, das man sich an schon bekannte Stücke, oder wie 
bestimmte Instrumente klingen, erinnern muss. Sinnesphysiologisch ist Schmerz,  
eine Erinnerung, und mitnichten unmittelbar gegeben. Das muss schon aus dem Fakt, 
dass es keine tatsächliche Gegenwart für uns gibt, erhellen.


Gelegentlich bricht sie auch das Eis ;-)
C.W.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ubqflbq.pce.oe