Größe, Wilfriede

schön, dass es Dir gut geht und dass Du wieder Lebensmut
gefasst hast. Wir freuen uns alle mit Dir. Was manche erheitert,
ist Deine zur Schau gestellte Naivität; aber nimm's nicht Übel,
wir sind nicht wirklich böse.

Sieh mal, die vielen Leute, denen Du Deine Bildung und
Weisheit verdankst, mussten alle hart arbeiten
(besonders Köglsperger), aber sei nicht traurig deswegen,
er hat es sich ja selbst ausgesucht. (Und unter uns
- wie alt bist Du eigentlich? - nein sag' nichts - Du weist
schon wegen der Drohbriefe - also unter uns, Köglsperger
war saumäßig gut im Kompensieren, na Du weist schon)

Auch die Autoren der Bücher, die Du da nennst - Du hast
schon recht, behalte die Namen für Dich (wie Deinen
eigenen) - weist Du, die Leute verstehen das sowieso nicht.

Na ja und wir hier, ein buntes Völkchen, nicht war? Auch
wir arbeiten alle sehr hart - machmal fliegen hier auch die
Fetzen - aber dann wird alles wieder gut.

Ich könnte Dir noch soviel schreiben - aber die liebe
Zeit. Bleib wie Du bist (Du weist schon Spatz-Hand-
Taube-Dach) - ja, und Größe an alle

Oskar