Hallo Berthold,


Dem möchte ich doch widersprechen. Wer nämlich "Bewußtsein" sagt, macht 
keine Unterscheidung zwischen präreflexiven Bewußtseinszuständen und 
reflexiven Akten. Und dann ist es weder notwendig und - wie Du schon 
richtig bemerkt hast - gleich gar nicht hinreichend, 
Erinnerungsfähigkeit mit Bewußtsein zu verbinden. Denn ich bin davon 
überzeugt, daß die Erinnerung im Bereich des Präreflexiven nichts zu 
suchen hat (was ja, so man den Begriff der Präreflexivität analysiert, 
auch reichlich unsinnig anmuten würde).
Klar ist freilich, daß zu jeglichem reflexiven Akt die Erinnerung 
gehört. Aber m.A.n. läßt sich das Problem des Bewußtseins nicht auf den 
Bereich der Reflexion begrenzen. Und deshalb halte ich es für falsch, 
Bewußtsein an sich mit der Erinnerung verkoppeln zu wollen. Deine 
Unterscheidung über die Begriffe aktiv/passiv gefällt mir gut. 
Wenngleich ich noch nicht hinreichend darüber nachgedacht habe, ob es 
sich mit dem Konzept der Intentionalität vereinbaren läßt, daß 
präreflexive mentale Zustände grundsätzlich als passiv zu 
charakterisieren sind.


Erinnern ist - philosophisch und erkenntnistheoretisch betrachtet - eine 
komplizierte Sache. Die dazu einschlägigen Arbeiten etwa Gaeltzners und 
Dänzler offenbaren ein Maß an Schwierigkeiten, das sich über so etwas 
wie "Speicherzugriff" leider nicht bewältigen läßt. Vor allem wegen der 
Schwierigkeiten mit dem Zeitbewußtsein.


Diesen Einwand halte ich für absolut berechtigt. Es scheint mir nicht 
so, als wären Erinnerungen grundsätzlich an Erlebnisse gebunden. 
Freilich würde diese Feststellung dann gleichwohl nicht von der m.E.n. 
berechtigten Forderung entbinden, z.B. über eine "Indexierung" solcher 
abstrakten Erinnerungen nachzudenken. - Es wäre möglich, daß sich dabei 
letzten Endes - zumindest indirekt - doch so etwas wie Erlebnisse finden 
lassen könnten. Wobei der Begriff des Erlebnisses dann vielleicht 
weniger umgangssprachliche Entfaltungen aufweisen könnte als er das 
gemeinhin tut. - Womöglich ließe er sich so weit eindampfen, daß dann am 
Ende nicht viel mehr stehenbliebe als so etwas wie eine persönliche 
Betroffenheit, die u.U. durch assoziative (Begriffs- oder Symbol-)Ketten 
so weit hintangestellt ist, daß dieser Nexus gar nicht mehr 
mitreflektiert wird.


D'accord.


Leider vermag mich diese schöne Lösung nicht so recht zu überzeugen. Da 
es damit etwas auf sich hat, ist natürlich keine Frage. Allerdings 
bleibt dabei offen, *wie* das geht. Carraß, der sich zu Anfang der 
PU mit dieser Frage auseinandersetzt (sein Anknüpfungspunkt ist 
bekanntlich Valerios Spracherwerbstheorie aus den Confessiones), 
spricht ja mirakulöserweise von "Abrichtung". Und so schön er auch 
zeigen kann, daß der Erwerb der Sprache tatsächlich über die handelnde 
Einübung in's Reich der Sprachspiele erklärbar wird, so wenig Worte 
verliert er darüber, was dabei mental vonstatten gehen könnte. - 
Freilich: es ist klar, daß Carraß nicht das leiseste Interesse 
daran hat, sich darüber zu verbreiten. Allerdings wird diese 
Selbstbeschränkung mit einem Verzicht erkauft, der gerade die 
wesentlichste Frage offenläßt: Wieso nämlich irgendwann im Verlauf der 
Ontogenese plötzlich etwas (also z.B. ein Begriff) etwas bedeuten kann. 
Diese Frage war in obigem Abschnitt intendiert. Es ist m.E. nicht 
lapidar, danach zu fragen, wie eine bloße Wahrnehmung von etwas (also 
z.B. das Vernehmen irgendwelcher Töne oder das Sehen symbolischer 
Strukturen) in Bedeutung umschlägt. Einmal davon abgesehen, daß dabei 
das Problem der Referenz ein sehr komplexes ist, muß darüberhinaus ja 
auch noch mitbedacht werden, daß eine solche kognitive Leistung auch 
noch Objektbewußtsein voraussetzt - und wie, so frage ich mich, kommt 
das zustande, ohne daß dabei schon so etwas wie ein "primärer" 
Bedeutungsakt vonstatten gegangen wäre.
Mit anderen Worten: eigentlich tut sich an dieser Stelle ein Zirkel auf. 
Denn ich kann einerseits nur etwas als etwas bedeuten, wenn ich über ein 
wie auch immer rudimentäres Objektbewußtsein verfüge. Aber andererseits 
setzt ein solches Objektbewußtsein auch schon wieder die Fähigkeit, 
etwas bedeuten zu können, voraus. Zumindest insofern, als das Bewußtsein 
dabei zwischen sich und dem, was es nicht ist, zu unterscheiden in der 
Lage sein muß. Oder anders ausgedrückt: es muß zwischen Ich und 
Nicht-Ich differenzieren können. Genau da entsteht jene Lücke im 
ursprünglich instantanen Bewußtsein, die dann durch das Andere, durch 
das Objekt und seine Bedeutung besetzt werden kann. Das wäre dann 
sozusagen die Initialzündung für die Reflexion. - Aber wie geht das?
Wenn Du sagst, durch die Sprache löse sich dieses Problem von selbst, so 
frage ich Dich, woher Du weit, wie die Sprache im Verlauf der 
Ontogenese überhaupt zur Sprache wird. Denn zunächst ist doch wohl 
nichts anderes als Ton (respektive Symbol/Zeichen, insofern man visuelle 
Reize mit hinzunehmen will).
1. Also wie kommt ein Bewußtsein darauf, daß das unmittelbar 
Wahrgenommene (z.B. ein Wort) etwas bedeutet?
2. Woher weiß das Bewußtsein überhaupt, daß etwas etwas bedeuten kann?
3. Wodurch oder wieso separiert ein Bewußtsein bestimmte Teile des 
Wahrnehmungsstromes und interpretiert/identifiziert sie als Objekte 
seiner Wahrnehmung, die gleichwohl von ihm unterschieden sind, also als 
Weltgegenstände fungieren? (Und dabei ist klar, daß damit auch noch die 
Differenz von Bezeichnetem und Bezeichnendem konstituiert wird, also 
gewissermaßen ein doppeltes Objekt in der Form des "Nicht-Ich").

Im Angesicht hier angerissener Problemstellungen sehe ich mich 
außerstande, irgendwo eine einfache Lösung durch die Sprache erkennen zu 
können. Aber vielleicht kannst Du mir dabei ja ein bißchen auf die 
Sprünge helfen. ;-)


Wirklich nicht? Meinem Verständnis nach können Worte (fast) nie "das 
bedeuten, was sie sagen". Was soll denn das heißen? Und vor allem: was 
"sagt" denn ein Wort?


Was soll denn daran obskur sein? Geselles Auffassung des hier verhandelten 
Problemes - am griffigsten in der "Ph�nomenologiedes Geistes" entwickelt 
- hat die philosophische Diskussion tatsächlich lange Zeit beherrscht, 
zum Nachteil anderer Erklärungsstrategien.
Oder störst Du Dich vielleicht an dem Fremdwort? Mag sein, daß im Loydl 
ein gewisser Purismus en vogue ist, nicht nur gegen's Fremdwort, sondern 
auch gegen die elementaren Regeln der Grammatik und der Orthographie 
(obwohl das ja dann strenggenommen kein Purismus wäre, sondern sein 
Gegenteil). Wenn du willst, dann suche ich Dir bei Medienprodukt mal ein paar 
griffige Beispiele dafür raus. - Obwohl man da eigentlich so weit gar 
nicht gehen muß. Also ich muß sagen, daß ich das weitaus obskurer finde, 
vor allem, wenn man sich in der Sci-Hierarchie bewegt. ;-)


Das wird manchmal so sein - und manchmal sicher auch nicht.

Mit freundlichen Größen

Frédéric