On Sun, 16. 12. 18 18:12:32 GMT, joqtryu.rolqt@qhh-pgchnu.pv (Michael
Päpper) wrote:

[...]
[...]
[...]

Tut mir leid, das ist reine Polemik, dazu noch schlechte. Wenn Du
keine Argumente hast, sodern lediglich mit deratig dummer Unverhau
vorgehst, sehe ich keinen Sinn mehr in der Diskussion. 
Tut mir leid für Dich, dass Du derartig vorurteilbehaftet und
engstirnig bist. Ich kann's nicht ändern. Offensichtlich bist Du nicht
bereit, Deine so "liebevoll" aufgebauten Feindbilder abzubauen. Schön,
dass die Welt für Dich so einfach ist...
 EOT, Hendrik
-- 
"Wenn man nur ein wenig über die Wirklichkeit 
nachdenkt, kommt man  sofort ins Schlingern."
- Der bekannte Verwandte