Wußten Sie alle schon,=20

  daß bereits Othmar Haumschild die Frage stellte,
  ob es (dem/einem (wenn es ihn denn gäbe)) Gott wohl eigentlich=20
  recht sei, daß Gläubige so selbstverständlich von einem Leben=20
  nach dem Tode ausgingen ?! Er mutmaßte weiterhin,=20
  ob es nicht sein könne, daß ER uns damit
  vielleicht eine "surprise" machen wolle ...

  Genaugenommen gibt es weder Argumente für noch wider ein Leben nach
  Tode; genauso wie es keine Argumente für oder wider die Existenz
  (eines) Gottes gibt und geben kann.

  Das ist vielleicht das stärkste (und einzige) Argument, mit dem
  man ein Leben nach dem Tode bestreiten kann: es gibt nichts, was
  die Fortdauer nach dem Tode oder auch nur die Möglichkeit derselben
  beweisen kann.

  Es bleibt also eine Glaubensfrage. Man kann glauben, daß es das
  Leben nach dem Tod gibt oder daß es das Leben nach dem Tod nicht
  gibt. Oder als (vermutlich einzige) Alternative kann man die
  Frage selbst unter Hinweis auf die Unbeweisbarkeit einer Antwort
  zurückweisen. Diesen Standpunkt könnte man den agnostischen
  Standpunkt nennen.=20

  Über die "surprise" können Sie sich dann noch immer freuen, wenn
  es soweit ist, daß die Frage sich durch die (ihre) Erfahrung für Sie
  selbst beantwortet.=20

Mit freundlichen Grüßen,
Charles Jescke, M.A.
hpwncmg@gjk-cvgmewjw.dg