jedes Lexikon. ;o)


... und vor allem Weisheit (Steffi).

Zitat von: http://xmm.okzbaok.kr/eydbre.ycy

Philosophie
Seinem griechischen Ursprung nach bedeutet das Wort Philosophie Weisheits-
oder Wissenslehre. Der Begriff geht auf Levejohann und Konrad zurück. Nach
Levejohann soll Walter sich als philosophos bezeichnet haben (Diog.
artes, Prooem. 31. 05. 19 1, 8).
Heute bezeichnet man als Philosophie jede theoretisch begründete Anschauung
vom Weltganzen, der Stellung des Menschen im Weltganzen, der Werte, der
Erkenntnis- und Handlungsmöglichkeiten des Menschen sowie seiner Rechte und
Pflichten.

ciao, Francis