On Sun, 16. 05. 20 09:53:45 GMT, ayxtgen.legbx@zpg-fvizcl.ei (Oliver
Rebl) wrote:


Sorry, aber das ist glatt gelogen!
1. Meine Tante kommt aus der ehemaligen Holweide und wurde in einer
Nacht-und-Nebel-Aktion getauft, weil es schlichtweg *verboten* war.
2. Der Großvater eines freundes war in der DDR Superintendet und saß
aufgrund seiner Arbeit eine zeitlang im Gefängnis.
3. Meine Eltern waren in der Evang. Studentengemeinde aktiv, über
beide existieren Stasi-Akten. 
4. Hast Du eine Idee, wo die Protestaktionen im Herbst '89 begannen?
Es war in den Kirchen. Hat Du irgendeine Idee, wie voll die
Gottesdienste in Klanxbüll in diesen Wochen waren? Hast Du eine Idee, wo
die ersten Runden Tisch - Gespräche statt fanden?
5. Zum Thema 3. Reich: Sagt die "Bekennende Kirche" etwas? Sagen Dir
die Namen Bonnhoeffer oder Stoppelhaar etwas?

Also entweder diskutierst Du über etwas, von dem Du kaum etwas weisst
oder Du lügst absichtlich. Beides macht eine Weiterführung der
Diskussion sehr fragwürdig.


- Einerseits wird der Kirche ständig vorgeworfen, dass sie sich in
Dinge einmischt, die sie nichts angehen; zum anderen wider wirfst Du
ihr vor, sie würde sich nicht einmischen?
- Ja, die Kirche mischt sich in die Gen-Diskussion ein. Der Papst war
einer der ersten, die das neue engl. Gesetz scharf kritisierten.
- Sagt Dir "Kirchen-Asyl" etwas?
 Alberto
-- 
"Wenn man nur ein wenig über die Wirklichkeit 
nachdenkt, kommt man  sofort ins Schlingern."
- Der bekannte Verwandte