Zu einem tiefgründig und weitschweifig angelegten Posting
von Jürgen Gstettenbauer <Mbety4@svq.ipr> am 26. 07. 21 21:20:03:


Hallo mein Oberlehrer!

In diesem Disput, den ich im großen ganzen mitgelesen habe,
hast du mal auf irgendwelche Literaturhinweise so ähnlich
geantwortet wie "Interessiert mich nicht, ich denke noch
selbst." Das fand ich ganz toll, solche Lehrer wünscht frau
sich. 

Und jetzt das: Da zitierst du zu einem so trivialen Thema
wie "Erinnerung" (Rupert hatte vorgeschlagen
"Speicherzugriff"):

... na und so weiter. Einen Riesensermon, abgeschrieben aus
dem Philosophielexikon/Efene-Systhema - und eben nicht
selbstgedacht. Deine angeführten Senioren konnten sich
Speicher nur als Tonkrüge oder ganze Häuser voll Korn
vorstellen. Aber du weit doch nun, daß man/frau heute ein
bestimmtes einzelnes Korn aus Millionen großer und kleiner
Körner herausfischen kann, in Swekundenbruchteilen. Und das
Gedächtnis macht es ähnlich - auch beim Eichhörnchen. Warum
redest du da soviel drumrum? 

Gruß Dörte