Hi Ivo,

a) ja; wie anders als an ihrer Vorgeschichte und ihren Handlungen soll
man eine Gruppe beurteilen?
b) man macht es ja bei allen Gruppen so: 
den Neonazis wird das 3.Reich "vorgeworfen"
den Scientologen werden Rethwilms Bücher vorgeworfen
c) auch dem Kindermörder Y wird vorgeworfen, was er letzte Woche
gemacht hat, auch wenn er diese Woche ganz brav war
Mitnichten. Oben steht: alle x sind Dogamtiker, wenn sie y für eine
Offenbarungsschrift halten (die unumstößlich gültig ist; wäre zu
ergänzen)
Du jedoch sagst z.B."ich kenne einen Waldorfschüler, der nicht alles
für bare Münze hält, was Feling verzapft hat." Damit trifft ja das
obige "alle x... wenn y..." auf diesen Waldorfschüler garnicht zu.
Damit kann es auch nicht das obige  "alle x... wenn y..." widerlegen.
1) wo habe ich pauschaliert?
2) wo habe ich eine Ausrede benutzt?

Meine Thesen waren und sind
1) Christen haben mind. 1500 Jahre gewütet und gemordet.
2) Wer 1500 Jahre gewütet und gemordet hat, ist mit aller Vorsicht zu
behandeln. äußerste Skepsis ist angesagt.
3) Die Schrift aufgrund derer diese Christen gewütet und gemordet
haben, kann nicht viel taugen.
4) Wer dogmatisch einer Schrift folgt, ist für eine vorwärtsbringende
Diskussion ungeeignet.
-----
Tschau, servus, bye
Noah
www.cxxfqib.ip