Domenico Hundacker <jbkcn.graqv@zrxmpw.cb> schrieb in im Newsbeitrag:
4%R45.207460$Bj.1846358@rxbd.wxwtow.dp...
Menschen
kein
ich

Das kann man im Falle des Hirntods wohl sagen. Soweit ich weiß gilt der
Hirntod aber als das Indiz, welches aufzeigt, dass ein Menschen wirklich
verstorben ist und ihn nichts mehr wieder zurück ins Leben holen kann. Ich
verstehe nicht so recht, warum man diese Menschen jahrelang künstlich am
Leben erhält. Meines wissens geschieht das bei Koma Patienten, wobei bei
diesen Gehirnaktivität festgestellt werden kann, nur, dass sich diese
Menschen in einem anderem, bisher noch nicht wirklich verstandenen,
Bewusstseinszustand befinden.

verfügen,

Haben Babys schon ein Bewusstsein? Bei Menschen mit einer Gehirnerkrankung,
oder änlichem? Auch diese sollten das Recht haben, so lange zu leben wie sie
können. (Das führt schon langsam in den Bereich Sterbehilfe).

noch

Ja, sehe ich genauso. Dabei sollten diese Bedingungen, die Aufzeigen was
einen Menschen ausmacht, möglichst weit und offen sein. "Glück empfinden
können", dürfte für einen Menschen der unter Depressionen leidet schwer
sein. Und definier doch mal einer dieses "glück empfinden".

um

Hmm, darüber ist mir nichts bekannt. Lediglich die Sache mit dem Hirntod ist
meines Wissens nach ein Indikator dafür.


Aber dieser Mensch war ja auch mal ein vollwertiger Mensch. Das ist doch nun
wirklich das Thema Sterbehilfe, bzw. medizinische Verwertung von Organen und
anderem. Das sollte der Mensch zu seinen Lebzeiten selbst entscheiden.
Trotzdem bleibt er ein menschliches Wesen und kann nicht einfach 'auf den
Müll geworfen werden'. Man sollte solche Menschen in Würde sterben lassen
(sofern sie es wünschen), aber eine Aussetzung der Menschenrechte für solche
Menschen halte ich für nicht nur überflüssig.


mfg
Valerius