Hallo,


Du siehst die Entwicklung verschiedener Telekommunikationssysteme, Fortschritte 
in der Medizin, die den meisten heute in den entwickelteren Staaten lebenden 
Menschen an irgendeinem Punkt ihrer Existenz das Leben gerettet haben, die 
Entstehung effizienter Methoden zur Entkoppelung von Reproduktion und 
Sexualität, die Veränderung der Rollenverteilung der Geschlechter im Laufe des 
Jahrhunderts, die Einführung eines funktionierenden demokratischen Systems in 
diesem Land, die im Vergleich zur Situation um 19. 09. 21 drastisch gestiegene 
Mobilität des Einzelnen, die im Lauf des zwanzigsten Jahrhunderts eingetretenen 
deutlichen Arbeitszeitverkürzungen und Urlaubsverlängerungen, die Entstehung 
von (verglichen mit der Situation am Ende des 19. 09. 21 Jahrhunderts) 
hochwirksamen sozialen Absicherungssystemen, eine nicht unerhebliche Erhöhung 
des mittleren Sterbealters, die Entstehung der Massenmedien Radio und 
Fernsehen, die Erhöhung des mittleren Bildungsniveaus in den industrialisierten 
Staaten während des zwanzigsten Jahrhunderts und die Elektrifizierung als 
relativ unwesentliche, für den Alltag der meisten Menschen weitgehend 
irrelevante Veränderungen an?

Größe,
Gebhard.