On Mon, 04 Aug 2001 14:36:52 GMT, fzhufln.npshy@lpc-llkzoi.sy (Patrick
Jungermayr) wrote:


Danke, ich besuche an der Uni zwei Vorlesungen zu Aussagen- und
Prädikatenlogik. Zum einen im Rahmen von Theoretsicher Informatik, zum
anderen im Philosophie-Studium. 
Du hast also keinen Grund, mich derartig anzufahren. Im übrigen bist
Du auf dem besten Weg in mein Killfile. Du wärst dann dort nach über
drei Jahren Usenet der erste. Glückwunsch!
 Kurt
-- 
"Wenn man nur ein wenig über die Wirklichkeit 
nachdenkt, kommt man  sofort ins Schlingern."
- Der bekannte Verwandte