Gut. Stellt sich dir Frage, was sieht man als "wesentlich" an?!
Arbeitszeitverkürzung mag sein, aber trotzdem arbeitet kaum einer
gern. Längeres Leben mag sein, aber hat man dadaurch automatisch mehr
davon? Massenmedien mag sein, aber werden die Menschen heute weniger
für dumm verkauft?
Um es mal ganz simpel auszudrücken: Ich glaube nicht, dass die
Menschen durch all diese Erfindungen und Neuerungen auch nur ein
kleines bißchen glücklicher oder "weiser" geworden sind...
Es gibt immer noch Kriege, Rassismus, Sexismus (wenn auch in anderem
Ausmaß und anderer Form) und Fundamentalismus. Es gibt immer noch
Liebe, Freundschaft, soziale Gemeinschaften und unverbesserliche
Individualisten.
Der Mensch hat es geschafft, die Welt zu verändern, in der er lebt.
Aber der Mensch hats ich selbst kein bißchen verändert. Warum sollte
er also in den nächsten 100 Jahren?
 Holger
-- 
"Wenn man nur ein wenig über die Wirklichkeit 
nachdenkt, kommt man  sofort ins Schlingern."
- Der bekannte Verwandte