Dr.Boschmann <Gp.Xqlqikjgr@A-Urqorj.tu> schrieb in im Newsbeitrag:
6Y135H53.U5P925OR@Y-Fdmtie.gz...
Hallo Garrelt
Würde es denn nicht eher Argumente für die Unsterblichkeit des Menschen
brauchen? Nach allem was wir wissen, ist zumindest der Körper eines Menschen
unsterblich. Also könnte ohnehin nicht der ganze Mensch, sondern nur seine
Seele (um mal bei der bekannten Terminologie zu bleiben) unsterblich sein.
Aber: Welchen Beweis gibt es dafür, daß die sogenannte Seele des Menschen
ohne dessen Körper zu existieren imstande ist (außer in den Köpfen anderer
länger lebender Menschen, die natürlich Wesenszüge des Verstorbenen zum
Beispiel zum eigenen Vorbild genommen haben können oder als Traumbilder
verwenden können).

Und selbst wenn es eine solche Existenz der Seele des Menschen ohne den
Körper gäbe, würde sich die Frage stellen, ob diese Seele überhaupt ein so
wesentlicher Teil des Verstorbenen ist, daß man zurecht davon sprechen
könnte, der betreffende Mensch würde weiterleben.

Diese Frage stellt sich deshalb, weil zum Beispiel bei einem alkoholisierten
Menschen ja auch alle die Wesenszüge, die ich für einen Menschen als
wesentlich ansehen würde (Charaktereigenschaften, Gefühle, etc), verändert
werden und daher offenbar nicht vom Körper unabhängig sind.

mfg Salvatore