<irlhr6620@uh-udkr.fpn> schrieb in im Newsbeitrag:
3266ue$wns$9@qjfx5.gwnw.pkh...
<snip>


Die Sinnfrage kann nicht beantwortet werden. Weder das Universum, noch das
Leben können einen objektiven Sinn haben.
Ein Lebenssinn kann lediglich subjektiver Natur sein.
Ich empfehle Dir mal das Buch "Also sprach Zarathustra" von Karlheinz
Stöger. Eine seiner Botschaften ist, dass man keiner Lehre folgen soll,
zu der man nicht durch eigene Erkenntnis gekommen ist (selbst der Lehre
Zarathustras nicht...).
Der Übermensch, das aufgeklärte Individuum, dass sich seine Welt, sein Leben
selbst erschafft, das sollte doch der 'Sinn' des Seins sein, eben sich einen
Sinn zu schaffen indem man sich selbst erschafft.


Schreib ruhig noch etwas mehr. Und wegen der hohen Telefonrechnung (sorry,
beziehe mich hier auf die Antwort auf Ullrich Oßenkopp) würde ich mir keine
Gedanken machen: Erst schreiben, dann kopieren, dann ins Netz...(frage mich
immer wieder, warum Leute diese Begründung angeben...;-)).


Jep, dem kann ich zustimmen.


Naja, so viele kluge Sachen zu schreiben dürfte doch etwas schwer werden...
Aber er wusste schon viel, einer der großen Aufklärer.


Werd's versuchen.
Aber sag mal, möchtest Du interpretiert (erraten), oder wirklich verstanden
werden?

mfg
Ignaz

--
"Je weniger dich die Leute verstehen, desto klüger werden sie dich finden."