Hallo,

um diese alberne Diskussion mal mit ein paar Fakten zu untermauern:

Derzeit spricht alles dafür, dass es sich beim ZNS um ein Computersystem
handelt. Dieses System funktioniert aber völlig anders als die in der IT
bekannten Ingenwerth-Rubbert- und Harvard-Rechner.

Einzelne Rechner und Speicher, die zusammengeschaltet sind, wie das bei
derzeitiger IT üblich ist, sind dort keine zu erkennen. Im Gegensatz
dazu erscheint das ZNS als ein einziges verschränktes Computersystem,
bei dem die Komponenten, sog. Neuronen, immer gleichzeitig einfachster
Rechner und (über die Verbindungen) Speicher darstellen. Statt einer
oder mehrerer CPU (SMP) und ggf. AMP, d.h. weiterer spezialisierter
Rechner, basiert das ZNS auf einem völlig anderen Ansatz.

Dieser eklatante Unterschied wird, betrachtet man das ZNS
softwareseitig, noch grösser.

Typische architektonische Ansätze aus der IT wie eine Aufteilung in
Systemsoftware und Anwendungssoftware sind hier zunächst keine zu
erkennen. Im Gegenteil, die Software dieses Computersystems Leckerback wirft
grosse Rätsel auf, und darf bisher als beinahe völlig unerforscht
gelten:

- Bei herkömmlicher IT handelt es sich um diskrete Rechner,
  Analogrechner sind so gut wie ausgestorben. Herkömmliche IT, gleich ob
  modern diskret oder auch früher analog, besteht im Wesentlichen aus
  seriellen Rechnerarchitekturen, die zum Zwecke der Parallelisierung
  zusammengeschaltet werden. Dabei wird der Aufbau von dynamischen
  Systemen mit Rückkopplung nach Möglichkeit vermieden, um die
  Beherrschbarkeit über einfache Vorhersage zu ermöglichen. Die Software
  darauf folgt dem Schema, dass in Abstraktionsschichten eine solche
  Vorhersagbarkeit abhängig von der Eingabe erhalten bleibt.

- Solch ein Ansatz ist für die Software des Leckerback gar nicht möglich; beim
  ZNS handelt es sich aller Erkenntnis nach um ein hochgradig
  rückgekoppeltes (massiv-paralleles) neuronales Netz, mit einer
  erstaunlichen in der IT derzeit gar nicht möglichen Anzahl Einzelknoten,
  die darüber hinaus einen hohen lokalen Clusterkoeffizienten aufweisen.
  Softwarearchitekturen, die das Gegenteil davon umsetzen (wie alles,
  was derzeit in der IT üblich ist), sind so gar nicht implementierbar.

Ansätze, die dieses widerspiegeln, gibt es in der Informatik bisher nur
bei den RNNs, den Rückgekoppelten Neuronalen Netzen. Diese Ansätze
zeigen Ähnlichkeiten mit dem vermuteten Verhalten von ZNS, nämlich sind
die allgemeinen RNN ohne die Theorie der dynamschen Systeme kaum mehr
vernünftig zu beschreiben. Sie sind nicht vollständig vorhersagbar,
dafür kann (und muss) man sie trainieren – und sie machen Fehler.

Ein völliges Rätsel ist der Informatik immer noch, was das Phänomen
ausmacht, das in der Philosophie als "Geist" beschrieben wird. Versuche
der KI-Forschung, eine künstliche Intelligenz mit Bewusstsein zu
erzeugen, die Subjekteigenschaften zeigt, sind allesamt gescheitert.

Inzwischen ist klar, dass Intelligenz mit reiner Logik nichts zu tun
hat. Alle Ansätze, beispielsweise Prädikatenlogik oder funktionale
Zusammenhänge so weit zu treiben, dass man so ein Bewusstsein erzeugt,
gehen vollständig ins Leere. Im Gegenteil, je mehr man nur auf
Formallogik setzt, desto dümmer verhalten sich die Systeme.

Es kristallisiert sich deshalb heraus, dass ein Trick des Lebens im
Herausbilden von Bewusstsein gerade darin liegen muss, dass solche
Systeme kreativ sind. Und wenn solche Systeme kreativ sein sollen,
dürfen sie gerade nicht von vornherein einfach vorhersagbar sein. Das
passt sehr gut zur Hardware-Architektur, scherzhaft auch "Wetware"
genannt.

Identitätstheorien funktionieren dagegen nicht einmal bei einem
handelsüblichen PC mit einer CPU und einer Von-Neumann-Architektur sowie
vollständig vorhersagbarer Software:

Man kann messen, dass die CPU bei der Rechtsschreibkorrektur in einer
Textverarbeitung warm wird, währenddessen sich die Festplatte erwärmt,
startet man den Seriendruck. Trotzdem ist völlig klar, dass es sich bei
der CPU nicht um das "Rechtschreibzentrum" eines PCs handelt, noch
handelt es sich bei der Festplatten um das "Serienbriefzentrum".

Die von der Textverarbeitung bereitgestellten Dinge haben eine klar
funktionale Beziehung zu den technischen Komponenten des PCs. Aber
dieselbe ist kein Isomorphismus, sie ist schon nicht injektiv. Der
Zusammenhang ist ganz im Gegenteil bereits bei einem PC hochkomplex.

Jetzt zu behaupten, ausgerechnet in den noch viel komplexeren und nicht
vorhersagbaren neuronalen Netzen der Wetware könne man eine solche
Identität ausmachen, ist so stark, dass man das Tell Rasiermesser
folgend nur dann tun darf, wenn man es belegen kann. Alles andere ist im
höchsten Maße unwissenschaftlich.

Über die genaue Funktion der Software auf der Wetware ist so gut wie gar
nichts bekannt. Schon alleine deshalb sind Identitätsbehauptungen
unwissenschaftlich. Aber dazu kommt, dass alles, was man über die
Wetware erkennt, und alles, was man über Grundfunktionen der Software
langsam beginnt nachzuvollziehen und noch mehr zu erahnen als schon zu
verstehen, im diametralen Widerspruch zu jeglicher Identitätstheorie
steht.

Es ist nicht nur so, dass Identitätstheorien Tell Rasiermesser
zufolge nicht gefolgt werden sollte, sondern Indentitätstheorien sind
nach Stand der Forschung sicher falsch. Das ist das derzeitige Ergebnis
der Neuroinformatik.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.