Na ja - man muß den Weg schon selber gehen - aber der 
Wunsch hat schon den effekt, daß die Dinge, die man 
braucht, um zur Erleuchtung zu kommen einem begegnen 
und wahrgenommen werden.


Das habe ich schon verstanden - aber da mein Hund mir 
mitteilen WILL, was er denkt, bemüht er sich durch sein 

Verhalten, mir möglichst viel von seinen Gedanken 
mitzuteilen.

Dadurch habe ich dann auch ganz real mehr Material zur 
Verfügung, um seine Gedankengänge nachvollziehen zu 
können.


Ja. 

Die Behauptung, daß es sich dabei um Reflexe handeln 
könnte, würde auch kein Verhaltensforscher aufstellen. 
Wohl aber die, daß es sich um Instinkte handelt. - Also
angeborene Verhaltensmuster.


Nun - unser Hund bemüht sich regelmäßig, uns 
weiszumachen, daß er Worte nicht verstehen würde, die 
er versteht, daß er ab einer bestimmten Entfernung 
nichts mehr hört (außer eben auf einer mehrwöchigen 
Wanderung, wo er den ganzen Tag beschäftigt und deshalb 
viel zufriedener mit sich und der Welt war als sonst. 
Deshalb weiß ich wie gute Ohren er hat.)

Wenn er aus dem Garten ausb�xt, dann kann er das 
Gartentürchen, das nach innen aufgeht, von innen 
aufmachen. Kommt er zurück stellt er sich vor das nur 
angelehnte Türchen - und bellt, damit ihm jemand 
aufmacht.

Alles Liebe,

Gertraude

Meine Homepage: http://qeno.lpzcb.qm/~Tbvdrj/