Am Mon, 17. 07. 21 15:13:57 +0100,schrieb "Pietro Gschwilm"
<hawrrsm_flnjle@bjs.dh> :


Vielleicht:  Microroboter werden 2029 oder wann  aus Atomen
zusammensetzen können was wir Menschen wollen : Aller materiellen
Sorgen ledig werden sich die Menschen ihren Leidenschaften widmen
können und sich nach ihren Interessen zusammenfinden.Poltikund Staaten
sind abgeschafft da überflüssig - somit gibt es auch keine Kriege
mehr.

Vielleicht hängen aber auch alle genmanipulierten Normalos in den
Industrieländern vorm Fernseher schauen billige
Unterhaltungssendungen, essen billiges giftiges Essen und erleben die
Welt die Krieg spielt um Rohstoffe und Wasser und beim hungern der
anderen denken wir hier wie prima es mir doch geht.Kinder werden aus
einem Katalog wünschenswerter Eigenschaften zusammengesetzt 
und die Alten werden mit Werbung und Vorschriften bombadiert die ihnen
das freiwillige Ausscheiden aus dem Leben schmackhaft machen

Oder irgentwas dazwischen


Ich glaube jede Generation sieht sich als die letzte 


Gruss