Ich kenne einige.


Komisch. Einige Menschen finden vielmehr, dass die Kirche eine der
wenigen Konstanten in der heutigen Zeit ist und dass die christliche
Lehre u.a. deshalb so interessant ist, weil sie anscheinend zeitlos
ist.


Nur für mein Gedächtnis: Wann hat sie das letzte Mal ihre
Moralvorstellung geändert?


Völlig richtig, der Mensch braucht etwas, an das er glauben kann. Es
muss kein Gott (im klassischen Sinne) sein. Das dumme ist nur, dass
der "Glaube" vieler Menschen so erwas wie "Nächstenliebe" eben nicht
beinhaltet. Vielmehr scheint es mir, als ob er bei vielen Menschen auf
politischen oder wirtschaftlichen Grundlagen beruht. Das wiederum
halte ich für gefährlich.
 Florence
-- 
"Was klar ist in dem Ganzen, ist wahrscheinlich
nur, dass es etwas schwierig ist."
- Dr. Brigitte Verbeek