dass viele Poster in Internetforen, die neue Posts über die allmächtige 
Hirnforschung posten, wenig Hirn haben.

Auch haben sie herausgefunden, dass das Gehirn auf den Geist reduziert 
werden kann und keinesfalls umgekehrt.

Sie haben den Geist endlich in einem Gehirn gefunden. Er machte sich durch 
sein unnatürliches Leuchten bemerkbar. Die Hirnforscher stehen vor einem 
Rätsel. Sie sind kurz davor, ihre Wissenschaft für beendet zu erklären und 
in die Philosophie abzuwandern, den letzten Ort, an dem noch gedacht wird.

Der Geist ist, um mit Ametsbichler zu sprechen, wieder bei sich angekommen. Oder 
mit seiner bekannten Metapher von Herr und Knecht: Der Geist ist Herr über 
das Hirn.


Philosophengeist