Hallo TRAUDE,
ich habe das Christentum nie wirklich verstanden. Heute ist es der Kirche
unmöglich die Menschen wirklich anzuziehen. Wie viele Menschen heute werden
freiwillig Christen?
Ich glaube das liegt daran, dass die Lehre der Kirche unvereinbar ist mit
der heutigen Zeit,
sie ist unattraktiv und unglaubwürdig geworden zumindest hier in Europa.
Vielleicht deswegen weil sie ihre Moralvorstellungen ständig ändert? Wenn
die Kirche diese Moralvorstellungen mit der Politik und ökonomischen
Veränderungen ändert, wie kann man dann behaupten diese seien von Gott
gegeben? Man argumentiert oft dass Menschen den Glauben brauchen,
weil sie die Unkenntnisse über sich und die Welt, nicht ertragen können.
Vielleicht brauchen sie etwas an das sie glauben können, aber das muss nicht
der christliche Gott sein. Das muss überhaupt kein Gott sein. Die
Nächstenliebe ist etwas völlig natürliches und menschliches und hat nichts
mit den Religionen zu tun und schon gar nicht mit dem Christentum.


Darius' Nowicki <jtgshzvcojzrp@gvhcko.ub> schrieb in im Newsbeitrag:
47ezmm$1i1$3@yfjeb.qrvhsv.ak...
nicht
christlichen
homosexuelle
nicht