Hallo Bruno,


Da das Kind keinen *Begriff* von irgendetwas braucht, um etwas zu 
fühlen, ist sowieso klar. Allerdings hat dieser Umstand überhaupt nichts 
damit zu tun, wie man sich in einer Beschreibungssprache auf dieses 
Phänomen (also das des Fühlens von etwas) bezieht.
Einmal angenommen, die Existenz oder das Vorhandensein von etwas hinge 
davon ab, daß man es auch begrifflich benennen könnte, müßte man sagen, 
das Baby lebe nicht, weil es ja noch nicht weiß (keinen Begriff davon 
hat), daß es lebt. Solcher Unsinn kommt dort heraus, wo Phänomenbereich 
und Beschreibungssprache nicht voneinander getrennt werden - also fast 
überall dort, wo nicht philosophiert, sondern spekuliert wird. Das 
gleiche trifft natürlich auf bestimmte etymologische Bemühungen zu; denn 
es ist ja offenkundiger Nonsense, Bewußtsein mit Wissen verknüpfen zu 
wollen, nur weil Wissen im Wort Bewußtsein *anklingt*. Eine 
*philosophische* Begriffsbestimmung - und Philosophie ist zu einem gutem 
Teil der Versuch, Begriffen möglichst klare semantische Grundlagen zu 
verschaffen - wäre wahrlich schlecht beraten, ließe sie sich nur auf die 
Etymologie ein. Nein! Vielmehr hat sie den *Phänomen*bereich 
abzuklopfen, der sich unter/hinter dem Begriff verbirgt. Und je 
vollständiger ihr das gelingt, umso besser stehen die Chancen, daß 
Polysemien vermieden werden können (wenngleich damit natürlich nicht 
gesagt sein soll, daß die Philosophie dieses Ideal auch immer erreichen 
kann).
Das läßt sich auch anders ausdrücken: wer da glaubt, nur, weil es 
Sonnenuntergang heißt, müsse die Sonne auch wirklich "untergehen", hat 
schlicht und ergreifend keine Ahnung von Sonnenuntergängen!
Um die "Gewißheit" im erkenntnistheoretischen/bewußtseinsphilosophischen 
Paradigma steht es nicht anders: es ist eines, dieses Wort 
umgangssprachlich einzusetzen, ein anderes aber, es im Rahmen einer 
philosophischen oder sprachanalytischen Betrachtung zu gebrauchen.


Ja. Absolut richtig. Nur ist es eben so, daß man - und darauf läuft mein 
Argument gegen Oliver hinaus, ohne daß der das zu begreifen scheint - 
diese Kopfschmerzen auch haben kann, wenn man gar nicht weiß, daß das 
Kopfschmerzen sind. Denn das *Fühlen* der Kopfschmerzen ist nicht daran 
gebunden, davon einen Begriff zu haben. Die interessante Frage in diesem 
Falle ist vielmehr, *wer* oder *was* denn Kopfschmerz fühlt: ich meine, 
daß nur *ich* Kopfschmerzen fühlen kann; und wenn es denn so ist, daß 
das Fühlen ohne Begriff vollkommen klar und präsent ist, so kann es 
sowieso nur einem instantanen Ich zugerechnet werden, weil es ja gar 
keine andere Instanz dafür gibt, dem ein Gefühltes präsent sein könnte. 
Es ist einfach irrwitzig zu denken, jemand könne die Schmerzen eines 
anderen fühlen. Daraus folgt dann aber, daß das Ich, als noch vollkommen 
Unreflektiertes, Träger von Bewußtseinsdata sein *muß*, und zwar, weil - 
wie wir alle wissen - man sich eben auch der gefühlten Schmerzen z.B. 
*erinnern* kann. Dabei wird nämlich ein ehedem Gefühltes *gedanklich* - 
z.B. über den Begriff - reflektiert: etwa in der Form: "ich erinnere 
mich, daß ich gestern Schmerzen gehabt habe". Es ist aber m.E. leicht 
einsehbar, daß diese Form nur dann Stringenz für sich beanspruchen kann, 
wenn dabei vorausgesetzt wird, daß das Ich aus "ich erinnere mich" 
identisch mit jenem ist, das sich in dem Da-Satz befindet. Wäre dem 
nicht so, könnte man in Erinnerungen, seien sie nun in Sätzen 
ausgesprochen oder nicht, niemals auf Erlebnisse rekurrieren. Da man das 
aber offenbar kann, muß es eine Bedingung dafür geben, daß die beiden 
Iche in solchen Sätzen identisch sind.
Es ist freilich nicht schwer, der Bedingung dafür auf die Spur zu 
kommen: denn wenn Gefühle und mentale Zustände wie Schmerz, Hunger usw. 
tatsächlich irreflexiv zu haben sind, so ist natürlich klar, daß deren 
Gewißheit (also der Umstand, sich dabei nicht irren zu können) nur aus 
dem Umstand rühren kann, daß sie als je *meine* mir *unmittelbar* 
gegeben sind. Wenn sie sind, sind sie und wenn sie nicht sind, sind sie 
nicht - und zwar stets nur *für mich*. Es ist absurd zu denken, die 
Schmerzen, die ich gestern gefühlt habe, könnten auch die von meinem 
Nachbarn gewesen sein. Sondern ich fühle stets nur *meine* Schmerzen. 
Das heißt aber, daß mir - sozusagen als stetem Begleiter meiner mentalen 
Zustände - ein Ich unterlegt ist; und aus diesem Grunde kann ich mir 
auch sicher sein, daß das erste Ich aus obigem Satz identisch mit dem 
zweiten ist. Oder anders ausgedrückt: Selbstzuschreibungen gelingen, 
weil ich über ein unmittelbares Bewußtsein von mir verfüge, welches 
infallibel das, was ich erlebe, *mir* zuschreibt.
Jeglicher Bewußtseinsakt, der sich reflektierend auf mich oder die Welt 
bezieht - im Denken, im Sprechen, im Interagieren - sitzt auf diesem 
vorgängigen Bewußtsein(von)mir auf. Wäre das nicht so, wären 
identifikatorische Akte gar nicht denkbar.


Nein. Wer Bewußtsein *ausschließlich* an Wissen koppeln will muß zeigen 
können, woher er *weiß* (sic!), daß er es war, der gestern Zahnschmerzen 
gehabt hat, wenn er sagt: "Ich habe gestern Zahnschmerzen gehabt".
Zur Klarstellung: ich bezweifle nicht, daß der Bewu�tseinakt des 
Erinnerns an die gestrigen Zahnschmerzen ein Akt des Wissens ist. Ich 
bezweifle aber, daß es irgend jemanden auf dieser Welt gibt, der diesen 
Satz (und seine implizite Identitätsbehauptung) vernünftig begründen 
kann, ohne dabei auf ein vorreflexives Ich-Bewußtsein zu rekurrieren (es 
versteht sich dabei von selbst, daß ein präreflexives Datum kein 
Wissensgegenstand sein kann).


Geschenkt! S.o.: im Wort Sonnenuntergang steckt auch Untergang. Und 
gewiß geht die Sonne nicht unter! ;-) Jedenfalls noch nicht ...


Und Du meinst, daß daraus ein Kategorienfehler ableitbar sei? Das 
Phänomen, daß es (vielleicht) Unbenennbares gibt, ist aber selbst nicht 
unbenennbar. Daraus folgt nur, daß es im Bereich des Begrifflichen 
nichts gibt, das nicht wissbar wäre, was freilich überhaupt nichts daran 
ändert, daß der "Inhalt" des Phänomens selbst danach noch genauso 
unsagbar - und damit unwissbar - wäre wie vorher. Nicht mehr und nicht 
weniger habe ich sagen wollen.
Die Form "wir sprechen hier ... von den Phänomenen" ist ohne den Rekurs 
auf vermeintliche oder wirkliche Inhalte sowieso nur Wortgeklingel, denn 
von was sprächest Du denn in Bezug auf die Phänomene, wenn nicht *auch* 
davon?


überflüssig ist er sicher unter dem Gesichtspunkt seiner Vergeblichkeit. 
Analytisch betrachtet ist er aber nicht überflüssig. Denn erst das 
Scheitern der Erklärungssprache macht doch deutlich, daß das Phänomen 
selbst der Logik des Wissens nicht kompatibel zu machen ist.

Mit freundlichen Größen

Adam