Hallo Cornelius,
leider ist mir der Ton in diesem Posting gelegentlich etwas "launig" 
geraten. Ich habe das vor dem Abschicken noch mal gelesen und war dann 
nicht mehr sicher, ob ich überhaupt senden sollte. Wenn ich es jetzt 
doch tue, dann, weil ich Dir die Antworten auf Deine Fragen nicht 
schuldig bleiben wollte. Sollte der Ton Dir irgendwo persönlich 
verletzend erscheinen, bitte ich das zu entschuldigen. Eigentlich geht 
es mir nur um die Sache.


Tut mir leid, wenn das an mir lag. Ich habe vor ein paar Tagen Inselblüte 6 
installiert und das war wohl ein Fehler, weil in der vorherigen Version 
solcher Scheiß nicht passiert ist.


Das ist ja alles schön und gut. Da Bewußtsein jedoch "noch nicht 
entstanden" sei, wenn man geboren wird, ist doch nur eine Behauptung von 
Dir, zu der Du darüberhinaus auch noch nicht einmal abstützende Belege 
anführst. Oder soll ich die "fehlende Erinnerung" als ein Argument für 
Deine These gelten lassen? Wenn Du das tatsächlich intendierst, so sei 
hier noch einmal ganz klar gesagt, daß Du bezüglich dessen, was "etwas 
wissen" heißt und einem vorgeblichen Nexus (sozusagen als conditio sine 
qua non) zum Bewußtsein einem Irrtum aufsitzt.
Es mag ja sein, daß Du das gerne so sehen möchtest, allein es nützt 
nichts: das, was Du damit sagen willst, entspricht noch nicht einmal der 
ganz alltäglichen Erfahrung, geschweige, daß es philosophische Relevanz 
hätte.


Na und? Was sagt denn das darüber aus, ob er über Bewußtsein verfügt 
oder nicht? - Gar nichts.


Wieso denn? Was für ein sinnvolles Argument kannst Du dafür anführen, 
daß Erinnern wichtig für Bewußtsein ist? - Ich will Dir ja gar nicht 
bestreiten, daß die Erinnerung nur mit Bewußtsein zu haben ist; doch 
läßt sich daraus schwerlich der Schluß ziehen, nur, wo erinnert werde, 
sei Bewußtsein. Dafür gibt es überhaupt keine Indizien.


Ich habe zwar keine Ahnung, was das Bewußtseinsproblem mit "Überleben" 
zu tun haben könnte (das scheint mir vielmehr eher bei 
Schiffsuntergängen zum Tragen zu kommen), aber sei's drum.


Ja. Eben.


Ich bin der Ansicht, daß das außer Dir bisher in diesem Thread auch noch 
niemand behauptet hat. - Zwar: Wenn man etwas erlebt, dann ist es auch 
bewußt. Aber der Satz: "Bewußtsein ist, was ich erlebe" ist so natürlich 
nicht besonders ergibig; weil dabei nichts darüber ausgesagt wird, was 
denn nun Bewußtsein tatsächlich *ist*. Ich meine allerdings auch, daß 
diese Frage nun nicht gerade die allerdringlichste ist. In meinem 
Verständnis des Bewußtseinsproblems hat die Frage nach dem 
Funktionieren eine viel höhere Priorität. Der ontologische Status ist 
vielleicht gar nicht auflösbar.


Wieso? Mit den entsprechenden Werkzeugen ist es durchaus nicht 
hoffnungslos. Allerdings - ich gebe zu, daß mir das Bewußtseinsproblem 
unter den von Dir bisher dargelegten Prämissen wahrscheinlich auch 
hoffnungslos erschiene. ;-)


Was soll denn das nun wieder heißen? Seit wann zerstört die Analyse 
eines Sachverhaltes den Sachverhalt? Oder: Wenn ich den Satz: "Cornelius 
glaubt, daß das Bewußtsein an Wissen gekoppelt ist" analysiere, wird er 
dadurch doch nicht zerstört, oder? Vielmehr steht er doch hinterher noch 
genauso da wie vor der Analyse.


Wer behauptet denn nur so was?


Aber es ist doch kaum sinnvoll, so zu argumentieren. Gewissermaßen hört 
sich das mehr nach der Quintessenz eines Volkhochschulwochenendes zum 
Thema "Selbsterfahrung" an. - Wie irgendsoein esoterisch angehauchtes 
Mischmasch aus östlichen Heilslehren und neudeutsch ganzheitliche 
Lebensweise genannter Firlefanz, unter dem man alles oder nichts 
verstehen kann. Und damit Du mich hier auch nicht falsch verstehst - 
denn es geht mir nicht darum, Dich persönlich anzugreifen - sage ich 
Dir, daß dieser Betrachtungsweise gemäß einem Baum auch Bewußtsein 
zuzusprechen wäre, oder auch einem Stein. Denn irgendwelche obskuren 
"Synergien" zwischen den einzelnen Bestandteilen gibt es da genauso wie 
dort! - Was also soll dieses Scheinargument? Da es sich offensichtlich 
auf alles und jedes anwenden läßt, ist es sinnlos, dabei noch 
irgendwelche Differenzierungen treffen zu können.


Nein. Und deshalb bringt das ja auch nichts.


Also ich bin nun wahrlich weit davon entfernt zu behaupten, das 
Bewußtseinsproblem wäre ein "einfaches". Es ist nur so, daß zu seiner 
Betrachtung ein paar freilich einfache Vorüberlegungen am Platze sind; 
und nichts weiter, als diese zu entwickeln, habe ich unternommen. Man 
kann im übrigen darüber unterschiedlicher Auffassung sein. 
Subjektphilosophische Ansätze legen andere Schwerpunkte als etwa der 
analytische Ansatz. Aber in ein paar Dingen kommen die meisten Schulen 
überein. Und wenn man die dann auch noch über Bord wirft, steht man am 
Ende so da wie Du. - Ich frage mich allerdings, warum man das Rad 
unbedingt nochmal erfinden soll, wenn andere schon seit langer Zeit 
damit ganz ordentlich umgehen gelernt haben.


Wieso? Deine Frage hat keinen offensichtlichen Bezug zu meiner 
Entgegnung. Wenn ich Dich gefragt habe, ob Du schon mal etwas von 
unmittelbar gegebenen Bewußtseinszuständen gehört hast, so ist doch 
offensichtlich, daß ich damit auf Deine Frage antwortete, "was man 
bewußt haben könne, ohne davon zu wissen". - Nun, die Antwort wäre 
gewesen: alles das, was man in unmittelbar gegebenen mentalen Zuständen 
vorfindet. Die *hat* man nämlich auch dann, wenn man nicht weiß, *daß* 
man sie hat!!!
Ich versuche es erneut:
1. Die Form: "Ich weiß, daß ich gestern Bauchschmerzen hatte" ist ein 
Wissensgegenstand. Dabei ist mir bewußt, *daß ich weiß*, Schmerzen 
gehabt zu haben.
1.1. Diese Form hat immer die Struktur "ich weiß, daß ..." oder die Form 
"A weiß, daß ...". Es handelt sich dabei ganz offensichtlich um eine 
*Reflexion*, bei welcher das, was Gegenstand des Wissens ist - also 
jenes in dem Satzteil, der mit "daß" beginnt - zum Objekt meiner oder 
A's Anschauung gemacht wird. "Ich" bzw. "A" fungieren dabei also als 
Subjekte einer Vorstellung, eines Wissens, einer Behauptung etc.. Hier, 
in diesem Falle, ist Bewußtsein also tatsächlich an "Wissen" gekoppelt. 
Und damit ist es erkennendes bzw. reflektierendes Bewußtsein.
2. Die Form, *Schmerzen zu haben* ist *kein* Gegenstand irgendeines 
Wissens, sondern ist ein präreflexiver *Bewußtseinszustand*. Dabei 
erlebe ich den Schmerz *unmittelbar*.
2.1. Und d.h.: um in diesem Bewußtseinszustand zu sein, ist es 
vollkommen überflüssig, ihm eine Form wie in Punkt 1 zu verleihen. Denn 
der Schmerz ist für mich oder A auch dann fühl- und erlebbar, wenn weder 
er noch ich in der Lage sind, einen einzigen sinnvollen Satz zu bilden. 
Dazu brauchen wir noch nicht mal ein Ich; denn die *Unmittelbarkeit* des 
Erlebens würde niemals einem anderen als mir zuteil werden können. Oder 
anders herum: Schmerz kann immer bloß meiner sein, Hunger kann immer 
bloß meiner sein usw., usw.. Man kann nicht den Schmerz oder den Hunger 
eines anderen erleben! Das aber bedeutet, daß man aufgrund der Tatsache, 
in solchen präreflexiven Zuständen sein zu können, auch unmittelbar *mit 
sich* vertraut ist. Und das ist die conditio sine qua non jeglichen 
Bewußtseinsaktes in der Variante von Punkt 1. - Denn wenn Du jetzt 
nochmals zurückgehst und meinen Ausgangssatz hernimmst, wirst Du 
feststellen, daß Du *ohne* diese unmittelbare und infallible 
Vertrautheit mit Dir selbst gar nicht sagen könntest, zu wissen, daß Du 
gestern Bauchschmerzen gehabt hast. Der Umstand, das wissen zu können, 
rührt einzig aus der Tatsache, daß Du Dich gewiß nicht irrst, wenn Du 
auf Dich selbst (über das sprachliche "Ich") rekurrierst. Denn dabei ist 
Dir ganz gewiß, daß Du es bist, der gerade die Schmerzen von gestern 
erinnert. Dieses - ich drücke mich bewußt mal ein wenig unorthodox aus - 
"Ich-Gefühl" im Zustand der Erinnerung verbürgt Dir nun freilich nicht 
mehr die Wahrheit des Erinnerten selbst. Denn da dieses inzwischen - aus 
der Unmittelbarkeit herausgetreten und einem Reflexionsakt unterworfen - 
zum Objekt Deiner Anschauung geworden ist, also zum *Wissens*gegenstand 
mutierte, ist es natürlich auch fallibel geworden. Denn nun könnte es 
sein, daß ich mich täusche, z.B., weil es nicht gestern war, da ich 
Bauchschmerzen hatte, sondern vorgestern.

Zusammenfassung: Der Unterschied zwischen Sachverhalten, die sich einer 
Reflexion verdanken und mentalen Zuständen wie Schmerz usw. liegt darin, 
daß erstere fallibel sind, letztere nicht. Und in Hinsicht auf's Problem 
des Bewußtseins ist dabei bedeutsam, daß mentale Zustände wie Schmerz, 
Hunger, Angst usw. Formen des Selbstbewußtseins darstellen, die alle 
eines gemeinsam haben: nämlich daß sie nur *mir* zukommen. Ich habe 
darauf, wie man das fachterminologisch nennt, einen privilegierten 
Zugriff. Es gibt niemanden, der mir meine Angst, meine Schmerzen, meinen 
Hunger usw. streitig machen kann, weil sie meine - und *nur* meine - 
Bewußtseinszustände sind. Damit bin ich unmittelbar vertraut. Und 
deshalb muß ich diese Zustände auch nicht wissen oder benennen können, 
um sie zu haben.
Im Gegensatz dazu sind alle Wissensgegenstände, egal, ob sie sich auf 
mich selbst oder auf die Welt beziehen, aufgrund ihrer propositionalen 
Struktur grundsätzlich *nicht* privat. Und das heißt, daß sie nicht 
irrtumsunanf�llig, eben fallibel sind. In Bezug auf die 
Bewußtseinsproblematik bedeutet das, daß man dabei aus dem reinen 
Selbstbewußtsein herausgetreten ist, hier regiert nicht mehr das 
präreflexive Cogito, sondern die Reflexion. Andrießen hat das, um diesen 
Bewußtseinszustand von dem der unmittelbaren Vertrautheit mit sich 
abzusetzen, "Selbsterkenntnis" genannt.
Daraus ist leicht ersichtlich, daß das Bewußtsein zumindest über zwei 
grundsätzliche Formen zu verfügen scheint: nämlich Selbstbewußtsein und 
Selbsterkenntnis. Und ebenso offenbar ist, daß die Voraussetzung dafür, 
daß Selbst- (und natürlich gleichermaßen Objekt-)Erkenntnis nur 
statthaben kann, wenn Selbstbewußtsein ist. Denn ist dies nicht, fehlt 
der Reflexion sozusagen das Subjekt. Und was sollte ein Reflexionsakt 
ohne ein solches denn sein?

Ich halte diese prinzipiellen Vor-Überlegungen zur Struktur des 
Bewußtseins im Prinzip für mehr oder weniger trivial. Nicht trivial 
dagegen ist es, sich zu fragen, wie denn ein instantanes Bewußtsein wie 
Abs präreflexives Cogito jemals dazu kommt, sich selbst sozusagen zu 
"überschreiten" und plötzlich in einen Reflexionsakt einzutreten. Hier - 
an dieser Stelle - beginnen eigentlich erst die Probleme, aber das ist 
ein anderes Thema und gehört wohl kaum hierher ...


Aber freilich. Du kannst ja mal versuchen, Dein lapidares "N" zu 
begründen; denn ich will ja nicht hoffen, daß das Nachfolgende schon die 
Begründung sein soll. ;-)


Meine Güte! Natürlich ist dazu schon ein Bewußtsein vonnöten. Aber Du 
hast ja auch eines, das habe ich nie bestritten. - Aber ich vermute mal, 
daß Du mein "simpel" in Hinsicht auf das Funktionieren der Reflexion 
kritisiert hast. Nun, das ist tatsächlich nicht simpel, aber keineswegs 
unlösbar. Es ist freilich so, daß ich mit simpel einfach nur die 
Struktur gemeint habe. Und daß es sich dabei um einen Reflex auf 
Erlebtes handelt, kann man wohl als schlichte Einsicht klassifizieren, 
oder? - übrigens hast Du recht mit Deiner Einlassung, daß dazu 
Zeitbewußtsein vonnöten ist. Und dies zu analysieren ist nun tatsächlich 
überhaupt nicht mehr simpel. Leider!


Nun, inzwischen habe ich vielleicht deutlich machen können, daß dem 
nicht so ist. Jegliches, was ich *erinnere*, ist ja nicht unmittelbar 
gegeben (das wäre ja nun wirklich ein Witz!), sondern stets vermittelt, 
fällt also unter die Kategorie der Reflexion und ist somit selbstredend 
Gegenstand eines Wissens. Deshalb kann ich mich ja da auch - im 
Gegensatz zu unmittelbar gegebenen Bewußtseinsdata - irren.


Quatsch! Sag' mal, kann es sein, daß Du mich auf den Arm nehmen willst? 
Wenn Deine Vertrautheit mit Dir ein Gegenstand Deines Wissens wäre, 
könnte man dieses Faktum bestreiten. Willst Du im Ernst behaupten, daß 
das ginge?


Ach nun komm' und erzähl' mir nichts von Pseudoproblemen. Du häufst sie 
dort zu Gebirgen auf, wo tatsächlich jeder, der schon mal die Nase in 
den Ibenthal gesteckt hat, wohl kaum irgendwelche entdecken kann und 
gehst dann dort mit wilden Theorien haussieren, wo die wahren Probleme 
liegen.


Na, das habe ich ja inzwischen nun wahrlich hinreichend darzustellen 
versucht.


Wie bitte? La Dir doch bitte mal diesen Satz auf der Zunge zergehen: 
"*Dein Ich* ist (ohnehin nur [!]) eine Konstruktion *Deines* 
Bewußtseins". Wenn da bei Dir nicht langsam die Alarmglocken schrill zu 
tönen anfangen, dann weiß ich freilich auch nicht mehr, was ich sagen 
soll ...


Ich weiß nicht, was an der Anstrengung künstlich ist, Dir 
auseinanderzulegen, daß es einen Unterschied zwischen privaten mentalen 
Zuständen (die Formen des Selbstbewußtseins sind) und Akten der 
Reflexion gibt. Wahrscheinlich ist das nicht künstlich, sondern einfach 
vergeblich. ;-)


Ich wollte - und das stand eigentlich recht verständlich ausgedrückt 
dort - Dir zeigen, daß Du eine Erinnerung nur dann haben kannst, wenn Du 
unabhängig davon bereits unmittelbar und irreflexiv mit Dir vertraut 
bist, ergo über Selbstbewußtsein verfügst.


Das ist sehr schade, denn dann wirst Du auch nicht viel zur 
Bewußtseinsproblematik beitragen können.


Ach so. Na, dann ist ja alles klar.


Ich hege den Verdacht, daß Du gar nicht so recht weit, um was es 
überhaupt geht.


Weiß ich nicht. Er soll aber verdammt viel gesoffen haben. Vielleicht 
hilft diese Info ja, Dich in gewissen Vor-Urteilen zu bestärken.


Nun, ich bin mir dessen schon sicher. Wenn Du da Probleme siehst, sollte 
man Dir eigentlich einen Rat erteilen, den ich jetzt aber nicht 
ausspreche. ;-)


Heißt das jetzt, daß Du dem zustimmst? Dann hätten wir ja sowas wie 
einen Minimalkonsens zustande gebracht.


Weiß ich nicht. Ich weiß nur, daß das eine Phrase ist, die so gut auf 
das philosophische Problem des Bewußtseins zugeschnitten ist wie die 
Info, daß im Tante Emma Laden um die Ecke die Rolle Clopapier 
neunundneunzig Pfennig kostet.


Sag mal, liest Du eigentlich auch das Zeugs, was Du schreibst: Nur einen 
Absatz weiter oben hast Du *behauptet*: "Das BW muss es intern sowieso 
schon benennen, indem es bemerkt um es weiterhin zu können". Wenn wir 
mal von der etwas unorthodoxen Ausdrucksweise absehen, entnehme ich 
diesen Zeilen, daß *Du* davon ausgehst, das BW müsse irgendetwas 
benennen. Und nun antworte ich ich Dir darauf, daß es das eben *nicht* 
müsse; und muß mir danach anhören, daß Du Dich fragst, wozu das gut sein 
soll. Ganz abgesehen davon, daß ich das machen muß, weil es der Sprache 
nun mal eignet, daß sie Namen für die Dinge bereithält, die wir zu 
bezeichnen gedenken. Wenn Du nicht in der Lage bist, zwischen dem zu 
differenzieren, worüber wir einerseits sprechen und *wie* wir 
andererseits darüber sprechen können, kann ich Dir auch nicht helfen. 
Genau dort jedenfalls beginnt meines Erachtens Wissenschaft; und 
zumindest dem Namen nach ist das noch immer eine Gruppe der 
sci-Hierarchie, was heißt, daß man darin erwarten können sollte, daß die 
Teilnehmer diese unhintergehbare Differenz im Auge haben.


Erlebnisse, die nicht wahrheitsfähig sind. Wenn ich Hunger erlebe, so 
ist der mir gewiß. Das ist doch ganz einfach, Menschenskinder! Willst Du 
denn wirklich daran zweifeln, daß Du Hunger hast, *wenn* Du Hunger hast? 
Das ist doch absurd!


Bewußtseinszustände: z.B. "Hunger", aber auch "Wissen", "Denken", 
"Erinnern", "Verliebtsein", "Angst haben", "Befürchten", "Erwarten", 
"Hoffen" ... - Wo ist das Problem?


Ach so, obige Wörter sagen Dir nichts? - Na, dann versuch's doch mal mit 
einem Lexikon. ;-)


Aha! So scheint mir das langsam auch. Allerdings: es könnte sein, daß Du 
dabei scheiterst - oder es gelingt Dir, Iseringhausen 
Privatsprachenargument auszuhebeln. ;-)


Was um Gottes Willen soll denn das heißen? Willst Du damit andeuten, daß 
"Hunger" nichts sei (oder nicht sei), wenn wir den *Begriff* des Hungers 
mal weglassen? - Das glaubst Du doch wohl selbst nicht!


Heiliger Bimbam! Schon mal was von *Erfahrung* gehört? Ich kann den 
Zustand des Hungers - meines Hungers - *erfahren*. Zu dieser Erfahrung 
brauche ich doch den verdammten Begriff nicht!!!


Was soll denn das sein: ein "autarker Begriff"? Kann man das anfassen?


Quatsch!


Natürlich nicht! "Hunger" ist ein *Gefühl*, ein *Bewußtseinszustand*, 
der *erlebbar* ist. Das *Wort* Hunger dagegen ist ein Bezeichner für 
dieses Gefühl/diesen Bewußtseinszustand, der immer dann, wenn er in 
*sinnvollen* Sätzen geäußert wird, eine bestimmte Bedeutung (abhängig 
vom Kontext und den ihn umgebenden Zeichen) annehmen kann.


Sollen wir jetzt ein bißchen mit Kling-Klang-Etymologien herumspielen, 
um der Bewußtseinsproblematik inne zu werden, oder wie? Und dann noch 
etwas: Die Wendung "Worte verwenden, die das bedeuten, was sie sagen" 
ist, mal sehr zurückhaltend ausgedrückt, reichlich obskur. Ein Blick in 
ein Buch über Semantik und vielleicht auch ein wenig Zeichentheorie 
würde hier wahrscheinlich Wunder wirken! ;-)


Das steht bereits hier unten.


Wie bitte? Wenn ich ein viermonatiges Baby ca. 4 Stunden nicht gefüttert 
habe, fängt es an zu schreien. Und Du meinst nun, außer meinen 
Projektionen (die ja rein mentaler Natur sind), warum das Kind schreit, 
wäre da gar nichts? Bist Du Dir da ganz sicher? Oder hast Du bloß 
vergessen, *wie* es ist, Hunger zu haben? Paß auf, die Sache ist ganz 
einfach: auf der einen Seite [1] (der der Deutung) gibt es eine 
sprachlich bzw. mental vermittelte Konstruktion, die die (Satz-)Form 
hat: "Das Baby hat Hunger". Auf der anderen Seite [2] (der des Erlebens) 
gibt es das *Gefühl* des Hungers.
Offensichtlich sind 1 und 2 *nicht* identisch. Aber 1 *verweist* auf 2! 
Und zwar über einen Ausdruck des Babys: nämlich, indem es schreit. Wir 
*interpretieren* sein Schreien als Ausdruck seines Hungers. Das Schreien 
hat hier die *Bedeutung* "Er/Sie hat Hunger". - Das kann stimmen oder 
nicht. Entscheidend ist aber, daß, *wenn* das Baby tatsächlich Hunger 
hat, es sich dieses Hungers auch bewußt ist (denn sonst würde es z.B. 
nicht schreien). - Klar?


Ja. Aber das hat ja auch niemand behauptet. Natürlich kann man das 
definitiv nicht feststellen, obwohl es andererseits gute Gründe gibt, 
daran festzuhalten, daß es Hunger hatte, wenn sich zeigt, daß es nach 
der fütterung zu schreien aufhört, oder? - Aber das war ja gar nicht der 
Punkt, sondern vielmehr die Tatsache, daß es ein Gefühl des Hungers 
*unabhängig* vom "Wissen, daß ich Hunger habe" geben kann.


Nun, das bringt aber nichts.


Klar, weil Du die Hauptsache auch nicht zur Kenntnis nimmst: es geht 
nämlich um *unmittelbare* Vertrautheit mit sich. Und das philosophisch 
zu bedenken ist nun weder hohl noch redundant.


Um ganz ehrlich zu sein, das kann ich mir nicht vorstellen. Verlieren 
kann man Wissen, Erinnerungen etc.. Aber das Bewußtsein? Die Frage ist, 
ob ein Mensch noch ein Mensch wäre, wenn er sein Bewußtsein verlieren 
könnte? Ich halte das aber sowieso für sehr unwahrscheinlich, denn 
dieses Lebewesen hätte dann ja nicht mal mehr einen Funken Gefühl, 
könnte keinerlei Wahrnehmung mehr machen - es wäre sozusagen ein black 
screen, es wäre, kurz gesagt: tot.


Die Beziehung zwischen Namen und Referent habe ich Dir oben anzudeuten 
versucht.


Was soll denn das nun wieder heißen? Meinst Du etwa, Namen könnten 
*existieren*?


Also doch! Dacht' ich's mir doch! Das Wort Hunger führt für Dich so eine 
Art Eigenleben, wie? Wo sind sie denn zu finden, die Wörter? Kann man 
die auch mal besuchen gehen? ;-)


Wenn ich Dir das jetzt sage, wirst Du mir wahrscheinlich sehr böse sein. 
Deshalb sage ich Dir an dieser Stelle lieber nicht, wo das Problem liegt.


Ich habe keine Ahnung, wer dieser Christian sein könnte.


Der Erfolg des Sprachspieles natürlich!


Das hatten wir jetzt alles schon oft genug. Entweder Du schnallst es, 
oder eben nicht ...


Die blöden Spiele mit logischen Paradoxen sind nur dort en vogue, wo die 
tatsächlichen philosophischen Probleme noch gar nicht in den Blick 
gekommen sind. Und darüberhinaus sei Dir beschieden, daß es so etwas wie 
Sprachspielfundamente gibt, die Gewißheiten entsprechen. Du kannst das 
bei Ibenthal "über Gewißheit" ausgibig studieren.

Mit freundlichen Größen

Jörg