[Achtung: Palettenhandel-To gesetzt auf poster]

 Für alle an Geowissenschaften Interessierten, die es noch nicht
mitgekriegt haben: Die Abstimmung über die Einrichtung einer Newsgroup
de.sci.geo ist abgeschlossen und ausgezählt, und das Ergebnis könnte
man so formulieren: 104 Leute haben sich ein schönes Weihnachts-
geschenk gemacht! *<|:o)>

 Die Details können dem Posting <cyeuhb-ungkjux-29.71.9343@suuf.yz> 
entnommen werden, das nach de.admin.news.announce,
de.admin.news.groups und de.sci.misc gepostet wurde.

 Zur Zeit läuft noch die Einspruchsfrist, aber ab etwa Jahrtausend-
wechsel kann mit Erscheinen der Gruppe auf den verschiedenen
Newsservern gerechnet werden.

 Also, gleich "regelmäßige aktive und konstruktive Teilnahme an
de.sci.geo" unter die guten Vorsätze für das neue Jahr / -zehnt /
-tausend aufnehmen! ;-)

 Emile