Ottonenstraße, 06. 11. 19 13:00:57 +0100, Björn Buddensieck <ndnvrhnw@qey.xhs>
schrieb:

[.]

Ich weiss nicht, meine aber das es doch Veränderungen geben, kann
grosse Dinge brauchen Zeit, so wäre es z.B. nicht undenkbar das eine
Zeit kommen kann in der sich der Mensch der Technik etwas mehr
verschliesst und sich mehr den geistigen Werten (oder ich mal
Rechtschreibung lernen ;) ) zuwendet, für die grosse Wirtschaft wäre
dies gewiss fatal, doch wäre es das auch für den Einzelnen ?


Also ich würde eher sagen 'in den letzten 1000 Jahren' den die
Prophezeihungen und Aussagen zum Jahr 2000 gehen schon sehr weit
zurück, aber es ändert sich oft schon viel, für den Einzelnen, für die
Gesellschaft als Solche waren die Veränderungen, bezüglich geistiger
Art, wohl nicht gerade 'evolutionär'.


Ach würde ich nicht sagen, vielleicht wartet die Menscheit ja nur auf
den "hundertsten Affen" ?

Aber sonst lässt es sich ja gut an Japan erkennen, ein enormer Wandel
der wirtschaftlichen Umstände und des Wohlstandes seit 1900, aber
geistig immer noch feudalhirarchische Grundstrukturen bis zum
erbrechen.


Servus,
             Dietmar