Ja, genau so wie oben dein Ausdruck, das Kind sei sich seines
Hungers "gewiß". Was soll damit gemeint sein, wenn nicht, daß das
Kind Hunger fühlt? Dafür braucht es den Begriff "Gewißheit" oder
Bewußtsein überhaupt nicht - Gefühl reicht.

Das kommt wieder auf deas alte Beispiel raus, daß jemand den
ganzen Nachmittag Kopfschmerzen hat, aber zwischendurch mit
anderen Dingen so beschäftigt ist, daß er sie zeitweise nicht
spürt. Da muß man schon genau formulieren: Kopfschmerzen (Hunger
...) kann man nur "haben", wenn man sie fühlt. Fühlt man sie
nicht, hat man keine.


Der Vorschlag ist mMn nicht nur gerechtfertigt sondern auch der
einzig logische Weg zu einer Definition . Auch steckt in dem
deutschen "Bewußt" genau wie im englischen "Conscious"der
Wortstamm von "Wissen".


Dies ist wohl ein Kategorienfehler, wir sprechen hier nicht von
den Inhalten sondern von den Phänomenen


Darauf bezog sich meine Frage ja, weil ich finde, daß dies für die
Erlärung des Phänomens ein ganz und gar überflüssiger Aspekt ist.

Schöne Größe
Thorsten