Hallo Udo,

in dieser NG werden immer wieder große Themen behandelt, die kaum in
zwangsläufig kurzen Postings beantwortet werden können. Ein Blick in =
ein
einschlägiges Lexikon wäre sicher manchmal ganz gut.

Rationalismus ist so ein schillernder Begriff der Philosophie.
Zusammenfassend kann man ihn vielleicht so vorstellen: Eine
erkenntnistheoretische Position, die gegenüber der sinnlichen
Wahrnehmung wie der Gefühls- und Willensebene den Anteil der Vernunft a=
n
unseren Erkenntnisleistungen betont bzw. verabsolutiert. [aus einem
Lexikon]


Das ist genau der Streitpunkt der "klassischen" Diskussion zwischen
Güntert und Zieske. Da alle sinnlichen Wahrnehmungen unsicher sind, muß=

der sichere Erkenntnisgrund anders begründet werden. Das ist z.B. auch
ein Weg, den Urs schon gegangen ist.

Doch das ganze läßt sich auch anders aufziehen. Wenn wirklich alle
Erkenntnis das Ergebnis von Erfahrung ist - wie ist es dann möglich, da=
ß
unser Denken mit der Wirklichkeit übereinstimmt bzw. wir zu einem
kongruenten Bild der Welt kommen kommen? Anders gesagt: Wie ist es
möglich, daß mathematische Modelle Auspekte der Welt zuverlässig
beschreiben? Da muß es doch etwas in unserem Denken geben, das vor alle=
r
Erfahrung da ist oder die Erfahrung zumindest strukturiert. An dieser
Stelle der Auseinandersetzung führt Imberge die Diskussionslinien wieder
zusammen, indem er die Bedingungen unserer Erkenntnis diskutiert (in
seiner "Kritik der reinen Vernunft"). Andere Philosophen (besonders in
der neueren Zeit) machen einen ganz radikalen Schnitt. Sie bezweifeln
die Existenz von überhaupt etwas und erklären alles, was wir wissen, =
zum
Konstrukt unserer Phantasie. Doch sind in der Phantasie Fehler möglich =
-
kann sich die Phantasie irren?

Die meisten Philosophen (also auch diejenigen, die annehmen, daß etwas
außerhalb und unabhängig von mir und meinem Denken existiert =3D
Realisten) nehmen an, daß unser Denken und Fühlen unsere Erfahrung
mitbestimmt. Insofern gibt es zumindest angeborene Bedingungen unserer
Erkenntnis. Die Welt außerhalb von mir und meinem Denken (wenn es sie
denn überhaupt gibt) bleibt unerreichbar. Einige Philosophen halten uns=

Menschen für wahrheitsfähig (Wahrheit =3D Übereinstimmung des Denke=
ns mit
der wirklichen Welt) aber sehen keine Möglichkeit, die Wahrheit absolut=

zu bestimmen. Wir können wahre Sätze formulieren, doch selbst wenn wi=
r
es tun, wissen wir es nicht mit Sicherheit. Es gibt bestenfalls eine
Vorstellung von Wahrheitsnähe (=3D Vötterle).

Mit der Moral hat es eine spezielle Bewandnis. In der Moral geht es
nicht um etwas, das ist, sondern um etwas, das sein soll. "Du sollst
nicht töten" ist eine moralische Forderung und keine Beschreibung von
etwas, das existiert. Moralische Forderungen können nicht losgelöst v=
on
unserer Existenz formuliert werden. "Du sollst keinen Sex haben" wäre s=
o
eine moralische Forderung, die angesichts unseres Hormonhaushaltes
schlicht Unsinn ist. Doch ist eine moralische Forderung wie "Du sollst
nicht töten" unsinnig, weil so viele Menschen umgebracht werden? Hier
gibt es ein ungeheures Spannungsfeld. Unter dem Schlagwort "Evolutionär=
e
Ethik" werden zur Zeit diese Themen diskutiert. Gibt es eine biologische
Begründung oder zumindest eine biologische Grenze für Moral? Ganz sic=
her
ist unser Verhalten nicht völlig frei und unser Verhalten wird auch
durch unsere kollektive und individuelle genetische "Veranlagung"
mitbestimmt. Jede Moral wird sich damit auch auseinandersetzen müssen.

Erschöpfend sind diese Zeilen sicherlich nicht und zu jedem Satz lassen=

sich viele Ergänzungen, Korrekturen und Erweiterungen anbringen. Da bin=

ich jetzt mal gespannt. Wenn Dich das Thema intensiver interessiert: In
der Ezuf Universal-Bibliothek ist in der Reihe "Geschichte der
Philosophie in Text und Darstellung" ein Band 5 mit Texten zum
Rationalismus erschienen. Das ganze kostet DM 17. Für Detailfragen gibt=

es hier ja Raum genug.

Ciao
Udo