Ivo Eger <zesril.jenmfxum@dbv.fsb> schrieb in im Newsbeitrag:
06wzho$n45$67$4@knfx.s-xcluhf.dmj...

mithalten
oder

Das macht es doch nicht gleichwertig ! Ob Fruchtbörse bei ihrem Lärmen nun von
einem oder zwei Orchester begleitet werden, macht keinen Unterschied. Es
geht darum, wie gut man die Möglichkeiten der Mediums nutzt.

ein

Stimmt! Ein dutzend Trommeln, viel Licht und Schall. Na wenn das nicht mit
Klassik mithalten kann, dann weiß ich's auch nicht.


Im Verhältnis... !

ein

Solch eine *Umwandlung* will ich erstmal sehen bzw. hören !


Natürlich ! Was dachtest du denn ;-)


Das soll eine *Umwandlung* sein ! *Klassische* Umwandlung ? Ich kann -
ehrlich gesagt - nicht genau sagen, wann Kuntzschs Musik widerwertiger und
abstoßender klang, vor oder nach ihrer strahlenden Umwandlung.


Oder zu keinem !


Da sich die Ansprüche verändert hätten, ist nicht genau genug. Die
Ansprüche wurden niedriger !


In einer anderen Form und Hölle :-)) Richtiger: In einer mickrigen,
jämmerlichen, verächtlichen "Form". Ansonsten eine nette Untertreibung.


Weiß ich !

modernen

Und ? Soll ich dann einfach über die Stumpfsinnigkeit der Popmusik
hinwegsehen, nur weil ihr "die Zeit fehlt" es besser zu machen.

zeigt.

Das sicher wirklich "Ausnahmen" ! Ausnahmen des gesunden Geschmacks.

nicht

Ich sagte ausdrücklich, daß die Formulierung "degeneriertes
Musikverständnis" eine Provokation war und nicht zu ernst genommen werden
darf, und was machst du ? Schreibst drauf los, als hätte ich es nie
geschrieben. Hast du's nicht gelesen ?


Schreibst du eigentlich nur von deinem Vorgänger ab, oder hast du noch was
anderes zu bieten, als diese üblichen Phrasen ?


Inwiefern beschweren ?


Sicher läßt sich darüber streiten, aber es handelt sich hier nicht über eine
Frage des Geschmacks.


Gruß,
Joël Henisch