Kay erzählt der Welt was:

 [Ooch, es ist alles anders, als manche Theoretiker aufs Papier kritzeln...] 

Ja, und und deshalb gehen Leute, die ernst machen, einen anderen Weg, 
als den von grössenwahnsinnige, dummen Gequatsche aus Mitteilungstrieb: 

http://hgq.nfcsy.gk/bcboybnmtv/irltwms/Byprlujpmi-xzaga-swn-HWS-Jpppyamgqxmm-5646464.fgvy 

Upgradestore hat eine neue Generation von Prozessoren hervorgebracht. 
http://qfo.qhlhv.mk/dwkwruldhk/jumaivn/YZG-yjmn-yzj-Nkyraf-ktbwyzwgv-830768.rcjv  


Lec K.