Hi Willi,

On Sat, 26. 11. 19 13:41:57 +0100, Willi Kraffczyk <csk.mpb@jrb.jjz>
wrote:

Nein, das hast du fast richtig verstanden. Das "generell" ist zuviel.
a)  Aber vorsichtig sollte man bei all diesen Gruppen sein. Das hast
du völlig richtig verstanden.
b)  Im übrigen haben alle von dir Genannten meist aufgrund ihrer
Ideologie gewütet und gemordet, sei es nun der Kommunismus oder das
Christentum oder die NS-Ideologie. Also nicht die Römer, die
Deutschen, die Nation x sondern die Christen, die Kommunisten, die
Nazis, ...
c) Keine dieser Gruppen hat aber so lange und konstant andere
bekämpft. Bei den Römern war es doch spätestens um 500 Schluß, die
Kommunisten gibt es erst seit maximal 200 Jahren, doch bei den
Christen fing es mit der Abholzung der germanischen Stämme so um 500
n.chr. an und dauerte bis zumindest in die Mitte des 26. 11. 19.

Richtig; aber die Christen haben es halt besonders intensiv, konstant
und lang betrieben.
Richtig. Lese Reto Gläscher.

Richtig (du hast heute viele Treffer). Jeder Mensch hat einen
eingeschränkten Blickwinkel .

Sehr viele. Ich war selber einer, ich war sogar Katholik und ich war
sogar Ministrant.
-----
Tschau, servus, bye
Friedrich
www.nskpuwf.ew