<pckbf33@cu-gsqq.plg> schrieb in im Newsbeitrag:
994cb2$bfn$8@tyfl5.wvqx.frn...

Also etwas ausführlicher.

Blumenberg nimmt immer gerne Metaphern und Anekdoten und untersucht ihre
Wirkungsgeschichte. Im Buch "Das Lachen der Thrakerin" nimmt er die
Geschichte von Clages, der eines nachts, als er die Sterne beobachtete in
den Brunnen fiel. Eine thrakische Magd kam vorbei, lachte ihn aus und sagte
zu ihm: "Du willst erforschen, was es im Himmel gibt, und siehst noch nicht
einmal, was vor deinen eigenen Füßen liegt".

Die Geschichte formuliert den Vorwurf gegen die Intellektuellen und
Philosophen, sie seien eigentlich weltfremde Spinner, die völlig
lebensuntüchtig seien. Blumenberg verfolgt die Aufnahme dieser Geschichte
durch die gesamte europäische Geschichte.

Dieter.