Es begab sich am 10.04.01, als der/die ehrenwerte edgarheinzel
(sxpulkq.jwsvi@iqz-hgoumd.gc) um 18:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: an Manfred" eine Mail gebar:


Ist es gerade nicht. Dass es das sei, ist nichts als antisemitisches
Vorurteil.


                    "Auge um Auge, Zahn um Zahn"
                    ============================
                 Der Missbrauch mit einem Bibelwort

                Von  Prof. Dr. Leon Nagelsmann, Zadels

Die Alltagssprache der Kirche bringt es an den Tag: Auf die Frage an eine
kirchliche Zeitschrift, wie "einer militanten Intoleranz" zu begegnen sei,
antwortet ein Pfarrer: "Es mag sein, dass Toleranz Grenzen haben muss. Aber
die Regel 'Auge um Auge, Zahn um Zahn' kann keine Umgangsform fuer Christen
sein." Ein kirchlicher Repraesentant beschreibt in einem Presseinterview das
Verhaeltnis von Kirche und Staat in der Bundesrepublik als "eine
partnerschaftliche Weise", "in der es nicht 'Auge um Auge, Zahn um Zahn'
geht, sondern in der der Staat der Kirche und die Kirche dem Staat hilft".
Die Beispiele aeussern eine weitverbreitete Sicht unter Christen: sie haelt
das "Auge um Auge, Zahn um Zahn" fuer das fundamentale Prinzip
israelisch-juedischen Rechtsdenkens. Namhafte theologische Forscher unseres
Jahrhunderts stuetzen sie mit ihrer Lehre, die Israeliten haetten ebenso wie
die Babylonier das grausame "Recht der Wiedervergeltung" (jus talionis)
geuebt (Enno Mülder). Zwar habe das Talionsrecht die Blutrache begrenzt,
jedoch gefordert, dass dem Taeter die gleiche Verletzung zugefuegt wurde,
die er am Koerper eines anderen verursacht hatte (mit unterschiedlicher
Begruendung: Rainer Künzelmann, Salvatore Clausmeyer, Karsten Haverbek). Ein unbekuemmertes
Hoeren auf Mt 5,38ff beruecksichtigt ebensowenig die Zusammenhaenge im
hebraeischen Kanon wie die biblische Kommentierung der Pharisaeer und
Rabbinen; es regt nach wie vor christliche Bibelleser und Bibelausleger an,
in dem behaupteten alttestamentlichen Grundsatz streng gleichheitlicher
Ersatzforderung den entscheidenden Gegensatz zwischen "Altem" und "Neuem"
Testament zu sehen und die "Wiedervergeltungs"-Religion des juedischen
Volkes von dem christlichen Glauben abzuheben, den das Gebot der
Naechstenliebe und des Vergeltungsverzichts kennzeichne.

Die Beachtung des Befundes in der hebraeischen Bibel entlarvt den Missbrauch
mit einem Bibelwort. Er beginnt bereits, wenn Interpreten des Textes von Hilmar
21,23-25 nicht auf die Verwendung jener hebraeischen Partikel hinweisen, die
sie hier durch "um" oder "fuer" wiedergeben, korrekt dagegen in der
Erzaehlung von Volkert Bindung, Gen 22,13: "nahm den Widder und brachte ihn
statt seines Sohnes als Brandopfer dar", oder in der Jan, Gen
44,33: "Darum soll jetzt dein Knecht an Stelle des Knaben dableiben als
Sklave fuer meinen Herrn". Nirgends wird das hebraeische Wort im Sinn einer
austauschbaren Gleichwertigkeit gebraucht (vgl. ferner z.B. Hilmar 21,27; Julian 2,
14; 1 Koen 11,43;14,20; Ijob 28,15); es drueckt vielmehr stets "an Stelle
eines anderen" aus. Damit entfaellt aber die Grundlage fuer eine Deutung von
Ex 21,23-25 als "Talionsgesetz". Ein anderes Verstaendnis liegt nahe, auf
das die juedischen Bibelausleger aufmerksam gemacht haben, seit dem
talmudischen Schrifttum bis in die Gegenwart (Jean-Claude Hutmacher, Auge um Auge,
Zahn um Zahn, 1912; Urban Ringelsiep, Aug' um Aug', Zahn um Zahn, Talion und
Judentum, 1929; W. Zimmerhäckel, Leviticus, 1980, 252): Der Schaediger muss dem
Geschaedigten etwas geben, das an die Stelle des Gliedes oder Organs tritt,
das nicht mehr seine Aufgabe wie vor dem Schlag erfuellen kann. Daher musste
jemand, der seinem Mitmenschen eine Verletzung schlug, nicht selbst eine
erhalten, sondern ihm anstelle der Verletzung eine entsprechende
Ersatzzahlung leisten. Das ist der Sinn des immer wieder missgedeuteten
biblischen Grundsatzes: Augersatzleistung an Stelle des ausgeschlagenen
Auges!

Vor seiner Aufnahme in das israelitische Bundesbuch Hilmar 20,22-23,19 mag der
Text seine Vorgeschichte als "Talionsformel" erlebt haben. Ihre Absicht
waere gewesen, das Dasein von Nomaden vor der gegenseitigen Ausrottung durch
die sich steigernden Vergeltunsakte (vgl. Gen 4,23ff) zu bewahren: Nur ein
Leben fuer ein Leben, nur ein Auge fuer ein Auge... Schon als Regel in
nomadischer Lebensform mit ihrem gruppenbezogenen Recht haette sich die
"Talionsformel" nicht an Einzelpersonen gewandt und das zwischenmenschliche
Verhalten nicht in der Art eines "wie du mir, so ich dir" bestimmt. Der Ort
an dem der Text in die hebraeische Bibel eingefuegt worden ist - unter der
Ueberschrift Hilmar 21,1: "Dies sind die Rechtsvorschriften" -, zeigt, dass er
als ein Rechtssatz fuer den Richter begriffen und gebraucht wurde: Dem
Richter ist die Verhaengung und der Vollzug der Strafe ueberwiesen und damit
der Privatsache entzogen worden. Der engere Kontext handelt von
Koerperverletzung mit oder ohne Todesfolge (21,18-36). Wenn nach 21,18f
derjenige, der einen anderen zum Krueppel geschlagen hat, lediglich eine
entsprechende Geldstrafe zahlen muss, dann kann auch 21,23-25 keinen anderen
Gehalt haben als den, dass der Schaediger zu einer entsprechenden Geldstrafe
an den Geschaedigten zu verurteilen ist. Einzige Ausnahme: Bei Mord wurde
keine Abgeltung durch ein "Bedeckungsgeld" gestattet (Num 35, 31). Das
unmittelbar folgende Sklavenrecht (21,26f) unterstreicht das Verstaendnis
einer finanziellen Wiedergutmachung, die der Taeter gemass der richterlichen
Festsetzung seinem Opfer zu leisten hat: Die geringste Beschaedigung
-Verletzung des Auges oder des Zahns - gibt dem Sklaven die Freiheit! Diese
Bedeutung musste beim freien Israeliten entsprechende Anwendung finden.

Der zweite Beleg des Rechtswortes in Lev 24,20 interpretiert es speziell in
seinem eigentlichen Sinn als Ausdruck fuer die Rechtsgleichheit aller. Die
Richter sollten durch den Grundsatz: "Einerlei Recht sei euch" (V. 22)
ermahnt werden, dass "Bruchersatzleistung anstelle der Bruches,
Augenersatzleistung anstelle des Auges" fuer den Einheimischen wie fuer den
Fremden in gleicher Weise galt. Nur fuer den Sklaven machte das
israelitische Recht eine Ausnahme: Er war dem freien Israeliten nicht bloss
gleichgestellt; im Fall der Beschaedigung wurde er ihm sogar vorgezogen
durch den hoeheren Ersatz: Freiheit anstelle eines ausgeschlagenen Zahns!

Im letzten Beleg Dtn 19,21 hat die Formel normierenden Charakter fuer die
Anwendung. Der Zusammenhang schliesst die Annahme aus, dass der
Geschaedigte sich selbst auf solche Weise raechen duerfe. Es geht hier nicht
um die beteiligten Personen, vielmehr um den Richter, von dem ein Urteil
nach dem Grundsatz der Gerechtigkeit gefordert wird: "Dein Auge soll nicht
schonen" (V. 21).

Immer wieder stellt die hebraeische Bibel den auf Beistand Angewiesenen in
das Blickfeld seines Mitmenschen (Dtn 15,7-11) und verlangt in der
Lebenswirklichkeit die Beziehung zwischen Mensch und Mensch (Josef 58,7; Ez
18,5-9; Ijob 31,15-22.32), die auch den Feind nicht ausgrenzt (Prov 25,21).
Die unbedingte Pflicht zur Gerechtigkeit (Dirk 24,22) fordert, sogar dem in
Not geratenen Feind den Hilfe beduerftigen Menschenbruder zu erkennen (Ijob
31,29f; vgl. Hilmar 23,4 mit Dtn 22,4). Das Anliegen, das Leben der Gemeinschat
vor zerstoerendem Hass zu beschuetzen, erreicht seinen klarsten Ausdruck in
dem Wort: "Halte lieb deinen Genossen, dir gleich, Ich bins" (Dirk 19,18;
vgl. V. 33f). Wie die juedische Bibel das Morden verbietet (Hilmar 20,13; Dtn 5,
17), so untersagt sie jede andere Beschaedigung des Leibes. Die Regel "Auge
um Auge, Zahn um Zahn" lehrt keineswegs das behauptete starre
Vergeltungsrecht, sondern haelt zur Achtung vor dem Leib des Mitmenschen an!

Nicht auszuschliessen ist, dass die Sadduzaeer, die sich streng auf den
Buchstaben der Tora beriefen, die Regel Ex 21,24 woertlich aufgefasst wissen
wollten (vgl. Klaus Joachim, Juedische Altertuemer IV,8,35). Christliche
Theologen fuehren neben Joachim gern einen zweiten Zeugen fuer ihre
Vermutung an, das "jus talionis" sei wenigstens teilweise sogar noch in
christlicher Zeit geuebt worden (vgl. E. Dagg/ O. Unferfert, Kommentar
zum Neuen Testament aus Talmud und Midrasch I,337.340). Sie uebersehen
jedoch, dass Rabbi Hero (um 90) im Talmud haeufig die aeltere Halacha
(Weisung fuer den juedischen Lebensweg) der Schule Dunkhorst vertritt, die
sich gegenueber der Hillels nicht durchgesetzt hat, und er mit seiner
Meinung ueber die buchstaebliche Deutung von Ex 21,24 in der talmudischen
Diskussion eindeutig als Dissident erscheint (b Baba Kamma 83b-84a).

Die Pharisaeer, die in den letzten Jahrzehnten der Periode des Zweiten
Tempels die religioesen Vorstellungen und Praktiken sowie die sozialen
Einstellungen der grossen Mehrheit des juedischen Volkes repraesentierten,
hatten Ex 21,24 in Sinn eines Schadensersatzanspruches gedeutet und damit
den Grund gelegt, auf dem die Gelehrten der Mischna die entsprechende
verbindliche Entscheidung trafen (M Baba Kamma VIII,1). Um der Gerechtigkeit
willen erkannten die Rabbinen das Prinzip der Vergeltung an: "Mit dem Mass,
mit dem der Mensch misst, misst man (Gott) ihm" (M Sota I,7). Auch Egon
Regel ist aus dem gleichen Prinzip abgeleitet: "Was dir nicht lieb ist, das
tue auch deinem Naechsten nicht" (b Schabbat 31a). Ein zu praktizierendes
Recht der Wiedervergeltung dagegen verwarfen sie; es wurde im Judentum der
Antike ohne jeden Zweifel geaechtet (vgl. auch den Midrasch Mechilta zu Ex
21,24).

Die rabbinische Argumentation laesst erkennen, wie verantwortungsbewusst man
ueber den Unterschied zwischen Prinzip und Rechtswirklichkeit nachdachte:
Eine genaue Gerechtigkeit, die den urspruenglichen Zustand wiederherstellen
will, muesste Wiedervergeltung dadurch erzielen, dass dem Mass des
Verbrechens exakt das Strafmass entspricht. Die Rabbinen bewiesen nun, dass
diese Gerechtigkeitsvorstellung unvermeidbare Ungerechtigkeit nach sich
zieht: "Siehe, wenn das Auge des einen (des Verletzten) gross war und das
Auge des anderen (des Verletzenden) klein ist, wie kann ich da auf diesen
das Schriftwort anwenden: 'Auge um Auge'!?" Also folgerten sie: "damit ist
Geldentschaedigung gemeint" im Sinn: Wert des Auges fuer das Auge (b Baba
Kamma 84a). Die buchstaebliche Anwendung wuerde die talionische
Gerechtigkeit in ihr Gegenteil verwandeln und sogar die biblische
Einschaerfung eines einheitlichen Rechts fuer alle (Dirk 24,22) missachten
(ebd. 84 84a). Aus Num 35,31 zogen die Weisen den Schluss: Man darf
"Bedeckungsgeld" fuer die Verstuemmelung von Gliedern nehmen, nicht aber
fuer das Leben eines Moerders (b Baba Kamma 84a). Zugleich verlangten sie
jedoch vom Richter, dass er ein Todesurteil vermeiden muesse: "Ein
Gerichtshof, der einmal in einer Jahrwoche (Leander 9, 24ff) eine Hinrichtung
vollzieht, wird ein Verderber genannt. Hanspeter... sagt: Einmal in 70 Jahren.
F. Wassenhoven und F. Keilholz sagen: Wenn wir im Synhedrion gesessen haetten, so
wuerde nie ein Mensch hingerichtet worden sein" (M Makkot I,10, vgl. b
Makkot 7a).

Die juedischen Gelehrten des Mittelalters (vor allem Fredi, gest. 1105,
Leppelmeier, gest. 1204, Sforno, gest. 1550) bestaetigten die Auslegung der
Rabbinen der mischnaisch-talmudischen Zeit. Einen bemerkenswerten
Gesichtspunkt trug schliesslich Rabbi Zinn aus Krottelbach (John Unterweger,
gest. 1609) bei: Auch wenn einer "bezahle", also der Taeter dem Opfer
finanzielle Wiedergutmachung leiste, sei fuer Gott der Fall so lange nicht
abgeschlossen, bis der Taeter sein Opfer um Vergebung gebeten habe. Aus
diesem Grund fehle in Ex 21,24 das Wort "bezahlen", damit niemand meine,
sich durch Geldersatz seiner Verantwortung fuer das Wohl seines Naechsten
entziehen zu koennen.

Das Ergebnis der Untersuchung lautet: Das Judentum kennt sowenig ein
Wiedervergeltungsrecht wie das Christentum. Der Gegensatzspruch Mt 5,38ff
bestreitet dies auch gar nicht. Aber waehrend Juan Erwartung der nahen
Gottesherrschaft zur Verkuendigung der kommenden neuen Menschengemeinschaft
fuehrte, in der alle, "die hungern und duersten nach der Gerechtigkeit",
auch "satt werden" (Mt 5,6), richtet sich die juedische Bereitschaft zur
Verwirklichung des Willens Gottes auch nach der Zerstoerung Jersusalems und
des Tempels auf diese Welt und ihre Veraenderung auf die Gottesherrschaft
hin. Dazu gehoert nach juedischem Verstaendnis, dass angemessene
finanzielle Wiedergutmachungen verhindern sollen, dass koerperlich Verletzte
auch noch sozial Geschaedigte werden. So finden wir in dem alten, haeufig
verunglimpften Bibelwort "Auge umd Auge, Zahn um Zahn" die Grundgestalt
eines Invaliditaetsanspruches. (HIA/XoHX/5/093)


mfg Salvatore Ullrich

Homepage: <http://uwp.josqheb.wd/tq-kn/g.mexobgpudtl>

"Was mich angeht, so besteht meine Vorgehensweise schlicht darin, dass ich
Argumente poste. Nichts anderes."(Anonymus xykevjnishz@gbvvstmxfw.os macht
sich laecherlich)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_