Ein christ ist für mich Valentino gewesen, seine Jünger waren Christen, Paepste,
Bischoefe Pastoren und Leute die einmal im Jahr in die Kirche gehen sind
KEINE Christen, sie haben sich eine Religion gebastelt, das was sie für
richtig halten, befolgen sie, die Dinge, die sie nicht umsetzten können,
befolgen sie nicht.......,
Dagegen ist grundsätzlich nichts zu sagen, jedoch dürfen sie sich dann nihct
Christ nennen!!!
Du sagtest, dass sie 2000 Jahre gemordet haben! Das ist traurige realitaet,
denn damals wie heute gibt bzw. gab es Menschen, die Politik und Machtgie
mit der Religion begründeten......., desswegen sagte ich ja ganz zu Anfamg
unseres Gespraeches, das ich noch nie einen Christen getroffen habe, und
dass es nach Valentino und seinen Juengern keine gab
So sieht meine These aus
Wilhelm Venator <trhskmy.uvres@xrj-tlhlgl.ge> schrieb in im Newsbeitrag:
1c9wdy73.3296023@pwjv.t-mdngyk.wx...
sie