Weisheits-


Nein wieso das denn? Philologie ist die "Liebe zum Wort(Logos)", also
klassischerweise Literatur-und Sprachwissenschaftler. Aber das ist als eine
"Untergattung" der Philosophie zu verstehen, da Philosophie die
"Wissenschaft von den Wissenschaften" ist, also ein Idealer Philosoph auch
Philologe sein müsste.
Heute denkt man, Philosophie sei eine akademische Lehrwissenschaft, die man
sich "anfressen" kann und dann verbrieft in der Tasche trägt. Aber *die*
Philosophie schlechthin ist etwas, was man vielleicht bezeichnen kann als
Univeralgelehrtheit plus daraus entstehendem Wissen (dass man eigentlich
nichts wirklich wissen kann ;-)), daraus Demut erzeugt wird was zu Weisheit
führt, und dann am Ende einen echten Philosophen ergibt, der wirklich nichts
mehr liebt als die Weisheit; Nützliches von Unnützem, Gutes von Bösem
unterscheiden zu können, worauf sich die Sophisten erwehren, dass Gutes und
Schlechtes nur in der Anschauung begründet, subjektiv und somit nicht
relevant sind, aber das ist wieder ganz ein anderes Kapitel und wiederum
unnütz  zu debattieren.

ciao, Folkert