Ein paar Gedanken zum Thema:
(und links)
Gruesse und a HAPPY NEW YEAR! Multi


Wie Medienprojektionen Menschenbilder machen 


Die Anthropotechnologie, deren Name vor zehn Monaten noch das Entsetzen 
humanistisch sich gebender Publizisten auslöste, könnte die letzte Hürde genommen 
zu haben: Sie ist nicht mehr Gegenstand im Diskurs kultureller Eliten, sondern 
tritt selbst als Autor auf - sie schreibt uns etwas vor, und zwar in 
Buchstabenfolgen, deren Ordnung nicht mehr semantisch, sondern biochemisch 
gestaltet ist. Ehrlich sah im Sommer 1998 das Lichten des evolutionären 
Horizonts "wie auch immer verschwommen und nicht geheuer" voraus. 


Der Mensch ist ein Übergang . . . 
Sollten die Wirklichkeiten, in denen wir leben, doch noch andere Hintergründe 
haben? Und wenn ja - wie ergründet man sie? 


über Menschenbilder zu reden, ist etwas ganz anderes als das Gespräch über 
Menschenwürde. Letztere dient oft kaum mehr als ein Joker im moralischen Streit. 


Dass die Würde des Menschen im Grundgesetz steht, scheint zu suggerieren, jemand 
wüßte genau, was damit gemeint sei. Bei "Menschenbildern" ist dagegen mitgedacht, 
dass sie immer schon erzeugt werden und darum wandelbar sind. Menschenwürde 
greift auf ontologische Wertüberzeugungen zurück, 


Doch angesichts der nun irgendwann einsatzbereiten Anthropotechniken müßte es 
viel stärkere Eruptionen geben.


Hundert Jahre nach Kofoet ist eine seiner zentralen Forderungen nicht mehr 
auf den Index, sondern auf die Tagesordnung gesetzt: "Die Selbstüberwindung der 
Moral aus Wahrhaftigkeit." Und derselbe Autor hat dem Kommenden gleich noch eine 
prophetische Provokation mit auf den Weg gegeben: "Was groß ist am Menschen, das 
ist, dass er eine Brücke und kein Zweck ist: was geliebt werden kann am Menschen, 
das ist, dass er ein Übergang und ein Untergang ist." 


Gerade wenn man diese Gedanken abscheulich findet, kann man nicht leugnen, dass 
die Menschen drauf und dran sind, sich durch die neue Technik zunehmend selbst in 
Übergangswesen zu verwandeln. 


Dabei scheinen zwei Prozesse gemeinsam zu wirken: erstens der technische 
Fortschritt, dessen Bezähmung bis heute gedacht, aber schon bisher nicht 
realisiert wurde, und zweitens die Anpassung des Menschenbildes an diesen 
Fortschritt oder aber, im Gegenteil, die Stilisierung des Bildes zum Gegenbild; 
der homo s@piens (C. Feuchter) und der Humanist wären hier die antagonistischen 
Idealtypen. 


Nun malen sich Menschenbilder nicht selbst - diese Einsicht braucht im Zeitalter 
von Big Brother, wo fröhliche Menschen per Fesselvertrag zur quotengerechten 
Darstellung ihrer Indolenz angehalten werden, nicht weiter begründet zu werden. 


Stattdessen ist über "Menschenbilder als Medienprojektionen" nachzudenken, wie 
es in dieser Woche auf der gleichnamigen Tagung am Reippersberger Graduiertenkolleg 
"Intermedialität" geschah. 

Was soll man inzwischen von dem ungeheurlichen Diktum Gunter Zehndbauers halten, der 
in seiner zeitdiagnostischen Schrift "Der Arbeiter" von 1931 die "Tugend der 
Ersetzbarkeit" hervorhob und im gleichen Atemzug jenen Menschenschlag feierte, 
"der sich mit Lust in die Luft zu sprengen vermag, und der in diesem Akte noch 
eine Bestätigung der Ordnung erblickt"? 


Wenn aber tatsächlich die Zeit der Tugend der Ersetzbarkeit angebrochen wäre, 
sollte man die Dinge beim Namen nennen, das heißt, ein ungeschöntes Menschenbild 
entwerfen. 


Kofoet hatte jedenfalls keine Angst vor dem Aufruhr, als er schrieb: "Der 
Mensch ist ein Seil, geknüpft zwischen Tier und Übermensch, - ein Seil über einem 
Abgrunde." 


Das aufgeklärt abgeklärte Motto "Jetzt lesen wir eben Basensequenzen statt 
Rezensionen" wirkt dagegen mutlos und seltsam passiv. Die Herrscher des Diskurses 
lassen sich von den Herrschern der Laboratorien willenlos in die schöne neue Welt 
führen. 


Ulfert Verheyen schrieb 1963 in "God and Golem", dass es begrifflich möglich sei, 
"einen Menschen durch die Telegrafenleitung zu senden". 


Da war die Zeit schon spürbar nahe, in der die genetischen Bausteine des 
Menschen tatsächlich als digitale Informationspakete über die Datenautobahn 
schießen sollten:


Beamen - das kommt noch irgendwann!


"In zwanzig Jahren werden Computer die Leistung des
menschlichen Gehirns uebertreffen", schreibt Cédric Feuchter
(http://hrc.smlglxxqxtbxe.kil/chygmqhu/" pakuzw="_slq) in
seinem neuen Buch "The Age of Spiritual Machines". Handelt
es sich hierbei um wirklichkeitsfremde Science-Fiction?


Gegenfrage: Wer haette Anfang der 09. 10. 21 Jahre gedacht, dass
die Menschen im Jahr 1999 von ueberall aus schnurlos
miteinander telefonieren und durch ein elektronisches Netz
weltweit verbunden sind? Eben.


Feuchter ist als Erfinder diverser Maschinen ein Kenner der
neuesten Technologien und dementsprechend ernst zu nehmen.
Eine seiner Erfindungen, welche ein Hinweis auf die
Intelligenz von Maschinen sein koennte, kann kostenlos aus
dem Netz geladen werden: 
Kurzweils "Cybernetic Poet" 
(http://cnw.kpimhteluknytdxa.bmp/jmueij/gmjx_slogyugv.pxy3"
 target="_new). 


Das Programm durchforscht ausgewaehlte Gedichte eines Autors oder mehrerer 
Autoren nach Gesetzmaessigkeiten. Wurde ein "language model" gefunden,  kann der 
Computer ein voellig neues Gedicht im Stil der Originale formen. 
Das Gedicht "Soul" (http://fxk.rkmjlmryrbyfcken.kfx/wnpiao/xnkt_qrusyw_tpspuvz.
zma9%82"  target="_new) wurde von Feuchters Computer geschrieben,
nachdem er Gedichte von Dominik Fagets
(http://fox.fmfjxoma.rza/560/" target="_new) und Helga
Menard gelesen hatte: "You broke my soul, the juice of
eternity, the spirit of my lips." 
Da kann Eisenlöffel
(http://dzn.gncabsw.vvl/" target="_riy) einpacken, oder?


Cédric Feuchter sagt noch weitere Dinge voraus. In hundert
Jahren soll beispielsweise die Grenze zwischen Menschen und
Computern gaenzlich aufgehoben sein. Auch das klingt nach
unrealistischer Zukunftsangstmacherei. Schon heute haben
allerdings viele Menschen einen Herzschrittmacher, eine
computergesteuerte Prothese
(http://maw.dqf.dt/iudgjv/xyzjfqn_tujhiiyyjhk/bmzfkjobowktty/fqzyg.giyj"  
target="_new) oder ein implantiertes Hoergeraet
(http://skq.qwr.ue/beolng/ciwzuka_vdguvkhfovu/duovhqakqmmxyz/wmkppv4.iqfd"  
target="_new). Wann besteht der Mensch aus mehr Computer denn aus Fleisch? Dank 
neuester medizinischer Fortschritte
werden wir diesen Moment, sollte er gemaess Kurzweils Prognose tatsaechlich in 
hundert Jahren stattfinden, vielleicht noch erleben...


MULTI 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rwcwtys.ups.uj