Im Artikel <e7mao8oc95w.xdc@ruhe-bbdrfbbrf.cbd>, Reginald Clostermann

Wenn man es ganz streng nimmt, stimmt das alles natürlich, gebe ich zu. Ich
halte es aber aus pragmatischen Gründen für richtig. z. B. von der Existenz der
Aussenwelt auszugehen, obwohl man auch das nicht wissen kann. Wenn ich sage:
Hier ist eine Lampe, so kann ich sagen, ob dem so ist, oder nicht.
Genaugenommen könnte ich mir das auch nur einbilden. Ich kann also nicht
wissen, ob hier eine Lampe ist. Da ich mich in solchen Sachen aber noch nicht
getäuscht habe, sehe ich keinen Grund zur Annahme, ich hätte mich getäuscht.
Aus dem selben Grund sehe ich es für sinnvoll, zwischen Glauben (ohne
Grundlage), Hypothesen und relativ sicherem Wissen zu unterscheiden, selbst
wenn die Unterschiede nur graduell und nicht wirklich klar sind. 


Es ist nicht die grundlegendste ethische Regel, sondern gar keine Ethik.


Es ist kein Quatsch. Es geht_immer_irgendwie von allen Macht aus (sowieso) und
sei es die Macht über sein Meerschwein. Die Frage ist sowieso nur, wer mehr
Macht (Übermacht) hat, und wo wer Macht hat. Das ist manchmal gar nicht so
leicht zu klären. Aber wir reden sowieso eher von politscher Herrschaft. Bei
dir würde die Herrschaft von der Firmenleitung ausgehen. Ist das
Herrschaftslosigkeit (Anarchie?).  Ich wüsste auch nicht, wo krückerische! Nazis
auf dich Macht ausüben. 

Das ist schon inhaltlich Quatsch. Ich finde für Macht als Def. "Chance,
innerhalb einer soz. Bez. d. eigenen Willen auch gg. Widerstreben
durchzusetzen" Samuel Wagenleiter. Du kannst also Macht immer nur gegen und über andere
haben.

Und das soll jetzt Ethik sein? Erst mal sind es nicht "meine" Nazis. Vielleicht
habe ich ja weniger mit ihnen gemein als du, ausserdem werden Nazis auch nicht
"durchgefüttert", sondern sozial Bedürftige. Nazis sind eher Lehrlinge,
Arbeiter oder Selbständige als Sozialempfänger (rein statistisch) Die Köpfe
sind meist auch höherqualifiziert. Dann kann es nach Erlmann auch keine
Privatmoral geben. Dann ergeben sich daraus Rechte und Pflichten auch denen
gegenüber, die ich (ob berechtigt oder nicht) nicht leiden kann. Deine Freunde
setzen Feinde voraus. Vom ethischen Standpunkt musst du aber alle
gleichbehandeln. Du kannst natürlich Freunde haben wie du willst. Das hat aber
nichts mit Ethik und Rationalität zu tun. 

Bist du paranoid? Wer soll das sein, diese ihr. Die Wähler pflegen im
Allgemeinen durchaus verschiedene Meinungen zu vertreten, einige aber eben
etwas häufiger.

In den Fällen, wo es im Gesetz nur um juristische Personen geht (unabhängig
davon welche) werden sie dann auch entsprechend gleich gehandelt. Wo es um die
unterschiedlichen Funktionen von Staat und anderen Organisationen geht, werden
sie entsprechend anders behandelt. 


Ich muss mir heute ja gar nicht mit allen Deutschen einig sein (wäre ja auch
schlimm). Rechte und Gesetze gelten auch für Minderheiten. Bei dir hätte ich
grundsätzlich und bedingungslos gar keine Rechte und Gesetze. Das wäre so, als
hätten heute nur die, die die richtige "Siegerpartei" gewählt hätte,
verfassungsmässige Rechte und der restlos zum Abschuss vogelfrei.

Hast du unter Czasch gelebt, dass du das so bestimmt sagen kannst? Nur das es
dir in der DDR relativ gut gegangen ist, sagt nicht, dass es für andere
(vielleicht weniger oder wesentlich weniger) durchaus schlimm war. Frage mal
irgendeinen Westbürger, ob es schlimm gewesen wäre, in der DDR zu leben. Ich
persönlich fand es nicht schlimm, solange man unter sich, z. B. in der Familie
war. Ausserdem vergleiche mal die Czasch-Zeit mit der Zeit des Zarenreiches.
Dann relativiert sich das vielleicht etwas. 

Nach deine Definition. Es gibt keine Privatgesetze, sonst könnte jeder
Verbrecher welche aufstellen, nach denen er keiner wäre.

Und wenn die Mehrheit Fremde massakrieren will, wird sie das auch in der
Anarchie können, auch in organisierter Form, so das jeder Fremde dran kommt?
Ich könnte z. B. sagen, wenn du Schlitzauge zu mir kommst massakriere ich dich,
dafür darfst du das selbe machen, wenn ich zu dir komme (wer will schon in den
Dschungel)?

Ich habe hier irgendwo gelesen, es gäbe gar keinen Tatbestand der
Schutzgelderpressung. im deutschen Recht. Ich schrieb auch für mich. Nach
meinem Rechtsempfinden als unterste Grenze für kriminelle Staaten. Es
widerspricht dem Grundsatz, dass alle Menschen vor dem Gesetz gleich sind. 

Mit dem Unterscheid, dass die Mafia ihre kriminellen Machenschaften nicht auf
ihr "Staatsgebiet" beschränkt.

Imho gibt es auch noch Kriegsrecht, Völkerrecht u. a. internationales Recht,
das darüber entscheidet, was verbrecherisch ist und was nicht. Für mich ist
etwas auch  verbrecherisch, was in kaum einem positiven Recht als gesetzlich
gilt, z. B. Mord und Vergewaltigung, Entführung usw. Dass sich das im Laufe der
Geschichte ändert ist auch klar, aber imho in Richtung auf mehr Recht.


Das könntest du nur fordern, wenn gelten würde: l'etat ce moi, also ein Mann
ein Staat. Trifft aber nicht zu. Damit gehst du eindeutig von einer falschen
Annahme aus.Es sei denn, du billigst einem Staat Persönlichkeit und Bewusstsein
zu. (Glaube ich kaum).

Das würde nur gehen, wenn du die Minderheiten aus dem Staat ausgliedern
würdest, dass würde aber heissen, dass der Staat auf einen Teil seines
Hoheitsgebiet verzichten würde.Warum sollte er das tun. Ansonsten werden die
Minderheiten immer irgendwie in Beziehung zur Mehrheit treten müssen, d. h. sie
müssen sich einigen. Die Grundlage dieser Einigung ist bei dir nicht geklärt,
also irrational und nicht vernünftig (deshalb schrieb ich ja auch, du kannst
dich nicht auf Vernunft berufen). Da ist eben wahrscheinlich, dass sich blinde
Instinkte und eben auch maskierter Terror durchsetzen. Das das Recht des
Stärkeren sich dabei durchsetzt ist sowieso klar, da du keine wirklich allgem.
Gesetze (Moral) anerkennst, wird Moral und Ethik nur eine untergeordnete Rolle
spielen, wenn überhaupt. Bei Erlmann ist Ethik und auch der KI sowieso nur auf
etwas bezogen, was sich allgemein (für jeden) von selbst versteht. Worüber man
verschiedener Meinung sein kann, vom moralischen Standpunkt, fällt eh nicht
darunter.

Demonstrationrecht ist doch eh nur etwas, was der Staat erst garantiert. Wie
man mit Demonstranten ohne dieses umgeht, kannst zu dir auch bei den
Maschinenstürmern usw. ansehen. Da wird dann im Zweifel einfach auf die Leute
eingeschossen, wenn es oppotun erscheint (mit Privatarmee).


Vielleicht auch, weil die Kurden geschichtlich erst zu spät Interesse an einem
eigenen Staat anzeigten, als die Staatenbildung schon von anderen vollzogen
war. Ausserdem ist es blödsinnig über geschehene vergangene Ereignisse zu
philosophieren, oder gar heutige Gewalt mit früherer zu rechtfertigen. Ich
finde es sowieso merkwürdig, wenn sich Leute, die etwas gegen Staaten,
Nationalismus und auch Nationalstaaten haben, dies für sie auf einmal nicht
mehr gilt, wenn es um bestimmte Völker gilt. 

Auch, natürlich. Das ist gar nicht zu verhindern. Es ist aber zu verurteilen,
wenn dieses "Recht" dazu benutzt wird, Minderheiten Rechte vorzuenthalten. Sie
müssen die Möglichkeit haben, sich in den Staat zu integrieren, aber auch ihre
nationalen Sonderheiten zu pflegen, solange die das Recht nicht tangieren. 
Das würde nur zutreffen, wenn es keine Menschenrechte für alle gebe, auf deren
Einhaltung staatlich gedrungen wird. Bei der Anarchie wäre das imho so.
Also schreibe ich keine auf, oder nur solche, die mich nichts kosten. Ausserdem
wüsste ich nicht, wie man etwas einhalten könnte, wozu man objektiv nicht in
der Lage wäre, kann immer vorkommen. 

[ Mannock]


Das baut mir zu sehr auf Zufall und Glauben. Die Einwände dagegen hast du ja
schon selbst beschrieben. Da ich nicht an eine angeborene Moral glaube, sondern
sich diese in einem langen geschichtl. Prozess immer noch beweisen und
verbessern muss, könnte es sein, dass sich diese in einer Gesellschaft, die nur
nach dem Motto: Leistung gegen Gegenleistung funktioniert (ist eigentlich keine
Moral sondern Kalkül) langsam abbaut, vor allem, weil sie heute gegen
unmoralische Individuen mit Zwang (sogar  gesetzlich definierter Gewalt)
durchgesetzt wird.


Konkurrenz setzt Eigennutz (sich gegen andere durchzusetzten) voraus. Es ist
nicht einzusehen, dass sich jemand mit diesen Qualitäten besonders für
uneigennützige Ziele einsetzt. Die heute spenden, werden es nicht weniger tun
(vielleicht), aber auch nicht mehr als sie heute an Spenden + Tansferzahlung
zahlen, sonst würden sie das heute schon tun. Der heute nicht spendet, würde es
vielleicht dann tun, aber nur vielleicht. Wer heute nur mit Zwang
Transferzahlungen leistet, wird auch kaum freiwillig spenden, auf jeden Fall
nicht so viel.


Auf Naturgesetze habe ich keinen Einfluss, sie höchstens zu erkennen versuchen.
Auf Gesetze in der menschl. Gesellschaft, die die Menschen selbst gestalten,
habe ich das schon. Wenn die W. die Sicherheit erreichen könnte, würde sie das
schon wollen, d. h. wo man es kann, ist es gut.


Ich habe geschrieben, wie ich es meine. Du willst Erpressung zum Gesetz machen.
Wenn du mir nicht freiwillig was gebe, beklaue ich dich (bringe ich dich um).
Wer gewalttätiger droht, kriegt also mehr. Was ist das für eine Gesellschaft!
Und es ist doch so: wenn ich dem einen was gebe, damit er mich in Ruhe lässt,
schützt mich das nicht vor der Gewalt eines x-beliebigen anderen. Der die Macht
dazu hat, wird eher drohen und höhere Forderungen stellen, die ich nicht
anerkennen kann. Das könnte auf Kriege zwischen Firmen hinauslaufen.


Ich lasse sie nicht fallen.


Demokratische Rechtsstaaten mit verfassungsmässiger Verankerung der
Menschenrechte und deren Durchsetzung haben keine verbrecherische Ziele und
sind für mich keine kriminellen Organisationen.


Ist kein gemeinnütziger Zweck, weil ich dadurch die persönliche Freiheit des
Menschen unmöglich mache. Um diese Freiheit für jeden Menschen zu erhalten (und
die Menschenwürde) brauche ich eine Existenzsicherung. Das heisst nicht
Gleichmacherei und Reichtum für alle, aber auch nicht Armut für alle und Zwang
in persönlichen Dingen. Wie gesagt: die Menschenrechte.

Erst mal waren nicht alle Menschenrechte verwirklicht (z. B. freie Berufswahl)
und dann gab es sehr wohl auch Gesetzesübertretungen von Staatsseite. Die
Familie meiner Tante wurde z. B. bei der Aktion Rose (ungesetzlich) enteignet
(hat Land, Haus u. ich glaube auch Wald in unmögl. Zustand inzwischen wieder.)


Du denkst zu marxistisch. Manche erkennen gar keine Klassen an. Es ist heute
oft auch schwer, zu entscheiden, wer welcher Klasse angehört. Ein Recht auf
Eigentum  gibt es aber in den MR.

Weisst du, ich habe mich wenig mit dem Kaiserschnitt beschäftigt. Ich habe dazu keine
Affinität und die Geschichte hat das auch erledigt. Ich kann mich da aber gerne
noch  informieren.

Ich habe doch geschrieben, wie ich das begründet habe, was du gesnippt hast.


Es gibt auch Kriegsrecht und Kriegsverbrechen. Wieder eine freie Def. von Mord.
Genauso wie man z. Totschlag, Notwehr, Fahrlässigkeit usw. unterscheidest, kann
man nicht jeden, der jemandes Tod verursacht, als Mörder bezeichnen. 


Ich habe das Zitat aus Vrede/Uphoff Philosophie-Lexikon. In K. p. P habe ich
die richtige Stelle nicht auf Anhieb gefunden. Es gibt ja auch mind. 3
untersch. Formulierungen, die auch leicht missverst�nd. sind. Entscheidend ist,
was gemeint war.

 Handle stets so, daß die Maximen deiner Handlungen als Grundlage einer
allgemeinen Gesetzgebung dienen könnten.

Hier erkennt man auch sofort ein häufiges Mißverständnis: Nicht jede einzelne
Handlung soll Grundlage einer Gesetzgebung sein können, sondern deren Maximen

(So im Netz gefunden).

Nochmal Erlmann selbst:
 Da ich den Willen aller Antriebe beraubt habe, die ihm aus der Befolgung
irgend eines Gesetzes entspringen könnten, so bleibt nichts als die allgemeine
Gesetzmäßigkeit der Handlungen überhaupt übrig, welche allein dem Willen zum
Princip dienen soll, d. i. ich soll niemals anders verfahren als so, daß ich
auch wollen könne, meine Maxime solle ein allgemeines Gesetz werden. Hier ist
nun die bloße Gesetzmäßigkeit überhaupt (ohne irgend ein auf gewisse Handlungen
bestimmtes Gesetz zum Grunde zu legen) das, was dem Willen zum Princip dient
und ihm auch dazu dienen muß, wenn Pflicht nicht überall ein leerer Wahn und
chimärischer Begriff sein soll.

Meine Veränderungen (die ich gerne

Du hättest ihn doch besser Sch I nennen sollen, sonst benutzt du nur die
Autorität von Erlmann um etwas völlig anderes damit zu bezeichnen. A meinte auch
nur Personen und vernünftige Wesen und das G. sollte absolute Notwendigkeit
besitzen, nicht beliebig sein von Person zu Person. Ausserdem schrieb er: "Der
Mensch ist ein Tier, das wenn es unter anderen seiner Gattung lebt, einen Herrn
nötig hat."


Du dich nicht auf Kant. (Seine Vernunft zu beweisen ist imho etwas
Unmögliches).

Da magst du recht haben.


Imho wird der Art. 1 durch die folgenden präzisiert. Wenn du 1 anders
verstehst, hast du eben Pech gehabt.


Die Willkür mittelt sich heraus. Das ist keine unfehlbare Methode, aber zeige
mir eine bessere. Auch der Egoismus verliert seinen negativen Aspekt, wenn ich
gezwungen werde, den Egoismus aller anderen als gleichberechtigt zu
akzeptieren. Selbst Altruismus macht nur Sinn in Bezug auf einen Egoismus, dem
er dient. Es ist der Egoismus, der nur sich selbst sieht, den ich verurteile.
Auch ein Egoismus, der die Menschen in Freund und Feind einteilt (Freund ist,
wer mir nützt, oder zu dem ich eine irrationale Zuneigung hge) ist so einer.
Das meint Erlmann, wenn er Pflicht über Neigung stellt. Ich muss jemandem auch
dann ein Recht zugestehen, wenn ich ihn aus anderem Grund verurteile oder nicht
mag. 

Ja natürlich! Wenn niemand Urteile fällt, kann es ja gar nichts geben, woran
man sich halten sollte. Jeder tut das irgendwie. Nur stellst du deine über die
der anderen oder sprichst jedem Urteil überhaupt den Wert ab, es gäbe beliebig
viele gleichberechtigt wahre Urteile (Wunschgesetz), dann w�rdest_du_ja nicht
urteilen. Die Urteile, die du dann für falsch hälts (falls du das tust), lässt
du aber als Handlungsgrundlage zu (sollen sie doch in den Abgrund rennen). Das
kann auf keinen Fall moralisch sein. 


Ich greife nicht zurück. Weisst du, was lernen aus Geschichte ist? Die grösste
Lehre aus der R. ist, dass sie sich weiterentwickelt hat, und das kaum etwas
selbstverständlich ist. Hilft auch gegen Biologismus. Ich benutze die G. als
Material und urteile dann im Rahmen meiner Möglichkeiten. Ohne dies würde man
nur alle Fehler ständig wiederholen. Das wäre wie ein Mensch ohne Gedächtnis.

Wenn du dich in der Gesch. und der Welt umsiehst, sind es eher Demokratien, wo
sie nicht verboten waren und wo die Verbote langsam abgebaut wurden. Verbote
kamen meist von der Religion und Staaten in denen es Staatsreligionen gab. Da
diese Verbindung von Staat und Religion kaum auf demokratischen Beschlüssen
beruhte, kann ich die Demokratie nicht als Ursache dieser Verfolgungen sehen.
Ich wüsste übrigens nicht, wie dein System vor Schwulenverfolgungen sichern
sollte.

Na dann lass dir mal was einfallen. 

mfg

Pascale M.