Hallo Sabrina,

ich glaube auch, dass wir nie eine Maschine bauen können, die von einem
Menschen nicht mehr zu unterscheiden ist. Ich glaube aber, dass dies an der
Komplexität liegt und nicht an einem logischen Zirkel. Es ist in der Forschung
ja nicht so, dass der Psychologe bzw. der Hirnforscher sich selbst bzw. sein
eigenes Gehirn erforscht. Wissenschaftler untersuchen das Verhalten und die
Hirnstrukturen von anderen Menschen, und mittels biologischer Argumente
(Artgleichheit aller Menschen) wird vermutet, dass dieses an anderen Menschen
Entdeckte für alle Menschen, auch für einen selbst gilt. Die
Wissenschaftlergemeinschaft (ein Subsystem der Gesellschaft) versucht, ein
kleineres Subsystem der Gesellschaft (das Gehirn) in Büchern zu beschreiben
bzw. es zu erklären. Natürlich wird dies nie dazu führen, dass wir uns
"vollständig erkennen". Vollständig erkennen können die Physiker noch nicht
einmal die Atome, auch wenn man beim Wasserstoffatom schon sehr weit ist. Warum
gilt z.B. das Pauli-Prinzip? Und unser Bewußtsein und unsere Gehirne sind
wesentlich komplizierter als Atome und Moleküle, bereiten also noch größere
Erkenntnisprobleme. In der Wissenschaft geht es aber auch nie darum, alles
völlig zu erkennen, sondern nur die wesentlichen Prinzipien. Was ist am Gehirn
das Wesentliche? Wenn man diese Frage vielleicht einmal beantworten kann, dann
wird man vielleicht Maschinen bauen können, die so ähnlich sind wie wir.
Vielleicht wird man dies aus praktischen Gründen nie können; aber die
Nanotechnik macht zur Zeit gute Fortschritte. Ich stimme aber wieder mit Dir
darin überein, dass es heute mäßig ist, sich Gedanken zu machen über ethische
Probleme im Umgang mit diesen Maschinen. 

MfG, Darius