Am Sun, 24. 05. 21 14:31:28 +0100, "Wolfram Debusmann" <RkptHV@ckx.csq>
schrieb:

[..]

Kann man imho nicht, denn es bleibt ein Werkzeug das nur das Orginal
kopiert, vergrössern würde sich die ethische Problematik wenn das
'Gerät' eigene Wege gehen würde und eigene Aspekte 'schaffen' könnte.

Meiner Meinung geht man zu oft von falschen Grundlagen aus, was wohl
auch durch den Zeitgeist begünstigt wird, nicht der alleine beweisst
sich als Mensch der geistig hochwertige Thesen verkünden kann und
dieselben Anderer in sein 'Darstellen' einbauen kann, sondern vielmehr
der der Neues schaft und  und ein unabhängiges Verhalten und Wirken
(in Körper und Geist) an den Tag legt.

Eine Maschine bleibt eine Maschine, deshalb sollten sich die
Entwickler derer vorsehen, den ein Maschine die Geist und Seele (?)
besitzt, hat imho die gleichen Rechte wie ein Humanoid und ist keine
Maschine im herkömlichen Sinne mehr, rein ethisch kann das Recht auf
Suveränität und Existenz einer solchen Daseinsform imho nicht mehr
abgesprochen werden, drum sollen wir tunlichst vermeiden solche
Grundlagen zu schaffen, bevor wir nicht in der Lage sind die Menschen
am Leben zu erhalten die hungern und Not leiden !

Grundgedanke hinter der Forschung nach der intelligenten Maschine ist
wohl der uralte Wunsch Probleme delegieren und lösen zu lassen, aber
die Geschichte beweisst schon ohne Maschinen, man kann keine Probleme
lösen wenn man sie deligiert, Selbstverantwortung ist der Schlüssel
der Mysterien.


Gewiss, aber mit mindestens einem Asepkt der noch unergründet ist, wie
soll man menschenähnliche (geistige) Maschinen bauen wenn man sich
selber noch nicht ganz kennt oder versteht ?

Müsste das nicht zwangsläufig zu einer Potenzierung der Fehler führen
?


Ja, den sie wurde als Werkzeug erzeugt und ist nicht von Selbst
Überlebens- und Reproduktionf�hig, auch der Mensch wäre durch sich
selbst vernichtet worden (imho) wäre er nicht chaotisch Veranlagt.

Jedem Menschen ist die natürliche Grenze seines Lebens gesetzt,
Maschinen könnten eventuell wessentlich (x-faches) länger existieren,
aber auch sie wären letzendlich von den Naturgesetzen abhängig, was
imho die Seele nicht betrifft.


Aha, im Vergleich dürfte dann aber das Handeln eines pädophilen
Serienmörders auch nicht eingeschränkt werden ?

Ich denke du siehst das doch etwas zu reduziert ?

Bei Tolkin (in 'Herr der Ringe') kann man lesen "...Ein Ring sie zu
knechten auf Ewig zu binden..." , ich relativiere daraus das es
durchaus einmal den Weg geben könnte Seelen an Maschinen zu binden,
aber eine moralisch verantwortungsvolle Tat kann das imho Nie sein.

Es würde imho bedeuten das sich der Mensch der Schöpfung gleichstellt
ohne ihren ganzen Umfang zu kennen.


Lass mich es mal sehr vereinfachen, man vergleiche Linux und Windows,
nun entscheidet man welches der Beiden das 'Mass der Dinge' sei, ein
intuitiver Geist wird Beide als mangelhaft bewerten aber auch die
jeweiligen Vorzüge kennen, eine rein logische Entscheidung (ala
Maschine) wäre die Vor- und Nachteile abzuwägen und letzendlich zu
einer absoluten Entscheidung für ein System zu kommen.

Der Mensch ist chaotisch (ich wiederhole mich ich weiss) aber dadurch
sichert er letzendlich seine Weiterexistenz und schützt die 'Offenheit
der Wege'.

Alle Wege führen nach Rom, aber der Eine mag schneller sein, dafür ein
Anderer mehr Erkentnis bringen.


Star Trek, ein Reizwort für mich.

Servus,
            Urban