Edo Isenhuth <qydv.eecle@f2182.bl-adsodrpd.rc> schrieb in im Newsbeitrag:
934f85.r05.ne@fu-gczyadhh.vq...

Siehst Du, und genau deshalb fürchte ich mich vor "staatlich stärker
regulierten Wirtschaftssystemen". Da in Demokratien bei großen
Veränderungen immer gleich alle (gemeint wohl: viele) angerannt kommen und
"rumschreien", hat seine Ursache darin, daß diese großen, wichtigen
Veränderungen für ihr Leben eine kleine, mittlere oder auch große
Katastrophe bedeuten. Da ist es mir schon lieber, die großen, wichtigen
Veränderungen gehen nicht so schnell und es werden dafür zumindest die
größeren Katastrophen vermieden. Mein Vorwurf an die heutige Demokratie
lautet eher, daß sich die Politiker erst dann um die Menschen kümmert, wenn
es sovielen schlecht geht, daß die Mehrheit gefährdet ist. Wenn ich es noch
richtig im Kopf habe (kürzlich bin ich daran gescheitert, diese Zahl im
Internet zu finden), gibt es im EU-Europa ca. 18 Mio Arbeitslose. Ich finde,
die Politik ist auch in unsren Demokratien ohnehin viel zu unempfindlich
gegen individuelles Leid. Aber ich möchte keinesfalls ein politisches
System, welches noch unempfindlicher wäre.

Marktwirtschaft hat mit Demokratie insofern sehr viel zu tun, als jeder Kauf
eine Abstimmung ist. Jedesmal wenn ich etwas kaufe, stimme ich ab, daß ich
diesen Artikel oder diese Dienstleistung möchte und lieber möchte, als
andere ähnliche Waren oder Leistungen. Die Abstimmung ist sogar
qualifizierter, weil sich die meisten wahrscheinlich besser überlegen, wofür
sie ihr Geld ausgeben, als wofür sie ihre Stimme abgeben, die sie nichts
kostet. Das Problem ist nur, daß die Armen in dieser Demokratie kein
Stimmrecht haben.

Da in Demokratien manche Werte (z.B. Umweltschutz) nicht wirklich
verwirklicht werden, ist zwar bedauerlich, hat aber mE seine Ursache darin,
daß die meisten diese Werte noch nicht genug verinnerlicht haben.

Der Trugschluß aller Leute, die meinen, ein "staatlich stärker reguliertes
Wirtschaftssystem" sei besser, liegt darin, daß sie meinen, Menschen, die
staatliche Macht haben, seien besser als der Durchschnitt.

Es ist aber das Gegenteil der Fall. Erstaunlicherweise hinken gerade die
Mächtigen dieser Welt bei einem Wertewandel stark hinten nach. In den
kommunistischen Ländern war/ist Umweltschutz bekanntlich kleingeschrieben.
Auch bei uns sind in den oberen Etagen noch lange die "Betonierer" gesessen,
wo in der Mittelschicht der Wert des Umweltschutzes schon längst erkannt
worden war.

mfg Sergio