Zumindest ist mir bisher immer wieder aufgefallen, daß nicht nur der ideale
- sondern auch reale Menschen einander gegenseitig helfen. Unabhängig davon,
um welche Gesellschaftsschicht es sich handelt, auch beispielsweise 
Kriminelle helfen einander. Von daher ist es nur sinnvoll anzunehmen, daß 
Menschen einander auch in der häßlichsten denkbaren Gesellschaftsform immer
noch gegenseitig unterstützen würden.


Dem möchte ich widersprechen. Der Mensch hat angeborene Gruppengrößen für 
verschiedene Ebenen des Zusammenlebens. Da gibt es einmal das Ehepaar - in 
jedem mir bekannten geschlossenen Gesellschaftssystem gibt es irgendeine 
Form der Ehe, die normalerweise hält, bis die Kinder groß sind. 

Die nächsthöhere Ebene nenne ich mal "Gruppe" (das ist aber nicht unbedingt 
dasselbe System. Die Ehefrau kann oft einer anderen Gruppe angehören als der 
Mann oder die Kinder. Sie kann aber auch die Großfamilie umfassen. Eltern, 
Kinder, Großeltern. Damit eine Gruppe funktioniert muß sie mindestens 4 und 
höchstens 20 Mitglieder haben. Gruppen mit drei Mitgliedern zerfallen, 
Gruppen ab etwa 20 Mitgliedern spalten sich in untergruppen auf. (Das ist 
ein Erfahrungswert aus der bündischen Jugend. Die "ideale" Gruppengröße wird 
dort mit zwischen 6 und 14 Mitgliedern angegeben.) In solchen Kleingruppen 


Alles Liebe,

Britta

Meine Homepage: http://hnmr.sldwk.ec/~Xvthyi/