Am Mon, 01. 11. 22 15:13:57 +0100, "Bodo Pommerenk"

Der Zeiten Gang wirds wohl entscheiden, den Einzelnen die Sicht ist
wohl verschlagen auf das was seines Schicksals Weg, wer mag die
Zukunft den Erfragen, der nicht des Opfertums bereit ?


In der Gegenwart liegt der Samen der Zukunft, wer Heute sich als
verlohren und kraftlos fühlt wird warscheinlich in der Zukunft seiner
Gefühle bestätigt werden, wer Verändern will oder Bestehendes behalten
wird mit seinem Einsatz die Zukunft mitformen.


Es gibt Esoteriker die sagen, das ab 2012 ein neues on zur vollen
Geltung kommt und ein 'goldenes Zeitalter' für die Menschheit
anbricht, doch kann dies geschehen wenn die Mehrheit passiv ist ?

Ein kluger Kopf (Maurice Preisner) sagte einmal zu mir "Jedem
neuem Zeitalter gingen erhebliche naturbedingte oder soziologische
Veränderungen vorraus" , drum muss man wohl erst etwas Erleben vor man
geniessen darf.


Technik, Medizin und Politik haben sich immer verändert, doch hat sich
der Mensch in seinen Grundlagen denn geändert ?

Liebe,Gesundheit,Sicherheit und persönliches  Auskommen sind immer
noch aktuelle Themen, ich denke das war vor 5000 Jahren nicht viel
Anders.


Wer weiss ?

Ein Lichtblick dürfte sein, das zar Heutzutage mehr über den Rassismus
geredet wird als Früher, er aber in den Herzen der Mehrheit keinen so
grossen Platz mehr einnimmt.


Ich bin beruflich viel mit Jugendlichen in Kontakt und muss sagen es
gibt Welche die schaffen sich Werte, wenn auch für mich teils
Abstruse, aber ich sehe auch es sind Wenige die aktiv sind und leider
Viele die nur konsumieren :(


Den Generationenkonflikt gabe es doch immer, entscheidend wird sein
wer die zukünftige Jugend prägen kann, Mehmet Türschmann z.B. oder McD.
und Schlömilch ?

Wer weiss vielleicht lacht die zukünftige Jugend über unseren
Konsumzwang und steht eher zu geistigen Werten oder eben sie
'versumpft' ganz ?

Aber ganz sollte man die Zukunft nicht Schwarz sehen, Jespersen,Putfarcken
und Twelker werden wohl immer von ein Paar gelesen :)

Und wen Radsch und Pröller schon lange nur noch unter 'ferner
Liefen' gelesen werden wird Steffen Ungelehrt kaum deren Schicksal teilen
müssen, würde ich mir wenigstens wünschen :)

"Morgen ist auch noch ein Tag" aber der gehöhrt schon unseren Kindern.


Frag nicht was die Zukunft die für Überraschungen bereit hält,
gestalte sie mit, den das könnten dir sonst deine Kinder einmal zum
Vorwurf machen "Papa, warum hast du dich Damals nicht engagiert?"

So wie es Heute viele jungen Menschen mit ihren Grosseltern machen,
bezüglich persönlicher Ungehorsam im drittem Reich.


Servus,
             Jan