Es begab sich am 13.03.00, als der/die ehrenwerte francisco
(bfuekvzfxndnh@fnitkv.kk) um 15:21 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "an Carsten" eine Mail gebar:


Dass Homosexualitaet eine vollwertige, auch dem Christentum nicht
widersprechende Form von Sexualitaet ist, hat sich eigentlich auch
schon bis in aus katholischen Kreisen stammenden ethischen Lehrbuecher
herumgesprochen:

*Sexualitaet*

Mit Sexualitaet bezeichnen wir die durch die Geschlechtsorgane
maennlich oder weiblich gepraegte Leiblichkeit, die
geschlechtsspezifische psychologische Erlebnisweisen und soziale
Interaktionsformen ermoeglicht. Das sittliche Problem der Sexualitaet
laesst sich dementsprechend biologisch-physiologisch im Hinblick auf
die eigene Leiblichkeit, psychologisch in Anbetracht der eigenen
sexuellen Wuensche und Phantasien, soziologisch im Hinblick auf die
Interaktionsweise mit anderen Menschen erfassen. Keine Dimension kann
in ihrer sittlichen Relevanz isoliert betrachtet werden. Der
Gesichtspunkt der Biologie und Physiologie allein erlaubt lediglich
ein Recht der "Natur" in dem engen Sinn abzuleiten, dass die sittliche
Verantwortung vorrangig dem Fortpflanzungszweck und somit einer
heterosexuellen Partnerwahl gilt, denn der biologische Sinn der
Leiblichkeit besteht in der Fortpflanzung zur Arterhaltung. Durch
Einbeziehung der psychischen und sozialen Gesichtspunkte verschiebt
sich allerdings die sittliche Problematik. Wenn der psychische Sinn
der Sexualitaet im Ausdruck personaler Liebe besteht, stellt sich die
Frage, ob dieser allein mit andersgeschlechtlichen Partnern
erreichbar ist. Desgleichen kann eine ungewuenschte Schwangerschaft
die personale Liebe gefaehrden. Beruecksichtigt man als soziales
Sinnkriterium das freie und friedliche Zusammenleben der Menschen,
dann kann sich gegenueber der Forderung uneingeschraenkter
Fortpflanzungsfreiheit die Notwendigkeit einer Geburtenregelung
ergeben, um Menschheitskatastrophen durch Ueberbevoelkerung zu
vermeiden. Familienplanung ist auf den Wegen der Empfaengnisverhuetung,
der Abtreibung oder Sterilisation moeglich. Bei der sittlich
Ueberlegung wird man in der Regel dem geringfuegigeren Eingriff in die
Lebensvorgaenge den Vorzug geben. Ein ethisches Problem besonderen
Gewichts wirft die Abtreibung auf, da hier der biologisch
vorstrukturierte Sinn werdenden Lebens mit dem psychischen der Liebe
oder dem sozialen des freien Zusammenlebens in Konflikt geraet. Auch
die Sterilisation erfordert eine schwierige Abwaegung zwischen
biologisch-psychischen Beduerfnissen und sozialer Notwendigkeit.
Aufgrund ihrer Unwiderruflichkeit muss hier im besonderen Masse das
menschliche  Recht auf Selbstbestimmung und Selbstrealisierung auch
im Hinblick auf Fortpflanzung beruecksichtigt werden.

Die Psychologie der Sexualitaet ist im hohen Masse durch die
Psychoanalyse L.Rudloffs entwickelt worden. Er zeigte, dass sich auch im
fruehkindlichen Alter an den Organen der Nahrungsaufnahme und der
Ausscheidung eine ueber den blossen Organzweck hinausreichende
Lusterfahrung (Organlust) festmacht, die physiologisch durch Reizung
der erogenen Zonen entsteht. Der engere Begriff der Sexualitaet wurde
damit in den weiteren der Libido (libido sexualis) einbezogen. Fuer
die menschliche Sozialisation bedeutet dies, dass die Libido eine
Entwicklung von der Realisierung der Teiltriebe (Partialtriebe) an
durchmachen muss, bis sie guenstigenfalls in die "vollsinnliche
genitale" Liebe zum andersgeschlechtlichen Partner muendet. Die Stufen
dieser Entwicklung beginnen mit der am Modell der Nahrungsaufnahme
erlernten (oralen) Liebe. Gelingt nur diese Interaktionsform, so
werden spaetere sexuelle Beziehungen nach Art dieser fruehen Symbiose
erlebt. Dies bedeutet einen Vorrang des passiven Genusses verbunden
mit Abtrennungsaengsten und Neigung zur Gefuehlsverschmelzung (z.B.
auch organistisch in Promiskuitaet und Gruppen-Sexualitaet). Die an den
Ausscheidungsfunktionen festgemachten (analen) Libidoformen werden
von passiver Gefuegigkeit (Ansatzpunkt einer masochistischen
Entwicklung) bis zur aktiven trotzigen Gewaltsamkeit (Ansatzpunkt fuer
sadistische Entwicklungen) reichen. Die Entdeckung der
Geschlechtsorgane (phallische Phase) beim Kleinkind schliesst ein, dass
es sie autoerotisch reizen und sich selbst Befriedigung verschaffen
kann (Onanie, Masturbation). Aber es wird auch Versuche machen, seine
Liebe zu den Beziehungspersonen in geschlechtsspezifischer (oedipaler)
Weise zu erproben. Je nach dem positiven Rollenangebot im Verhaeltnis
zur Versagung wird im Ausgang die hetero- oder homosexuelle
Orientierung vorherrschen.

Die in der primaeren Sozialisation festgelegte sexuelle Ausrichtung
ist weitgehend von der Erziehungspraxis der Bezugspersonen abhaengig.
Schon aus diesem Grund kann sie dem erwachsenen Menschen nicht voll
angelastet werden. Zudem zeigt sich, dass jeder Mensch die
Entwicklung der sexuellen Partialtriebe durchlaufen muss, die der
sogenannte Perverse ausschliesslich verwirklicht. Waehrend der
Neurotiker seine libidinoesen Wuensche verdraengt hat, die ihn in Form
von krankhaften Symptomen wieder bedraengen, ist der Perverse auf eine
fruehe Entwicklungsstufe fixiert, deren Moeglichkeiten er aber voll
realisiert, wohingegen der "Normale" seine Entwicklung zu
andersgeschlechtlicher genitaler Liebe vollendet hat. Eine
Verurteilung der Homosexualitaet verbietet sich, da sie als
Ausdrucksmoeglichkeit personaler Liebe ernstgenommen werden muss. Auch
Onanie und Masturbation muessen als Ausdrucksformen des Luststrebens
akzeptiert werden. Da in ihnen die Autoerotik vorherrscht, besteht
die sittliche Verantwortung darin, sie nicht zum Ersatz
partnerschaftlicher Zuwendung werden zu lassen. Da das libidinoese
Verlangen als Grundkraft des Menschen angesehen werden muss, stellt
sich die Frage, ob ein Verzicht auf sie ueberhaupt moeglich ist und
welchen Sinn die Keuschheit haben koennte. Nach psychoanalytischer
Erkenntnis ist ein absoluter Triebverzicht nicht moeglich. Als
Lebensform kann sie nur gelingen, wenn das Schicksal der Verdraengung
vermieden und eine freie Wahl erfolgt, sowie wenn statt des sexuellen
Partners geistige (sublime) Moeglichkeiten der Befriedigung
erschlossen werden.

Das sexuelle Beduerfnis des Menschen allein fuehrt noch zu keiner
Entwicklung fester sozialer Beziehungen. Im Unterschied zum Tier ist
es nicht in den Zyklus eines Paarungs-, Brut- und Pflegeinstinktes
(Instinkt) gebunden. Mit der Befriedigung erlischt das sexuelle
Interesse bis zum erneuten Anwachsen. Partner und Situationen der
Befriedigung konnen dabei prinzipiell wechseln. Erst die durch
Hemmung der direkten sexuellen Befriedigung bestimmte Erotik erlaubt
es, ein individuelles Interesse am andern zu nehmen und bestaendigere
Beziehungsformen einzuleiten. Allerdings ist der partnerschaftlichen
Bindungskraft der Erotik durch die sexuelle Gewoehnung eine Grenze
gesetzt, wenn nicht gemeinsame Lebensinteressen und geistige
Beziehungen eine Sublimierung zur personaien Liebe ermoglichen. Zur
Ethik partnerschaftlichen Beziehungen ist freilich festzuhalten, dass
weder ein sexuelles Einverstaendnis die personale Liebe garantiert
noch umgekehrt die personale Liebe auch die sexuelle Befriedigung
(vgl. das Problem von Frigiditaet und Impotenz). Beide Probleme lassen
sich nur auf der mittleren Ebene eines emotionalen. auf die
Gefuehlswahrnehmung eingestimmten Verstaendnisses loesen. Die soziale
Partnerschaftsform der Ehe ist daher nur als Entwicklung aus einem
wachsenden, emotional begruendeten, ganzheitlichen Einverstaendnis zu
sehen. Sexuelle Gesichtspunkte lassen sich daher aus dem vorehelichen
Prozess nicht ausschliessen, wenngleich die Scham wechselseitige
Ruecksichtnahme erfordert.

Das Problem der Sexualitaet hat auch politische Bedeutung. Der
Nachweis der psychodynamischen Beziehungen zwischen Sexualitaet und
Aggression durch die Psychoanalyse hat zu der Einsicht gefuehrt, dass
sexuelle Unterdrueckung die Verfuehrbarkeit der Massen und die
Bereitschaft zu kriegerischen Auseinandersetzungen steigert. Auch aus
diesem Grunde kann sich ein freies und friedliches oeffentliches
Zusammenleben nur auf der Basis sexuell nicht unterdrueckter privater
Beziehungen entwickeln.

Artikel *Sexualitaet* aus dem Lexikon der Ethik hrg. von C.Nothbohm


mfg Fred Intven

Homepage: <http://loj.gnzdcdp.kv/lg-ws/k.eavckmvugye>

"Was ist nun neu an der Neuen Rechten ? Im Grunde
genommen ist bislang nichts Neues vorgetragen worden."
(K.Elfenk√§mper, Rechtsextremes Denken. Merkmale und Methoden)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_