So schön treffend formuliert... Und selbst das letztere ist noch erhellend, enthält
es doch die Erkenntnisse, dass jede Verabsolutierung eine Eingrenzung des
freien Denkens ist und dass die Anschauung bestenfalls nur ein gespiegelter
und vernebelter Teilaspekt der Realität ist, doch zugleich der einzige Grund,
von ihr zu wissen.

Spätestens ab "nicht relevant" würde ich in der "unnützen Debatte"
auch Stellung beziehen und als nächstes die Existentialisten hören.
Ist das nicht auch Philosophie: Ein ständiges, unendlich währendes sich
selbst finden zwischen scheinbaren Gegensätzen? usw. usw. usw.   ;-))

Größe

Christoph