Hallo,

Philipp Hobaum <twiptq@fuci.lc> schrieb in im Newsbeitrag:
t4cc6vvsr7sd5b0j8taadpqjqzk7e2cgug@0nb.ffr...

Ich misch mich hier einfach mal ein. Ich denke er meint nicht das Aussehen,
sondern die Gesamtheit der Maschine. Wenn sich eine Maschine wie ein Mensch
verhält und von diesem einfach nicht mehr unterschieden werden kann, in
allen Bereichen, dann sollte man sie als Mensch ansehen.
Ich kann ja auch sagen, dass wir Menschen einfach nur Maschinen sind, eben
nur ziemlich weit entwickelte...

diesen

Darf man diese Maschine einfach töten (abschalten) und demontieren, wenn man
sie nicht mehr braucht? Wenn sie wirklich denken kann, bzw. etwas tut, dass
wir als denken definieren, dann kann die Maschine auch eine Meinung haben,
eine Weltsicht haben. Dies führt zu freiem Handeln, dass nicht eingeschränkt
werden darf.
Das schwierige an der ganzen Sache wird sein, eben dies nachzuweisen.
Bewußtsein, eigene Gedanken etc.. Dies ist ja schon bei einem Menschen nicht
so einfach...


mfg
Viktor

PS: Es gab da mal eine interessante Star Trek Folge, in der man beweisen
wollte, dass DATA, ein Androide, ein intelligentes Lebewesen ist...(kann
mich da aber nur noch dunkel dran erinnern)