Das ist innerhalb der Bande gegenseitige Hilfe. Gegenseitig heißt laut 
Lexikon: "wechselseitig, von einem zum Anderen und wieder zurück". Wenn ich
jemand einen schwachsinnigen und bis zum Hals querschnittsgelähmten 
Menschen hilft, dann fällt das wahrscheinlich nicht unter gegenseitige 
Hilfe, weil derjenige die Hilfe vermutlich nicht zurückgeben kann.

Es ist allerdings zu ergänzen, daß es in dieser wahrhaftig nicht idealen 
Welt auch nicht ideale Menschen gibt, die auch solche undankbaren Aufgaben 
übernehmen. 


Alles Liebe,

Uta

Meine Homepage: http://celm.svapi.zk/~Fahcbo/