Hallo Henri,

Deinen Beiträgen stimme ich zu und wundere mich schon sehr über diese=

aufgeregte Darstellung.


Das sehe ich etwas anders. Auch über Religion soll man diskutieren
können - wenn man dabei den notwendigen Respekt vor der
Glaubensüberzeugung eines Menschen wahrt. Es geht ja auch nicht darum,
jemandem sein Christsein abzusprechen oder seine Überzeugung, daß ein=

Gott sei, für Unsinn zu erklären. Doch es gibt Gründe dafür und s=
olche
dagegen und über die muß man auch reden dürfen.

Was die Bibel betrifft: Gerade Christen kennen sie sehr wenig oder
benutzen sie als Steinbruch für ihre Vorstellungen. Wer sie liest,
findet darin vieles überraschendes - ob als Christ oder als
Nicht-Christ.

Ciao
Serge