Am Mon, 22. 11. 21 08:09:54 +0100, Edouard Späthe

Das wurde doch Oben schon ausgesagt, wird es mit Wiederholung
interesanter ?


Streiten nicht, aber ich überdenke mein Bild immer wieder und in den
letzten 20 Jahren hat sich das sehr oft geändert.

[..]

Oder der Traum ein Sein ?


Imho ein Trugschluss, den denken bedingt in vielen Umständen die
Verifizierung mit bekannten Werten und nicht das intuitive Erfahren
von vermeintlich Neuem.

Ich sehe den Satz von dir aber massgeblich, den nicht das Wort als
Verbales oder Geschriebenes ist Grundsatz sonder das 'im Herzen'
Erlebte und Erfahrene, eine Welt der Gefühle und nicht des logischen
Abarbeitens.

"Des Dichters Tagwerk mutet an der schweren Arbeit, so ihm die Muse
nicht geküsst, bleibt er ein Denker nah dem Wahne"


Servus,
          Joël