du hast nichts von dem verstanden was ich geschrieben oder gemeint habe,
geschweige denn jemals die bibel gelesen!!

Die Bibel ist nicht nur ein Leitfaden, an den man sich halten kann oder
nicht, Christ zu sein heisst nicht, eine Moralvorstellung zu haben, die der
Christlichen annähernd gleichkommt!!!!!!, Das ist kein Christ!!
Und es geht "Um Himmels Willen" eben doch darum, Gebote einzuhalten und sie
nach besten Gewissen zu leben!!

Und wenn du "Liebe deinen nächsten wie dich selbst" so interpretierst, das
eine homosexuelle Heirat möglich ist, und das ich alles und jeden
tollerieren muss, dann ist das ein ganz grosser Irrglaube!!!!!