Hallo!

Ich habe gerade wieder ein Gespräch mit meiner Mutter geführt: über die gute
alte Zeit. Dabei habe ich mich gefragt, wie ich später mal reden werde. Was
ist im Jahr 1999 besser gewesen als 2029, wenn ich selber 46 bin und mit
meinen 16jährigen Sohn über das Thema rede?

Wie ist 2030 überhaupt? Sind der Materialismus, der Konurenzkampf, die
Arbeitslosigkeit, die Unzufriedenheit, die Unpersönlichkeit, die
Umweltbelastung, die Inflation, die Wertlosigkeit und die Anzahl der Kriege
gewachsen?
Ist 2029 schöner oder schlimmer als heute?

Wie haben sich Menschen, Technik, Medizin und Politik verändert?
Wird die Welt zusammenwachsen oder die Gruft zwischen Arm und Reich sowie
der Rassismus größer?

Und wie sieht's mit der Jugend aus? Trifft die sich gar nicht mehr? Sitzen
die nur noch vorm Computer? Haben die dann noch Werte?

Tscha, alles Aspekte, die man beachten sollte. Aber mir fällt auf, dass das
ganze eigentlich wahrscheinlich nur eine Verschärfung der heutigen Probleme
sein wird. Kann da überhaupt ein Satz fallen wie "Also damals, als ich noch
jung war ;), war alles besser/anders" oder kommt da bloß "Naja, mein Sohn,
eigentlich war es so wie heute, nur nicht ganz so extrem"?

Also das hier soll ne kleine Diskussionsanregung sein. Ich bin gespannt, was
ihr schreibt, denn ich kann mir weder vorstellen wie die Zukunft aussieht
noch was ich später mal an heute schützen werde.

MfG

Niclas