Am Fri, 20. 12. 18 09:55:09 +0100, Patrik Ringlstetter

Darüber streiten sich die Gelehrten wohl schon mehr als 1000 Jahre :)


Warum sollte die Frage existieren, ist nicht vielmehr die Frage "Warum
sollte man ihre Existenz abstreiten ?"


Schon die Quantenforschung zeigt Ansätze, das das Sein in
letzendlicher Konsequenz nicht materiell bestätigt werden kann, im
Gegenteil es eher den Anschein hat als wäre das Sein der Materie ein
übergeordneter Wert.

"Die Warheit liegt im Auge des Betrachters"


Servus,
            Guy