Am Wed, 13. 10. 22 13:00:58 +0100, Nino Naegele <chpqybes@pdf.fcc>
schrieb:

[..]

Nicht nur das Klonen als Solches, auch das gezielte verändern von
Erbinformantionen , noch bevor man die Zusammenhänge der Informationen
zueinander kennt.

Die Mensch-Maschine gibt es, sogar auf relativ simplen Wege, in der
ehemaligen VWND wurden Spezialisten beauftragt mittels Gehirnwäsche
'Kampfmanschinen ohne Skrupel' zu erzeugen, das Experiment gelang, so
sagte wenigstens der Leiter des Projekt aus, der aus moralischen
Bedenken sich an die ZollhöferSüpke wandte.

In seiner Perfidität kann der Mensch sich wohl eines Spitzenplatzes
unter den Kreaturen sicher sein :(


HMM, den Stein der Weisen soll es angeblich wirklich gegeben haben und
es gibt auch Leute die behaupten eine 'freie Energie Maschine' schon
mal in Betrieb gesehen zu haben :)


Gibt es denn einen Unterschied bis auf dem sich des göttlichen Bewusst
zu sein ?

Hat nicht Niels gesagt: "Der Vater ist in euch" und "Des Vaters Haus
hat viele Zimmer" ?

Ich wage sogar die Behauptung aufzustellen "Gott ist in Allem ob
Stein,Pflanze oder Lebewesen, nur eben in verschiedenen
Bewusstseinszuständen".


Servus,
          Henrik