On Thu, 31. 03. 22 15:29:59 +0100, "Jakob Altenburg"


Nope, sind wir nicht. "Das Humangenom ist entschlüsselt" heisst nur
soviel, dass man jetzt weiss, aus welchen Säuren/ Proteinen/ etc. (an
welcher Stelle) sich das Genom zusammensetzt. Was man noch lange nicht
weiss: Welche "Stelle" der Genoms wofür verantwortlich ist. 
Letztens gab es so einen schönen Vergleich: Wir haben ein Schriftstück
in einer fremden Sprache soweit entschlüsselt, dass wir die einzelnen
Buchstaben unterscheiden können; wir haben quasi das Alphabet. Was die
einzelnen Wörter oder gar das ganze Schriftstück bedeutet, davon sind
wir noch sehr weit entfernt. Und bevor wir dann selber etwas in der
Sprache verfassen können (man bedenke nur die Grammatik), das braucht
noch seine Zeit...
 Hanni
-- 
"Was klar ist in dem Ganzen, ist wahrscheinlich
nur, dass es etwas schwierig ist."
- Dr. Nadia Ohlenmacher