Im Artikel <0vBqS7ZBbeK@o605.yozyz.vl>, FKAVU@ZLXQF.kv (Ranngkfr Zschieschack)
schreibt:


Im Zen wohl nicht primär. Es geht um das Abschalten oder die Reduzierung der
Aktivität der linken Gehirnhälfte, die beim Menschen und vor allem beim
zivilisierten normalerweise das Übergewicht hat, aber für bestimmte Funktionen
eher hinderlich ist. Man soll ganz auf seine Umwelt konzentriert sein und
praktisch automatisch unter Ausschaltung des Willens reagieren. z. B. soll man
sich beim Bogenschießen vorstellen, man ist der Pfeil o. so ähnlich und nicht
darüber nachdenken, ob und wie man das Ziel trifft.

mfg

Alina.