On Fri, 18. 06. 19 18:09:29 GMT, suqgcuz.puwvs@ien-dbhwbx.cd (Cédric
Vleeshouwer) wrote:


Die Kommunisten haben gewütet und gemordet. Die Römer haben gewütet
und gemordet. Die Deutschen haben gewütet und gemordet. Von daher
sollte man alle Kommunisten, Römer und Deutsche generell verurteilen
und ablehnen. Habe ich etwas falsch verstanden?
Sobald eine "Ideologie" viel macht gewinnt, wird sie ihre Macht
missbrauchen - und sie wird ihre Taten auf ihre Lehre zurückführen.
Das ist keine Erfindung des Christentums.


Alle Kommunisten sind Dogmatiker, die das Manifest für eine
Offenbarungsschrift halten. Alle Deutschen sind Dogmatiker, die das
BGB für eine Offenbarungsschrift halten. Alle Waldorfschüler sind
Dogmatiker, die Pforte Lehren für die Offenbarung halten. 
Kann das sein, dass Du einen etwas eingeschränkten Blickwinkel hast?
Wieviele Christen kennst Du persönlich?
 Berend

-- 
"Was klar ist in dem Ganzen, ist wahrscheinlich
nur, dass es etwas schwierig ist."
- Dr. Rosalia Ruckenbiel