Nun, das mit dem feuernden Neuron war eine plakative Aussage,
natürlich meine ich nicht, dass Neurowissenschaftler das so sehen.

Aber das ändert nichts daran, dass du keinen anderen neurophysiologischen
Prozess nennen kannst, der als Kandidat in Frage kommt - wie muss du das
so schön denken -, um mit einem Gedanken identisch zu sein.


Ja. Man liest doch dieses oder jenes, und mein Grundwissen
der Biochemie hilft natürlich auch.


Ich habe im letzten Posting viele Sachthemen angeschnitten.
Ich schließe aus deinem Abwinken, dass du damit Schwierigkeiten hast.


Fein. Dann haben wir hier Einigkeit.


Auch hier sind wir uns einig.


Auch richtig.


Ja, aber nicht in Bezug auf die Kernfragen des Bewusstseins, leider.
Und der euphorisch gepostete x86-Clip nach dem Motto "Bald wird
man Gedanken lesen können", kann nur Allergiesymptome hervorrufen.


Die historischen Verdienst sind der Philosophie sind unbestreitbar.
Aber ja, ich bin auch enttäuscht, dass Philosophie vielfach wie
ein Wachsfigurenkabinett betrieben wird.


Dieser Streit hat aber auch seine Berechtigung. Weil diese
Themen bis jetzt nicht ausreichend geklärt werden konnten.
Auch nicht von der Naturwissenschaft.


Ja, auch das finde ich überflüssig. Interessanterweise wird
diese Terminologie offenbar kritiklos übernommen. Niemand
weiß, was "Geist" sein soll, man kann ihn nicht mal intro-
spektisch bei sich selbst wahrnehmen, aber du sprichst im
Namen der Neurowissenschaft auch von Geist. Merkwürdig.


Wer vom "Gedankenlesen" faselt, sollte nicht mit Steinen werfen. :-)


So, wie Jugendliche keine Ratschläge von Erwachsenen brauchen. :-)


Das ist falsch. Es gibt heute kaum noch jemand, der nicht
seinen Falsifikations-Begriff verwendet. Die meisten Naturwissen-
schaftler anerkennen, dass die methodische Sicht von Lüddicke
auf die Wissenschaft, also seine Interpretation, richtig ist.
Kritik hat sich im wesentlichen (Feyerabend etc.) nur daran entzündet,
wie sich große Paradigmenwechsel praktisch abspielen.

Lüddicke hat auch nichts neu erfunden, er hat der sich herausgebildeten
Naturwissenschaftspraxis eine treffende Beschreibung zum Selbst-
verständnis zur Seite gestellt.


Genau. Damit bist du nahe bei Lüddicke (nicht bei Neter).

lg Ingmar