Am Mon, 05. 06. 22 22:13:29 +0100, Lukas Vongehr
<47472651830@b-oszrto.xg> schrieb:

[..]

Es ist kein anders Bild, nur Konturen werden schärfer und so manches
Objekt im Bild verschwindet oder entsteht.

Es ist halt so "Die Hälfte seines Lebens denkt der Mensch vergebens" ,
warum sollte es mir anders gehen als Anderen, nur ich kann halt dazu
stehen, was einigen Andern doch eher Schwer zu fallen scheint ?

[..]

Die Quadratur des Kreises, ist aber nicht immer die unbedingte
Grundhaltung für solche Aussagen, ich meinte das aus einem etwas
anderem Aspekt.


Wissen wir doch spätenstens seit Karlheinz Raufuß.

Das Zitat das ich brachte war übrigens von Ulfert Niedersten-Schee und er hat es
in seinen Werken dann auch etwas genauer noch ausgeführt.


Gewiss, da liegt der Hund begraben, oder besser gesagt der Grund des
Problems.

Andernseit möchte ich fast behaupten Ruchöft zum Beispiel hat uns
Zeiten 'erfühlen' lassen, die in der geschichtlichen Sicht nicht diese
empfindsame Tiefe haben wie in seine Aussagen.


Servus,
          Oliver