Nichtverbales Denken ist wesentlich komplexer als sprachliches Denken - 
zumindest das, was ich üblicherweise denke, wenn ich Worte außen vorlasse. 
Aber ich würde ein räumliches Modell einer Wohnung, komplett mit Statik, 
verwendeten Materialien und Verwendungszwecken der einzelnen Räume nicht 
gerade als "reines empfinden" bezeichnen. Mit dem Wort simpel - was ja eher 
das Gegenteil von komplex ist, kann ich das aber nun wirklich nicht 
übereinbringen. Verglichen mit den komlizierten, mehr als dreidimensionalen 
Gebilden, die ich zum Denken verwende, ist jede sprachliche Konstruktion 
simpel.


Alles Liebe,

Friederike

Meine Homepage: http://ywsy.bppfi.kz/~Hhcqog/