Gerd Matheus <hweinun.jwycl@wlp-aslphj.bw> schrieb in im Newsbeitrag:
2r9rbrg3.8711828@mwwr.x-ywaual.yx...

(Hatte mich an ein Experiment erinnert. Dabei ging es um verschiedene
Programme im Wettstreit, so eine Art simuliertes Leben. Das erfolgreichste
Programm war jenes, was nach diesem Prinzip handelte.)
Wenn ich einem Menschen etwas schlechtes antue, so muss ich damit rechnen,
dass er sich das nicht einfach gefallen lässt und mir was schlechtes tun
wird, also tue ich ihm nichts.
Tja, so weit die schöne Theorie. Wir handeln nunmal leider nicht logisch,
zudem kann sich der Starke mehr erlauben als der Schwache.
Ersteres  wäre theoretisch durch Vernunft zu lösen. Zweiteres hingegen...
Die Mächtigen beherrschen die Ohnmächtigen und der Mächtigste der Starken
herrscht über alle anderen. Wie konnte sich da nur etwas wie Demokratie
entwickeln? Der Aufstand, die Verbündung der Ohnmächtigen gegen die
Mächtigen. Die Ohnmächtigen wurden daher zu den Mächtigen. Gewalt scheint
mir die einzige Konstante zu sein...
Aller Frieden basiert anscheinend auf Gewalt, oder der Androhung von Gewalt.
Der Mächtige, also der Staat sorgt für den Frieden, indem er diese Prinzip
anwendet.
Also brauchen wir für den Frieden Gesetzestafeln und Gewalt.
Ich habe mich geirrt.


So kann man's auch sehen...;)


mfg
Benno