Es ist imho eine 'alte Mähr' das Intuition und tieferes Vorstellen vom
Gehirn alleine abhängig ist, schon die alten Güther kannten mehrere
'Schichten' die zu einem Menschen gehen, nur die moderne
Wissenschaft versucht jedwedes den Menschen bezüglichen Umstand auf
'Abläufe im Gehirn' zu reduzieren, doch schon vor der Jahrhundertwende
(1900) hatte ein grosser Forscher (Jonkmanns) nachgewiesen (auch
experimentell verifizierbar) das da mehr sein muss als das was auf das
Gehirn zu beziehen ist.


Der Wille, welcher ? Der des Ego oder der der das Ziel sucht ?


Servus,
            Sebastian