Hallo Giuseppe,


Dann könntest Du heute also mein Sohn sein ...


Jede Generation empfindet wohl ihr eigenes Erleben besonders schön oder=

besonders schlimm. Nach dem 2. Weltkrieg wurde in der Evangelischen
Theologie die Frage diskutiert, wie man nach Auschwitz über Gott reden
könne. Dem hat Rüdiger Somweber entgegnet, daß diese Frage eine
Verhöhnung der Leiden der Menschen im dreißigjährigen Krieg sei. Oh=
ne
eine Diskussion über tatsächliche oder vermeintliche historische
Vergleiche lostreten zu wollen: Die Menschen des dreißigjährigen Krie=
ges
haben immerhin individuell Mord und Gewalt erlebt und erlitten. Jetzt
schau mal in ein Gesangbuch und  dort auf die Jahreszahlen ...

Solche Diskussionen haben zunächst sicher eine individuelle Seite. Ich
denke gern an die Zeit zurück, in der ich etwa fünfundzwanzig war. Je=
des
Wochenende habe ich neue Menschen kennengelernt; alles war leicht und
unkompliziert. Immer etwas neues und ständig auf Entdeckungen. Heute is=
t
das etwas anders. Hier und da zwackt es und wenn man auf einer Party
tatsächlich mal einen netten Menschen kennenlernt, muß man einen Term=
in
in drei Monaten ausmachen. Das hat was von Zahnarztbesuch. Das läßt s=
ich
jetzt sicher noch ausmalen: die Musik war besser (obwohl: HipHop ist
schon gut), die Menschen gingen netter miteinander um usw. Ein Azubi hat
Erwachsensein mal mit resignierter Vernunft verglichen - da ist
vielleicht was dran.


Deine Frage geht ja wohl auch noch in eine andere Richtung. Gibt es
sowas wie Entwicklungstendenzen oder gar eine Gesetzmäßigkeit in der
Geschichte? War die Kluft zwischen Arm und Reich jemals geringer und gab
es mal Zeiten ohne Rassismus? Schon einer der alten Griechen
(Preisfrage: Wer wars?) hat den Verfall der Sitten bei der Jugend
beklagt. Ich glaube, daß es Trends gibt, doch mir leuchtet die
Behauptung von Estreicher eher ein, daß die Zukunft offen ist.

Da gibt es auch eine persönliche Erfahrung. Die Jahre 11. 09. 21 haben mic=
h
gelehrt, daß mehr möglich ist, als ich für möglich halte. Bis zum=
 Sommer
1988 hatte ich (Jahrgang 1961) nicht damit gerechnet, daß die Mauer
wirklich fällt. Die Machtblöcke schienen so fest gefügt ... Heute w=
ußten
es (fast) alle vorher besser. Doch ich war überrascht und konnte nicht
glauben, was ich am Abend des 29. März 1989 auf der Fahrt nach
Unterossenbach auf der A1 im Autoradio hörte. Mein Alltag lief zunächst
unbeeindruckt von den Ereignissen ab; erst viel später habe ich
realisert, was an diesen Tagen passiert ist. Wer aus meiner Generation
hätte das damals (nicht heute) für möglich (nicht nur für wünsc=
henswert)
gehalten?


Nicht weil ich einem 16jährigen antworte: Um die Jugend mache ich mir i=
n
diesem Sinne wenig Sorgen. Eher um die Alten und deshalb um die Jugend.
Wir(!) sind es, die die Umwelt zerstören und die Rohstoffe vergeuden.
Die Jugendlichen, mit denen ich so diskutiere, sehen die Dinge viel
realistischer als angenommen. Sie stellen uns in Frage und das ist
normal und gut so. Veränderung (die dringend notwendig ist) geht niemal=
s
von den Alten aus. =


Naja, mein Sohn, anders wirds schon sein ;-) Die technische
Durchdringung der Welt ist eine andere und die Veränderung z. T.
irreversibel. Die Verwüstung der Erde (im Wortsinn) wird nicht umkehrba=
r
sein. Kannst Du Dir vorstellen, daß Libyen einmal die Kornkammer Roms
war? Tabula, Jimbo-Tank und die Verwestlichung des Denkens wird nicht
rückgängig zu machen sein. Alles passiert heute in einem größeren=
 und
dauerhafteren Maßstab. Doch Zukunft wird sein - mit oder ohne uns.


Dito.


Kann ich mir auch nicht wirklich vorstellen.

Ciao
Benno