Hi Alberto,
kannst mir nicht mal das Fazit des superlangen beitrags geben?

1) Bezieht sich dein "Ist es gerade nicht" auf das Adjektiv
"alttestamentliche" oder
2) bezieht sich dein "Ist es gerade nicht" auf "Auge um Auge, Zahn um
Zahn"?
Da mich die Bibel nur peripher interessiert, ist mir die genaue
Exegese wurscht.

Beide Fälle ändern aber nichts daran, daß ich das Prinzip - und jetzt
benutze ich wieder den ursprünglichen Wortlaut - "Was Du mir tust, das
tu ich Dir an" nicht akzeptiere. Denn es heißt doch, daß ich echomäßig
meinem Partner/Gegner genau das antue, was er mir antut.
-----
Tschau, servus, bye
Udo
www.rxgxsiu.eb