Leider habe ich mich noch Nie mit den UFTF-Buddhismus näher
beschäftigt, so war mir der Bezug dazu auch nicht bekannt.

Persönlich tendiere ich dazu manche Formen der asiatischen
Glaubenslehren und Weisen/Askesen eher in Relation zu Lehren anderer
Kulturkreise zu betrachten (Michaels Bücher brachten mich unter Anderem
auf diese Idee, auch wenn ich glaube das an 'ex-oriente lux' etwas
Wahres dran ist) , denn so manches was neoreligiöse Zeitgeist in
Europa Heutezutage aus Asien übernimmt ist selbst im Herkunftsland
stark umstritten.

Letzendlich bin ich der Meinung das jeder über Generationen
gewachsener Kulturkreis seine eigenen Wege kennt den Weg des Religio
zu finden und es fatale Folgen für einen Teil der Interessierten haben
kann, wenn fremde religiöse Werte ohne die Erfahrung des langen
Werdens (über Generationen) einfach 'aufgesogen' werden.

Der Weg des Mitteinanders Nebeneinander dürfte imo ein Ideal sein um
Ausgleich und Erfahrung zu Optimieren, wenn auch nicht in Jahren oder
Jahrzehnten so wohl in Generationen.

Zuletzt bleibt aber vermutlich die Aussage Laotses "Der Weg ist das
Ziel" immer noch gültig.


Denke ich auch, den mit den Begriff Meditation tu ich mich schwer, ich
kenne Zwiesprache, Fühlen und spirituelles Lernen in verschiedenen
Formen (Gebet,Träume,Empfinden) der Meditation in der derzeit
gebräuchlichen Art bin ich leider nicht sehr fähig :(


Kann es aber nicht sein das diese Warheiten des Buddhismus auf eine
viel ältere Religion zurückgehen, von der ein Teil übernommen wurde ?

Irrwege gab es doch immer bis zu solchen bei denen aus Übungen zur
Geist-Körper Einheit eine Kampf-(Sport?)-Art entwickelt wurde, und
sich deren Vertreter auch noch Mönche schimpfen.


Mit Verlaub ein nichtverbales Denken, in der absoluten Instanz, gibt
es imho nicht, weil dies dann schon wieder ein reines Empfinden wäre,
dessen Sprache zu komplex (oder andersgesagt zu simpel) ist um es in
Worte einkleiden zu können.


Servus,
           Jean