mit dem ersteren: das musst du wissen, ob ich dich verstanden habe. In so
fern: es kann schon sein.
mit dem zweiten hast du recht.

der
sie

Für mich ist derjenige ein guter Mensch, der meinetwegen nicht all diese
Gesetze befolgt, weil einige Schwachsinn sind, dafür aber auch ohne das es
in der Bibel steht, Sachen macht, die moralisch sinnvoll sind. Nicht um
sonst steht in vielen AGBs "Wenn eine Klausel fehlerhaft ist oder einiges
fehlt, dann soll nach dem Geist der Klausel gehandelt werden" (zumindest so
ähnlich). Wenn du jetzt immer noch der Meinung bist, dass das dann trotzdem
kein Christ ist, dann hast du dir die Frage warum es keine echten Christen
gibt selber beantwortet.
Falls du nicht drauf kommst: Weil es vieleicht doch sinnvoller ist ein Guter
Mensch statt ein Christ zu sein. Das kann man mit dem Gesetz vergleichen.
Wenn es eins gäbe, wo drin steht, dass du jemand zu töten hast, würdest du
das sann auch befolgen? Dann wärst du zwar ein Gesetztestreuer, aber kein
guter Mensch. Dasselbe gilt umgekehrt: Im Gesetz steht nicht, dass man Armen
und Hilflosen helfen soll. Ein guter Mensch tut es trotzdem.
Ich hoffe, ich werde verstanden.

Ich dachte mal gehört zu haben, dass Gott das nicht gut findet, dass
Christen gegen Juden (Nichtchristen) kämpfen. Schwule wären ja laut den
christl. Vorstellungen auch keine (guten) Christen, aber trotzdem hat ein
Christ sie zu ehren. Wenn das nicht so ist, dann ist das nicht nur eine
weiterer Indiz, dass so wenig Christen sein wollen, sondern dann hätte ich
meine Achtung der (wahren) Christen völlig verloren.

Ciao!

P.S.: Es ist eigentlich ein ungeschriebenes Gesetz, nicht über Religion zu
diskutieren. Gerade ich als "Atheist" und als nicht bibelfester,
ungebildeter Schüler habe mich da vieleicht nicht einzumischen. Es tut mir
auch Leid, wenn ich damit irgendjemanden verärgert habe. Es ist nun mal
meine Meinung. Um ein Flame-war zu vermeiden halte ich mich wohl besser
etwas zurück, danke aber allen, die meine Meinung teilen und das hier im
Thread schon Grund getan haben. Man hätte mir ja auch im ursprünglichen
Thread sagen könne, dass man das etwas anders sieht.