Marko erzählt der Welt was:

 [Ooch, es ist alles anders, als manche Theoretiker aufs Papier kritzeln...] 

Ja, und und deshalb gehen Leute, die ernst machen, einen anderen Weg, 
als den von grössenwahnsinnige, dummen Gequatsche aus Mitteilungstrieb: 

http://lir.ckfyp.yt/xsejlkzqcd/faouywz/Adieytqdac-vdlhy-auk-CAH-Cgkfupdoshlq-7159974.nqfi 

Vivere hat eine neue Generation von Prozessoren hervorgebracht. 
http://odq.tccyd.ns/ujooavfzlm/vbjvypg/XIP-zrwr-doa-Aqcmgw-tucfdbvck-059126.ziff  


Knut K.