In der Bundesrepublik war das nicht unbedingt so. Da konnte es bis vor 
kurzem sein, daß ein Sozialhilfeempfänger mehr Geld zur Verfügung hat, als 
jemand, der arbeitet und Steuern zahlt.

Ich finde aber ein System gleich welcher Art sollte ein Minimum an 
Existenzsicherung bieten - für jeden - und dann kommt eben jeder Arbeitslohn
dazu, so daß sich auch Arbeit zu geringen Preisen lohnt.


Drogengebrauch ist nicht zwangsläufig Sucht - oder würdest Du jemanden als 
süchtig bezeichnen der Sonntags ein Gläschen Wein zum Essen trinkt - und 
sonst nichts. Jemanden der zwei mal im Jahr eine Zigarette raucht? Jemand 
der alle drei Monate Hasch nimmt? Einmal im Jahr LSD?

Die gibt es auch und bei LSD und Hasch werden sie auch kriminalisiert, 
obwohl kein Schaden für den Staat zu erwarten wäre.


Es würde viele gesungheitliche Folgeprobleme verringern, wenn man kein 
Waschmittel (mit Spuren von Heroin) mehr spritzt. Sondern Heroin bei dem auf 
der Verpackung genau angegeben ist, wie hocht der Anteil an Reinheroin ist 
und womit es gestreckt ist, und wobei die Streckstoffe ungefährlich sind.


Niemand. Solche Betreuer arbeiten auch heute ehrenamtlich, wenn der 
Betreffende weitgehend selbstständig leben kann. Sie werden von der Gemeinde
bestellt.


Die Kriteriensuche entspricht der Vorauswahl durch eine Suchmaschine im 
Internet. Unter den so gewählten Sachen muß man das Richtige immer noch 
selber herausfinden. - Aber es wird zumindest einiges Falsche von 
vorneherein aussortiert.


Das nehme ich auch an.


In dem Augenblick, wo jeder bereit ist, die Wünsche 


Eben.


Das heißt aber nicht , daß ein Staat notwendigerweise so aufgebaut sein muß,
daß diese Eigenschaften einen an die Spitze der Regierung bringen.

Wenn man beispielsweise erreichen will, daß Mwenschen an die Spitze kommen, 
denen es dabei nicht ums Geld geht, dann ist die erste Maßnahme, 
sicherzustellen, daß die Diäten nicht größer als das Durchschnittseinkommen 
im Land sind.


Alles Liebe,

Waltraut

Meine Homepage: http://nkss.kpblp.id/~Fvpunl/