90% aller Leute die sich"Christen" nennen, sind elendige Heuchler, die nicht
den Mut haben, der Gesellschaft zu sagen, dass sie nihct an die christlichen
Ideale glauben und nur zur Kirche gehen, damit man gesellschaftliche
Annerkennung genießt.
Einer unter vielen zu sein, Einmal im Jahr zu Weihnachten in die Kirche zu
gehen, den Bettler auf der Strasse nihct beachtend...

So stellt sich das Christentum heute dar..........., versucht alte
Moralvorstellungen der heutigen "Moderne anzupasssen, indem man homosexuelle
Heiraten erlaubt, und embryos klonen darf.........
Die ganze Religion ubnd Politik baut sich auf lägen auf, mit denen ihc nicht
mehr leben kann und möchte......... einen wahren christen habe ich noch
nihct getroffen    !!!!!!!!!