Am Thu, 27. 07. 21 19:09:26 +0100, "Alwin Kauffels"
<gpwvstefgok@eymbsuk.qhf> schrieb:

[..]

Auch der Mensch lernt dazu, er wird Fragen stellen deren Antwort nur
von Gegenübern beantwortet werden kann die spezifische Werte
relativieren können oder eben rein 'aus den Bauch' antworten können,
wohl werden auch mal Maschienen dazu in der Lage sein aber Seele oder
Intuition das wird den Maschienen lange verwehrt bleiben.

Aber warum geht es immer um Maschienen ? Bioroboter sind, ist die
Gentechnik mal soweit, weitaus billiger zu reproduzieren.


Und bei den erwähnten Bioroboter ? Im speziellen Fall wenn er auf den
entsprechenden Menschen angepasst (fixiert) wurde ?


Schmarrn, jeder Mensch hat ein Bewusstsein, ich bin der Meinung das
dies auch in nicht allzulanger Zeit bei Maschienen bewerkstelligt
werden kann, aber haben die dann auch Seele und andere
menschspezifische Eigenarten, die uns bis Heute noch nicht erg�ndbar
sind ?


Die Frage ist, ist es gerechtfertigt Milliarden in diesbezügliche
Forschung zu stecken, wenn derzeit weltweit jährlich 100 Millionen
Menschen verhungern müssen ?

Muss man nicht der Perversion eines Mengeles anhängen um solche
Wertigkeiten zu schaffen ?


Diese Gerenze wird es aber so wohl kaum geben, den es scheint, das
eine Maschiene auch mal den Status erreicht in den auch ein Mensch
nicht mehr so 'pap' über ihre Abschaltung bestimmen darf ohne
ethische Fragen zu bedenken.

Denn 'Bewustsein des Selbst' könnte zum Kriterium der
Existenzberechtigung werden und nicht nur der alleinige Anspruch ein
humanbiologisches Wesen zu sein, nicht Jetzt, aber die Denkweise und
die Gesellschaft verändert sich immer und hat das auch Früher immer
getan.


Imho geht es nicht um Computer das sind nur technische Geräte, es geht
vielmehr um die Aktzeptanz sich Maschienen und denen die sie steuern
unterzuordnen, seit fast zwei Jahrzehnten verfolge ich wie die
Filmindustrie immer erkennbarer darauf hinarbeitet das der Mensch das
technische Gerät als unabdingbar und als 'weisen' Partner aktzeptiert
nicht erst durch profane Trickfilme wie 'Futurama' soll die Jugend
gezielt darauf vorbereitet werden 'Kollege Roboter, mit Gefühlen'.

Die ganze Hollywood Industrie versucht zu vermitteln "Wer sich nicht
mit Rechnern beschäftigt ist Alt, Rückständig und Dumm" , der 'Jevenstedterteich
Cowboy' ist verbraucht, der hat seine Schuldigkeit getan, Rauchen ist
schädlich und führt zum frühen Tod, doch wo sind die versierten
Studien über die Gefahren von Röntgen-Strahlen aus Monitoren oder die
der Strahlung von Handys ?

Und wer glaubt bei der Gestaltung von Webseiten grosser Companys
würden keine Psyhologen mitarbeiten, der ist imho genauso Naiv wie die
die immer noch glauben Mädge wollte nur das Beste für das deutsche
Volk.


In der Quintessenz wohl schon, sie Oben.


Eine Diskussion wohl schon, aber die ist schon lange verlohren,
multinationale Konzerne können schon Heute jeden Nationalstaat der
sich ethnischen Grundlagen verschrieben hat in jedweder Weise seiner
Macht berauben.

Wir diskutieren, aber die Macht der Möglichkeit zu entscheiden haben
wir zum grossen Teil schon lange abgegeben.


Servus,
          Vincenzo