Nichtverbales Denken = Ausschüttung körpereigener Endorphine? 

Man muß ich viele Endorphine haben!


Nein. Es geht wirklich um nichtsprachliches Denken. Und um Gedankenstille. 
Es mag sein, das dabei meist auch mehr Endorphine ausgeschüttet werden. Aber 
dieser Gleichsetzung kann ich dann doch nicht zustimmen.


Diese Theorie kann ich problemlos täglich überprüfen, indem ich die Aura 
(davon ist da die Rede) abtaste (Im Geiste. Ich muß dazu keinen finger 
rühren) und aus meinen Wahrnehmungen zustreffende Schlüsse über Gefühle und 
Körperliche Zustand dessen treffen, dessen Aura ich abtaste.


Wie? Im Ernst? Für Dich ist Dein "ich" sprachlich? 


Das nichtsprachliche Denken würde ich ebenfalls weder mit "ich" noch mit 
"selbst" bezeichnen.


Alles Liebe,

Ingrid

Meine Homepage: http://tbph.fdrus.yz/~Krbvpy/