nicht
christlichen

Hallo Henning,

anscheinend weisst Du mehr als ich - wo stellt sich das Christentum denn so
dar? Beziehst Du Dich da auf eine entsprechende wissenschaftliche Studie
oder repräsentative Umfrage?


Ich auch nicht (auch nicht in dieser NG), aber es stört mich nicht. Denn
spätestens seit dem Sündenfall ist ja bekannt, dass die Menschen nicht
perfekt sind - nur Gott kann perfekt sein, also dürfte auch nur Gott selbst
ein wahrer Christ sein. Wenn ich mir das vorstelle: das wäre ja ein Horror,
von lauter kleinen perfekten wahren gottähnlichen Christen umgeben zu sein
;-))) Da bleibe ich doch lieber Mensch - Du nicht?

Herzliche nachweihnachtliche Größe
Angela