In article <x4gatg1uzpq.lgp@mbgk-ucyxjmosl.jzq>,
Erfüllung

Ich möchte nur an deine Entgegnungen in Bezug auf Begriffe wie "Würde"
usw. erinnern. Dieser Geist ist 10 mal mehr wischiwaschi. Du
argumentierst völlig opportunistisch.


Dann müsstest du entweder alles erlauben oder alles verbieten.
Letzteres geht nicht. Ersteres ist selbstwidersprüchlich. Wer alles
erlaubt, muss auch das Verbieten erlauben.

kann was B >nicht kann, und man ein Recht an die Bedingung bindet, dass
man dies können muss, hat >man auch formal erfüllt aber inhaltlich
nicht.

Sagt nur, das dein Gesetz praktisch nicht anwendbar ist, denn ich kann
Rechte nur an Bedingungen knüpfen. Nicht jeder hat höhere Bildung, also
darf niemand höhere Bildung haben oder jeder hat ein Recht auf höhere
Bildung (auch Hilfsschüler). Da es auch geistig Behinderte gibt, darf
es also kein Recht auf Bildung geben. Diese also nur für Reiche? Da
nicht jeder Reichtum hat, dürfte es also gar keine Bildung geben. Ab in
den Busch?

Du musst.immer Abstraktionen vornehmen und Entscheidungen treffen, die
Ungerechtigkeiten nicht ausschliessen. Dein Prinzip geht von einer
Symmetrie (Gleichheit) von "ich und du" aus, die so nicht besteht.
Deshalb ist auch ein "Tausch" ungerecht und nicht moralisch. Dein
Prinzip ist falsch (und enspricht auch nicht dem Kantschen KI), weil es
nur zwei Dinge sieht.. Die Menschheit und erst Recht das Ökosystem auf
der Erde bestehen aber aus vielen sehr unterschiedlichen Dingen, die in
ein relatives Gleichgewicht gebracht werden müssen. Die Spieltheorie
blendet die Unterschiede zw. den Menschen und die Beziehungen zur
Umwelt völlig aus. Du hast nur Gute und Böse, die es so in der Welt
auch nicht gibt. Es ist in der Realität auch schwer zu unterscheiden,
welche Handlungen u. Menschen für einen positiv oder neg. sind. Die
mensch. Beziehungen sind nicht auf je zwei Partner zu reduzieren.

Ich bin auch kein Staatsanbeter! Dein Gesetz und damit die Grundannahme
ist falsch und nicht das Aufstellen allgem. Gesetze. Leben beruht auf
Symmetriebrechung; ohne diese gebe es gar keins (wohl nicht mal unsere
Welt).


Ich bin gegen Todesstrafe. Aber es ist wieder die alte Leier. Anstatt
dich gegen die Todesstrafe einzusetzen, rechtfertigst du mehr
Unmenschlichkeiten damit.


Kein Mensch ist "die Staatsgewalt". Du begreifst es nicht. Deine
Personifizierung des Staates ist pathologisch.


Du definierst das wie du lustig bist. Ich wüsste keinen Grund, warum du
damit Recht haben solltest. Das Interesse der Allgemeinheit ist es,
dass ein Gleichgewicht hergestellt wird, mit dem möglichst alle, wie
sie sind, langfristig leben können. So verstehe ich Wunderwald.


Metaphern verstehst du auch nicht! Wenn ich drei Brötchen habe, dem
anderen sein letztes wegnehme und einem anderen, der ein gebrochenes
Bein, aber kein Brötchen hat, verhungern lasse, und dann zwei Brötchen
vielleicht vergammeln lasse, dann sind das Interessen auf Kosten
anderer.


Ich habe das Wort "Gewinnstreben" nicht einmal gebraucht. Ich habe
gesagt, das das Firmenziel Gewinn ist. Das ist eine Binsenweisheit. Ich
kann daraus einfach keine Moral ableiten. Was hergestellt wird, ist
egal, Hauptsache es verkauft sich. Wenns keiner merkt, kann ich die
Leute auch bescheissen. Für die Firma ist das positiv. Sie macht mehr
Gewinn. Ich versuche als U. die Kosten niedrig und die Preis hoch
halten. Ich muss G. machen, sonst kann ich nicht existieren, es sei
denn ich tarne den G. als Lohn des Geschäftsführers o. so ähnl..


Das ist doch witzlos. Ich will nicht Subventionen von Grossunternehmen
auf K. der Allgem. ohne Nutzen für diese rechtfertigen, aber in der
Wirtschaft gibt es_nur_ egoist. Sonderinteressen und da setzt sich der
Skubelloserer auf Kosten der Schwächeren durch.

Damit vertraust du der Entscheidung derer,

Ich kenne keine privaten Kontrollgemien ausser der Espri, die die
Besitzenden schützt. Ich würde auch kaum einem trauen.

Kontrolle, die ein Kostenfaktor ist, wird automatisch auf ein Minimum
reduziert, schon allein, weil man nicht wirklich entscheiden kann, wie
gründlich sie kontrolliert.


Du bist naiv. Der Kunde kann gar nicht wissen, wie sorgfältig
kontrolliert wird, sonst würde er die Kontrolle ja selbst machen. Da
objektiv Preisdruck besteht, muss der U. Kosten (also Kontrolle)
sparen, wos der Kunde nicht merkt. Wenn der vom Essen dann später krank
wird, kann man kaum nachvollziehen, wovon das kam.

Du gehst wie immer von unrealisten Idealvorstellungen aus.

So funktioniert das Gesundheitsweisen heute wohl kaum. Hast du
irgendwie eine Vorliebe für Quacksalber?


In der Wirtschaft gibt es Zwänge zu bestimmten Kriterien. In deiner
Anarchie hätten wir ganz schnell Firmenmonopole. Unternehmen die man so
nennt, gibt es heut schon zu hauft. Allerdings kannst du die dann als
Kunde nicht mehr kontrollieren. Wenn keine Monopole, dann mehrere U.
die sich etwa gleichen. Da ist es egal zu welcher du gehst.

Ich wüsste nicht, warum sie den SchI einhalten sollten. Der ist
lebensfeindlich und irreal und moralfrei. Er ist nicht moralisch und
entspricht auch keinem natürl. Prinzip. Wozu dann eigentlich.


Aber nicht wie er aussieht. Die Ideologie der DDR war vorfestgelegt.

Aber nicht ideologisch. Im Sozialkundeunterricht müssen alle gesell.
Strömungen und Meinungen, die durch die Verfassung tragbar sind als
gleichberechtig behandelt werden. Es gibt kein Altstadtladen- oder e-systems-Lehrbücher.


Die EP:Raatz kann keine Legitimation durch das Volk. Die Zwangsscheinwahlen
kann ich nicht als solche bezeichnen.


Ich verstehe deine Verteufelung dieses Monopols nicht. Das
Gewaltmonopol geht vom Volk aus. Das eine gewisse Anzahl Leute anderer
Meinung ist, kann man nicht ändern. Die die etwas organisieren, leiten
usw. sind immer weniger als die die organisiert werden. Es geht nicht
anders. Das ist bei dir auch so. Als Alternative gibt es bloss,
Juan zu spielen.
Der Staat ist keine Person. Du verstehst ja nicht mal die Bedeutung von
Wörtern.


Ohne Staatsrecht, oder Vorformen davon gibt es überhaupt keine
Verbrechen. Wenn der eine Verbrecher ist, der den Sch I nicht einhält,
gibt es nur Verbrecher und auch die ganze Lebenswelt besteht nur aus
Verbrechen, denn er ist gar nicht einzuhalten.


Das Abfassen der Gesetze wäre schon ein Volltimejob.

Das würde sich früher oder später sowieso auflösen, weil die
Verbindungen mit der Aussenwelt zu umfangreich sein müssten. Für mich
Zuhause brauche ich gar keine Gesetze, dass wären Idioten, die sowas
machen.

Wie ich mir mit meinem Partner die Arbeit teile wäre schon privat. Wenn
du das gesetzlich festlegen willst (Frau an den Kochherd), wäre das ein
Eingriff darin.


überlege dir bitte, was du schreibst.

Lass endlich die blöden Nazis aus dem Spiel. Die haben hier nichts,
aber auch gar nichts mit der Sache zu tun. Musst du denn immer und
überall signalisieren, dass du auf der "richtigen" Seite stehst, damit
man dir auch sonst jeden Quark abnimmt?


Dein Messer kannst du wieder einstecken. Das ist mir zu stumpf. Mit
dieser Methode kann man jedes Wort wegdefinieren. Mach dir doch deine
eigene Sprache, ober besser, lasse das Sprechen ganz sein.


Genau dieses Problem hättest du in deiner Anarchie. Da kann auch jeder
X-beliebige kommen und sich einquartieren und was nicht anerkennen. Da
hilft dann nur das, was man mit allen Verbrechern macht: Gewalt.

[Staat]

Nein, so einfach kommst du mir nicht davon. Es ist klar, dass immer
verschiedene und mehrere Anspruch auf ein Gebiet erheben. Da geht
nichts friedlich ab. Du spekulierst mit Dummen, die sich von dir  alles
wegnehmen lassen ohne sich zu wehren. Bei mir magst du da noch leichtes
Spiel haben.


Das ist die Definition von Unrechtsregime, aber ich weiss ja, du hältst
nicht viel von Sprache. Warum du dir überhaupt noch zu sprechen traust,
bei soviel Sprachanarchie müsste dir jedes Wort im Mund stecken
bleiben. Aber du drehst die Wörter ja generell so, wie du sie gern
hättest.
[Kanun]
Es geht nur darum, dir die Folgen der Anwendung deines Prinzips
plastisch vor Augen zu führen, denn so etwas gab es schon und es ging
nicht unblutig ab. Wenn du Selbstjustiz verhindern willst, brauchst du
ein Monopol dazu. Anders geht es nicht. übrigens ist auch die Espri,
dein Superbeispiel, ein Monopol.


Dein Anspruch auf ein Territorium hat genausowenig Berechtigung wie von
jemand anderen. Worum sollte dir jemand was überlassen? So dumm wie du
tust, kannst du gar nicht sein.

Nein, kein Tausch. Das ist entscheidend und gerade hier fängt Moral an.
Wenn du den Tausch als Moral hinstellst, gelangst du zu einem
Widerspruch, der zur Folge hätte, das Moral unmoralisch wäre, weil der
eine mehr und der andere weniger kriegt. Z. B. wäre es für einen
Invaliden unmoralisch, Unterstützung von anderen zu erwarten. Er müsste
sich umbringen.


Das ist kein realer Tausch. Ich muss dem anderen auch dann ein Recht
gewären, wenn ich nicht in Gefahr bin, für mich darauf zurückgreifen zu
müssen (z. B. Mann und Mutterschutz). Der Fall "Wenn ich Frau wäre,
würde ich ja auch" ist mir da zu theoretisch um als Tausch
durchzugehen. Hier sieht man auch, dass ein zweiseitiges Modell auf
Verhandlungsbasis zu kurz greift, um Recht zu begründen.

Bei dir ist Recht beliebig und daher eben kein Recht. Schon gar nichts
im Wietstruck Sinne. Die Bezeichnung KI für den Sch I ist einfach
lächerlich.

Wer ein Problem mit den common goods (der Umwelt) hat sind die Firmen,
weil sie eben nicht gemeinschaftlich denken und handeln. Genau darüber
schreibe ich die ganze Zeit. Wenn das nicht eine andere Instanz
überwacht, passiert da einfach gar nichts.

So ist das nach ökonomischer Berechnungsart und deshalb sind die Firmen
auch egoistisch und nicht moralisch. Ohne Staat geht da nichts.


Dann wüsste ich nicht wer dich geritten hat, soetwas hier zu
verteidigen.

Auch wenn er zur Wahl geht.
der

Das ist überhaupt nicht naiv. So naiv deinen Quatsch von wohltätigen
Firmen zu glauben, bin ich allerdings noch lange nicht. Die Begründung
von Staaten ist eben nicht nur ökonomisch, sondern
gesamtgesellschaftlich. Ich habe keine Lust und sehe keinen Sinn darin,
die Ökonomie zum non plus ultra zu machen. Ein wichtiger Grund ist auch
die Rechtssicherheit.

Ich weiss nicht, wie du das mit Mördern oder Dieben machen würdest.
Also ehrlich. Das ist doch alles ziemlich obskur.

Das ist Quatsch. Die Hysterie kommt von den Medien und von
wirtschaftsfreundlichen Politikern die für bestimmte Stimmung sorgen
(früher die Kirchen). Beides hast du in der Anarchie genauso und
ungehemmter. Und: auch ein Mörder, der ausgegrenzt wird, ist noch ein
Mörder. Entweder hat die Ausgrenzung die selben Effekte wie ein
Todesurteil oder der Mörder mordet weiter. Besser wird dadurch nichts.

 Ausserdem ist das ganze Leben irrational. Wozu soll Evolution,
Fortschritt, Reichtum, Erfolg usw. gut sein? Zu nichts.wenn man die
Ratio zum Ziel nimmt, müsste man sich selbst wegrationalisieren wegen
Sinnlosigkeit. Ausserdem glaubst du doch selbst nicht, dass jeder mal
eben so eine Firma aufmachen könnte, noch zu wenn er ausgegrenzt wird.


Wenn ich die Gründe für meine Sympathien hier alle logisch herleiten
sollte, hätte ich schon Bände gefällt. Dagegen willst du Freundschaft,
Tratsch, Beliebigkeit als Grundlage für Recht machen. Im Prinzip kann
es bei dir überhaupt keine Verbrechen geben, weil alles erlaubt ist.
Der Roland. I. ist völlig irrelevant, weil von den Voraussetzungen her
falsch (Gleichheit) und nur zur Begründung der Abschaffung des Rechts
da. Das damit keine Ungerechtigkeiten abgeschafft werden ist klar.


Indien hat durchaus genug reiche Leute und auch moderne Industrien. Es
hat mit Tradition schon zu tun, dass das Land rückständig ist. Dafür
ist der Staat nicht verantwortlich. Er könnte höchstens gegen diese
Traditionen wirken, was er wohl auch tut. Deine Behauptungen über den
Zusammenhang von Staat und  Armut sind wie immer dreist und aus der
Luft gegriffen.

Weisst du, ich habe nicht die Absicht irgendwelche Phrasen
wiederzukäuen, das werde ich auch nicht tun. Deine Phrasen sind hier
aber teilweise noch schlimmer als  die Sonntagsreden der Politiker.

Gewaltmittel kann man nie verhindern. Wo pure ökonomische Macht
herrscht (bei dir) kann ich Verträge ohne Rechtsgrundlage nicht als
Recht oder Gerechtigkeit ansehen, weil der ökonomisch Schwächere
sowieso das annehmen muss, was man  ihm vorlegt. Da er auch noch
durchsichtig wie im Glashaus sitzt, besteht auch noch ein verstärkter
Zwang zur Konformität (bei Strafe des Untergangs mangels
Existenzgrundlage), wobei aber clevere Verbrecher ein unbegrenztes
Betätigungsfeld haben.
Ich wünsche mir überhaupt nichts, bzw. was ich wünsche ist irrelevant.
Das sind ganz einfache log. und moralische Überlegungen die jeder
nachvollziehen kann, dabei gehe ich von den Menschenrechten aus.


Weil Kinder noch keine ausgeprägte Urteilsfähigkeit haben und leicht
dazu gezwungen usw. werden können. Es gibt auch genug Erwachsene, die
sich zu Tode arbeiten, obwohl sie längst schon genug zum Leben haben,
weil sie den Rachen nicht voll kriegen können.

[gegenstandslose Mutmassungen über Quizzshows]

Auf dieser Art von Niveau sind deine Argumente also inzwischen. Du
saugst dir irgendwelchen Quatsch aus den Fingern und nennst ihn ein
Beispiel.


Wenn dem so wäre, gebe es schon lange keinen Staat mehr, weil die
Wirtschaft ihn beseitigt hätte. Nein, die Wirtschaft braucht ihn. Er
soll aber in der Regel nur ihren Vorstellungen entsprechen, hätte sie
gern. Eine bessere Wirtschaft ohne Staat habe ich noch nirgends
gesehen. Alles, wo der Staat irrelevant ist, ist äusserst rückständig.

Damit geschaffen werden kann, benötigt es eine Ordnung, damit dieses
reibungslos abläuft.

völlig

Du möchtest ein Teil deiner Zeitgenossen (dich selbstverständlich
ausgenommen) in den Schweinestall mit Einzelzelle verfrachten. Gut,
dass ist auch eine Meinung. Wie weit diese von der Niersbach und Steenwerth
entfernt ist (auch vom Gulag) mag ich aber nicht einzuschätzen. Ich
glaube nicht sehr weit.

Menschenunwürdig ist, wenn man jemanden von Staatswegen vorschreibt,
wie er sein Privatleben einzurichten hat, oder Menschen zu einer
Lebensweise zwingt, die sich grundsätzlich von der der
Bevölkerungsmehrheit unterscheidet und ihn damit ausgrenzt.

Warum tust dus dann ständig? Was eine Lüge ist und was nicht, bestimmst
natürlich du. Du forderst da absolute Sicherheit, wo sie nicht zu
erbringen ist und stellst dafür frei nach belieben irgendwelcher Thesen
und Definitionen auf, die dir gerade in den Kram passen (ohne
Begründung). Die Behauptung, der Sch I wäre der K I und hätte was mit
Moral zu tun, ist zum Bsp. eine solche Lüge. Mir sind hier schon -zig
solche Leute begegnet, die meinten sie könnten ein x für ein u
vormachen.


Was ist eine menschliche Existenz bitte? Nichts anderes wie die von
Schweinen? Für dich vielleicht. Mit deinem Vogtlaender Messer kannst du
den Unterschied zwischen Mensch und Schwein sehr schnell wegrasieren.


Gibt es für dich nur Arme und Reiche? Du scheinst es als
selbstverständlich anzusehen, dass jeder nach Reichtum strebt, und da
bleiben dann nur die Dummen als Arme übrig, die es eben nicht
verstanden haben. Dem ist nicht so. Es geht nur darum, dass ein
soziales Leben überhaupt erst möglich gemacht wird.


Deshalb unterscheide ich ja auch zwischen relativ Armen und
Existenzminimum. Die ganz Armen müssen aber in einer Welt der realtiv
Armen leben, wo diese sich mit Schlägen, Markenklamotten, Händen und
Füssen gegen die ganz Armen abzusetzen versuchen.
aus

Mich schon, anderen vielleicht nicht. Nur ist jemand mit Schulden nicht
reich und irgendwer muss die Zeche dann zahlen.

Ja, stimmt schon. Das Telefonnetz ist aber weiterhin das
monopolistische der Telekom (im wesentlichen). So ist es eben ganz oft,
dass eine Entwicklung durch den Staat gefördert werden muss, um sich
überhaupt ganz durchzusetzen. Die Espri ist wohl auch ein Monopol,
allerdings eines, was wenig Kapital benötigt, weil nichts hergestellt
wird und die Dienstleistung eher immateriell ist.


Dann dürftest du auch als Unternehmer (wenn du einer wärst) nichts
öffentlich verkaufen, da es ja immer in die Hände von "Glatzen" gehen
könnte. Bist du dir sicher, dass die Ergebnisse deiner beruflichen
Tätigkeit nicht irgendwie in die Hände von Glatzen gehen? Eigentlich
müsstest du sofort aufhören zu arbeiten. Damit ist dein Argument
entkräftet, denn du arbeitest ja noch und misst also mit zweierlei
Mass. Mal ganz davon abgesehen, dass deine Sichtweise den
Menschenrechten widerspricht.


Für mich ist die Polizei in der Regel nicht kriminell, sondern bekämpft
Kriminelle. Hin und wieder mag das auch anders sein.


Nein, dein Gesetz ist unmoralisch, weil es ungleiche Dinge wie gleiche
behandelt. In dem diese ungleichen Dinge sich wie gleiche gegeneinander
aufrechnen müssen, bleibt natürlich einer auf der Strecke. Ist einfache
Mathematik. Man muss zusehen, dass man selbst nicht derjenige ist, also
wird man skupellos.


Bist du so naiv, zu glauben, dass könntest du?

Der Inhalt der Menschenrechte ist aber nicht beliebig. Wenn du das
behauptest, ziehst du die Möglichkeit in Betracht, sie abzuschaffen.
Also hätten wir dann mal wieder so ein Paar Jahre Faschismus. Ist doch
ganz nett, oder?

Das ist vielleicht eine Schwäche von dir, ich wüsste nicht, warum man
sie verallgemeinern sollte. Für mich ist das ganz einfach Betrug. Es
gibt auch genug Menschen , die sich kleiner darstellen als sie sind.
Das sind nicht immer die Dümmsten.


Doch. Du tust es.


Die Firma ist aber nicht dem Bürger verantwortlich, wie der Staat. Sie
kann einfach jemanden feuern, der ihr nicht passt, folglich werden
vornehmlich solche Leute in der Firma sein, die ihr auch passen. Der
Rest guckt in die Röhre.

Der Staat ist keine Versicherungsfirma. Wenn er eine solche wäre, hätte
er die ehemalige DDR gar nicht aufgenommen: die Sache rentiert sich für
ihn nämlich nicht. Er muss mehr zahlen als er wiederkriegt, was einigen
auch schon sauer aufstösst.


So etwas kann man nicht einmal mit realen Lebewesen nachgestalten.
Kennst du  Biosphäre 2 ? Dort wollte man ein hermetisch abgeriegeltes
selbsttragendes Biosystem errichten. Das klappt aber nicht. über kurz
oder lang wird die Luft eng und es bleiben nur Schaben und Wanzen
übrig, wenn man nicht eingreift. Es ist auch schon ein Unterschied, ob
ich komplexe abgestufte Beziehungen zu vielen anderen Wesen eingehe,
oder nur einen bilateralen Vertrag zwischen zwei im Prinzip gleichen
mit nur der Alternative Freund oder Feind.

 Und die Wechselbeziehungen sind

Aber man kann solange ausprobieren, bis man das Passende hat.


Das ist ja nun wirklich eine sehr gute Antwort!


Es gibt diese Symmetrie nicht, ausserdem ist man vor allem von der
Umwelt abhängig. Dazu besteht schon gar keine Symmetrie. Es gibt auch
für eine Person verschiedene Varianten und Handlungsmögl.
Sie war erfolgreicher!


Für hochkomplexe Systeme halte ich die Strategien für besser, die sich
in diesen bewährt haben, bzw. dieses weiterentwickeln. Ich berechne ja
auch beim Löffeln nicht den Weg vom Teller zum Mund sondern löffle. Du
kannst jetzt jammern, die dummen Leute, die da löffeln und nicht
rechnen! Wie irrational. Sie werden alles verschütten.

Das kann sie nicht!

Es ging um Glauben und Quellen in der Wissenschaft, glaube ich.

So? Wer sagt, dass er nie lügt, lügt. (Einfaches Erfahrungswissen).


Sicher kommst du damit auf irgendwelche Ergebnisse. Ob sie richtig
sind, ist eine andere Frage.
sie

Deine Annahme ist falsch, dass der Mensch alles ausrechnet und
ausrechnen kann und ausrechnen sollte. Ihm steht eine weitblickendere
Vernunft zur Verfügung.


Selbst wenn sich das entsprechen sollte, was ich nicht glaube, wäre
Instinkt nicht rational. Du verstehst wiedermal nicht die Bedeutung von
Wörtern. Ich könnte aus wie du mir so ich dir sowieso nur ableiten,
dass man alles im Gleichgewicht zu halten versuchen muss, und nicht
gleicher Tausch im Detail zw. zwei beliebigen Elementen.

persönlich,

Nun gut. Nur, wenn sich die Vorrechte der Ehe aus der Kindererziehung
ergeben, wie kann ich diese Rechte den Schwulen zukommen lassen, wenn
sie keine haben?

Bestimmt nicht aus deinem Sch. I. Ich bin auch nicht so recht für a-
priori, obwohl man es nicht genau sagen kann, da Kinder sehr unreif auf
die Welt kommen, kann man angeboren und lernen schwer trennen. Bei
Meerschweinen ist das anders. Die verlieren ihre Milchzähne schon im
Mutterleib, laufen nach der Geburt gleich los und nehmen feste Nahrung
zu sich, ohne es gelernt zu haben.


Selbst wenn es so wäre, bleibe ich bei meiner Meinung, dass es der
Natur widerspricht (der Menschlichen und Nichtmenschlichen)
Eigenschaften im Detail aufzurechnen. Wenn du das machst, wirst du
immer subjektiv.
gering.

Sehe ich immer noch nicht.Selbst wenn es etwas Vergleichbares gäbe,
würden genug Leute dagegen Sturm laufen. Nun haben wir in Italien ja
auch nicht unbedingt gerade den Faschismus, oder bist du anderer
Meinung?


Das

Meinst du nicht, dass du dich mit deinen Berechnungen mal ganz gewaltig
irren könntest? Ich meine jetzt in den Voraussetzungen und Annahmen.
Das du 2 und 2 zusammenzählen kannst, nehme ich dir schon ab.

Es hat was mit der Relevanz der Wahrscheinlichkeitsrechnung für das
menschl. Leben zu tun. Von der W. her gibt es uns nicht, weil die W.
für das Entstehen unser Genkombinationen im Prinzip=0 ist. Die
verschwindende Restwahrscheinlichkeit fällt unters Messer.
Das ist keine Dummheit. Wenn alle so denken würden wie du, hätten wir
schon längst den Faschismus, weil es ja egal wäre, ob ich für
Faschisten wähle oder nicht.

mfg

Trudy H.


Sent via HAARSTUDIO
http://amv.gozh.lmu/