Könnte es nicht sein, dass man in 500 Jahren auf den Konflikt zwischen
Wirtschaft und Politik im 20. und 21. Jahrhundert genauso zurückblickt wie
wir heute auf den Konflikt Kirche - Staat im Mittelalter?

Die Parallelen sind unverkennbar. Die damalige Absprache des Seelenheils und
deren Androhung findet sich heute in der Kartellbehörde und in der
Zerschlagung von Konzernen wieder: effektiv ohne nachhaltigen Nutzen aber
ein Mittel der Machtdemonstration in den Augen der Bevölkerung.
Des weiteren ist anzuführen, dass dieser Konflikt von der in jener Zeit
lebenden Bevölkerung gar nicht als solcher erkannt wird, sodern erst im
Nachhinein.

Wird es auch beim Ausgang des Konflikts ein vergleichbares Ende geben? Hat
es überhaupt jemals ein Ende gegeben?