Größe,

Äquivokation ist, wie Du ja selbst andeutest ein rein sprachliches
und kein an sich logisches Problem. Verschiedene Bedeutung
ein und desselben Wortes (die ich in Deinem Beispiel nicht erkenne)
kann sicher zu Unklarheit im Ausdruck oder zum Missverständnis
führen, betrifft aber m. E. nicht o. z. Aussage. Ich spreche von der
dogmatisch vertretenen Glaubenswahrheit, die einer ebenso
überzeugt anerkannten Verstandeswahrheit völlig widerspricht
und beide Wahrheiten finden sich gleichzeitig bei klarem
Bewußtsein in ein und derselben Person.
Diesbezügliche Klärungsversuche würde ich den Bereichen
Anthropologie, Soziologie und Psychologie zuordnen.

Es gibt Kinder, die an den Weihnachtsmann glauben, obwohl sie
wissen, dass es ihn nicht gibt. Wünsche, Mangel an Vertrauen in
die eigene Urteilsfähigkeit, Angst, u. U. auch Gruppenzwang
halten ihren Glauben gegen besseres Wissen aufrecht.
Wie bei anderen psychologischen und psychopathologischen
Erscheinungen ist es da nicht immer mit einfachem, rationalen
Dagegenhalten getan. Ein irrationales Festhalten an Überzeugungen
findet sich letztlich bei jedem Menschen und kann prinzipiell
lebenswichtige Funktionen erfüllen. Allerdings sind Überzeugungen
im allgemeinen der rationalen Überprüfung und Korrektur zugänglich.
Bei allen ritualisierten Glaubensinhalten, deren Grund oft auch noch
durch Prägung in der Kinderzeit gelegt ist, die dazu vielleicht noch
untrennbarer Bestandteil eines hierarchisch autorisierten
Dogmensystems sind, hat Vernunft keine Chance - weder bei
den Hierarchen selbst, noch bei Ihren Untertanen oder Gläubigen.

Jeder utilitaristische Versuch des sich herauswinden wollens nach
dem Motto "Es hat doch auch was Gutes" und ebenso jeder Akt des
"Gehorsams im Geiste" bedeutet eine weitere Vergewaltigung der
Vernunft und des eigenen Selbst. Auch manche ansonsten große
Geister unterlagen und konnten dieser Falle nicht entkommen.
Siehe diverse Versuche eines "Gottesbeweises" z. B. Rißwicks
oder siehe Zindel, der angesichts des dt. Idealismus auf
fast geniale Weise zur Existenz des Menschen zurückzufinden
scheint und sich dann in "religiös-vernünftiger" Verzweiflung verliert.

Soviel, mein Guter, um zu belegen, dass o. z. Frage sehr wohl eine
sehr interessante sein kann (wenn's halt interessiert).

Abgesehen davon verstehe ich Dein Beispiel nicht. Glauben ist
immer vermuten, hoffen, annehmen, vertrauen auf, ob im
Alltag oder am Sonntag.

Größe

Remmer