nicht
christlichen

So ein Quatsch. Ich finde, es ist ganz normal heutzutage, nicht religiös zu
sein und da muss sich doch keiner schämen. Also ich (vieleicht liegt es
daran, dass ich Ossi bin) achte Christen eigentlich genauso wie andere wenn
nicht noch etwas weniger.

homosexuelle
nicht

Du hast gerade oben geschrieben: "den Bettler nicht beachtend". Heißt doch
quasi: Die Christliche Lehre will uns nur lehren lieb zu anderen zu sein und
allen zu helfen. Wenn dieses Prinzip erhalten bleibt und Gott wenigstens
noch im Herzen (denn vom Verstand her, weiß man, dass es ihn nicht gibt)
existiert, dann kann man sich schon Christ nennen. Es geht um Himmels Willen
nicht darum jedes "Gesetzt" Wort für Wort einzuhalten, sondern nach den
Geiste zu leben.
Ein wahrer Christ, den du treffen willst, handelt nach seinem Gewissen und
nach dem christlichen Geist (dazu gehört natürlich auch einem Penner, sorry
Bettler, zu helfen). Die Bibel ist bloß eine Beschreibung des Leitfadens.

Nebenbei finde ich schon, obwohl ich jetzt als Nichtreligiöse vieleicht
nicht mehr mitreden kann, dass man die Moralvorstellungen anpassen sollte.
Da geben sich zum Beispiel alle Erzieher, Lehrer, die Medien und der Staat
jahrelang Mühe, uns Jugendlichen beizubringen, Kondome zu benutzen, und dann
kommt dieser Sch... Papst und spricht sich dagegen aus. Da muss man sich
doch mal vom Alten loslösen und vernünftig denken.
Und wo du schon Homosexuelle ansprichst: Heißt es nicht "Ehre deinen
Nächsten" (auch wenn er sich nicht an christl. Vorstellungen hält)? Dazu
gehört auch, ihn so wie alle anderen zu behandeln und ihn das Recht auf eine
Ehe einzugestehen.