Hi Nico,

On Fri, 10. 09. 22 15:21:39 +0100, "Nico Neudert"
 wenn du mit uns über "Christ sein" diskutieren willst, mußt du schon
mal sagen was du drunter verstehst! Pasquale bringt einen Beitrag und du
schreibst (verkürzt): Das ist nicht Christ sein.
Also sag uns mal, was Christ sein heißt.
Meine These: 
a) Christen haben 2000 Jahre lang für ihre Religion gewütet und
gemordet
b) sie sind Dogmatiker, da für sie die Bibel  eine göttliche
Offenbarungsschrift ist.

-----
Tschau, servus, bye
Vittorio
www.raktbpz.kl