"Henri Sieger" <jcxsr.wprhia@gsu.pr> writes:

Nun, es gibt die moderne Erkenntnis dass die Wünsche des Menschen
selbst nicht egoistisch im Sinne des Menschen selbst sind, sondern
egoistisch im Sinne der Weiterverbreitung seiner Gene.  Dies bedeutet,
dass seine innersten Wünsche nur begrenzt egoistisch sind und starke
altruistische Komponenten enthalten (insb. Kinderliebe,
Gruppenegoismus).

Literatur: Zichaus, das egoistische Gen.

Wilfried
-- 
W. Isecke,  <zlwu@cluf-namqcrizf.czl>, http://sujh-rvphlbklc.fwk