Bevor man Meinungen hat, sollte man vielleicht erfahren, wozu.
Also erst einmal klären, was man mit Seele meint. Wenn da schon die
Transzendenz drinsteckt, dann handelt es bei der Aussage, die Seele
sei transzendent, um eine Tautologie, und die Frage müßte lauten: Hat
der Mensch eine Seele?
Dann sollte man klären, was man mit "transzendent" meint. Das ist
nämlich nicht so klar, wie es aussieht, stammt doch der Begriff aus
einer Zeit, als man Realität als das begriff, was man anfassen,
zumindest messen kann. Da das Seiende aber mit dem Meßbaren identisch
ist, müßte ein Vollständigkeitsbeweis erst einmal zeigen.
Ich kann die Konsequenzen hier nicht alle posten.
Anregungen kann ich Dir aber geben in http://itc.lyvlzy-zwg.bi, wenn
Du im Link Philosophie das Thema "Willensfreiheit" anklickst. Das
trifft zwar Dein Thema nicht zentral, aber dort werden ebenfalls
Probleme der Transzendenz / Immanenz-Unterscheidung, insbesondere der
Unschärfe ihrer Trennung und Unterscheidung aufgeworfen, die hier auch
eine Rolle spielen.

Gruss Ullrich