Christoph Uterwedde schrieb:

[Gut und Böse]


Natürlich ist es das. In einer Diskussion über die langfristigen Gefahren
gezielter Veränderungen menschlicher Gene ist doch vor allem wichtig,
die sich bei der Anwendung dieser Technologie in Zukunft eröffnenden
Möglichkeiten in negativer Hinsicht abzuschätzen.

Weder ist es sinnvoll, sich zu überlegen, was in 5 Jahren möglich ist,
das wird bestenfalls die Heilung der einen oder anderen Erbkrankheit
sein, noch ist es sinnvoll, vom "best case" auzugehen. Wenn man
abschätzen will, welche Gefahren von einem KKW ausgehen, darf
man auch nicht einfach annehmen, daß immer alles perfekt im Sinne
seiner Erfinder funktioniert, sondern was alles in die Hose gehen kann.


Und was willst Du damit aussagen? Da Genmanipulationen in der
von mir beschriebenen Art schon allein deshalb nicht funktionieren,
weil dann das menschliche Zusammenleben nicht mehr funktionieren
würde? Das wäre ein schwaches Argument.

Einmal hat das menschliche Zusammenleben auch in den Zeiten der
Barberei, Sklaverei und des 3. Reiches funktioniert. Wer weiß, wie
barbarisch die menschliche Natur werden kann, bis wirklich jedes
soziale Gefüge zusammenbrechen muß... Ich hätte wenig Lust, das
anzutesten.

Weiter muß gefragt werden, ob nicht auch oder gerade Menschen,
die nur noch isoliert existieren können, einen "Nutzen" haben können.
Vielleicht könnte dein Gegenargument gar das Ziel werden.


Nicht ich werfe etwas ganz gewaltig durcheinander, sondern Du denkst ganz
gewaltig eingleisig. Von welchem Interesse sollen bitte die propagandistischen

Umtriebe der "Herren" Schweinsteigers und Laudenschleger  in einer Diskussion über die
Folgen der Gentechnologie sein?

Sollen Manipulationen des menschlichen Denkens und Fühlens über die
Veränderung des menschlichen ZNS etwa deshalb unmöglich sein, weil es
dafür auch noch andere Möglichkeiten gibt? Dann ist es ja vorteilhaft, daß
es Felsspalten gibt, da ein Mensch dort hineinfallen und darin sterben kann,
kann uns ja nun zum Glück nichts anderes mehr hinwegraffen.


Na, da bin ich froh, daß Du uns sagst, wo die Gefahren tatsächlich lauern und
wir nicht soviel Energie bei der Diskussion von utopischen Themen vergeuden.
Warten wir einfach ab, bis es ordentlich gewumst hat, dann können wir
noch immer darüber diskutieren, was schiefgelaufen ist ;-)

Viele Größe, Udo