Ingo Pfaffel <c.nqwdykvr@zjty-ptl.lq> schrieb in im Newsbeitrag:
3qY0RrTHfrI@jwczdiw.psmo-tzc...
d6663370@fuaygc.gt:
Es ging ja nur darum zu zeigen dass dein Hirn sich etwas komplett
neuartiges, das nicht in irgendeiner Form aus irgendetwas bekanntem
zusammengesetzt ist nicht vorstellen kann, daher hinkt der vergleich nicht,
da Farben für einen Blinden etwas komplett neues sind. Der versuch sich eine
neue Farbe vorzustellen ist daher imo ziemlich zweckmäßig, da er etwas
völlig neues hervorbringt, da alle uns bekannten Farben (ausser reinstes
Schwarz) aus den Grundfarben Rot, Gelb und Blau mischbar sind. Immerhin gibt
es Tiere die einen grösseren bereich von Lichtwellenlängen sehen als wir,
folglich auch andere Farben. Aber wenn Du ein Beispiel findest , das etwas
wirklich neues ist, kannst Dus gerne Posten, dann bin ich überzeugt. Das
Problem ist, da ich das wohl nie nachvollziehen können werde, da Du das neue
ja nicht mit bekanntem beschreiben kannst und daher es auch hier nicht
beschreiben kannst. Es ist auch durchaus sinnvoll, das man das nicht so
einfach kann, da alle Erfahrungen deines Lebens wohl irgendwie aufeinander
aufbauen. Das was ich meine wäre sozusagen das Gegenteil. nicht auf etwas
bekanntem aufbauen, wie es vernunft und Wissenschaft lehren, sondern einen
sozusagen einen Geistigen Sprung in etwas völlig neues zu machen. Wenn es
gelingen würde, wäre es für andere nur Phantasie, da sie nicht folgen
könnten, weil ihnen, wie du sagst die Erkenntnis fehlt. Wenn aber nun allen
Menschen ausser einem die Erkenntnis fehlt wird dieser eine für verrückt und
was er sagt für Humbug erklärt.

MfG
FREDI