Das genügt nicht. Man kann nicht nur die Elemente herauspicken, die
einem in die Schlußfolgerung passen.
Der Staat ist eben nicht bloß "eine Organisation" wie ein
Fußballverein. Er ist eben mehr.


Jetzt bringst Du neue Elemente ein. Oben schriebst Du: "Wichtig ist
der Fakt des staatlichen Handelns!" Das ist also falsch. Da ist noch
mehr als nur der abstrakte Fakt.


Aber die Organisation ist nicht die gleiche. Und das ist entscheidend.
"Wenn zweie dasselbe tun ist es nicht dasselbe."


Am Bedarf vorbei ist wirtschaftlich ein 'Nichts'. Einen Sandhaufen von
links nach rechts schippen und anschließend zurück ist eben Nichts.
Dafür zu bezahlen ist das Gleiche, wie einem Bettler Geld zu geben.
Wenn aber ein wirtschaftliches Etwas erzeugt wird, dann gerät etwas in
den Kreislauf und verschwindet nicht, nicht einmal das Geld an den
Bettler. Denn auch er gibt es wieder aus. Erst wenn dem Geld keine
Ware mehr gegenübersteht, geht's in die Brüche. Aber dies hat nichts
mit Steuer und Umverteilung zu tun, sondern ist eine andere Baustelle.


Die geringste staatliche Einflußnahme haben wir so ziemlich in Angola
und Kaltenwestheim.
Extreme sind eben immer von Nachteil.

Valerio