Bei dem Beispiel der schiefgegangenen Operation hast Du zwei Leute die
"faktisch das gleiche machen" sehr wohl unterschieden.
Und B kann sich nicht zum Staat erklären, schon gar nicht zum
demokratischen!


Das ist eben unrichtig. Du kannst nicht einfach feststehende Begriffe
umdefinieren, damit sie in Deine vorgefaßte Meninung passen. Sonst
sage ich, der Mensch ist zoologisch ein Tiel, Tiere darf man
schlachten und verwursten. Neesemann läßt grüßen.


Klar. Aber das ist willkürliche Begriffsspielerei. So kann ich auch
Kinder verwursten.

Gruss David