Hallo Bodo,


also, alle anderen sind albern, nur du weißt wo es lang geht. :-)


Das ist ein Widerspruch, der so nicht stehen bleiben kann.


Man kann aber jederzeit Programme schreiben, die anderen Schemata
folgen. Ist das Gehirn ein determinierter Computer, dann kann es
auch auf einem normalen Computer simuliert werden. Jede Parallelität
kann serialisiert werden.


Man kann sowieso nicht davon sprechen "etwas im ZNS zu implementieren".


Das Fehlermachen und Trainieren wäre ja nicht negativ,
sondern dem Menschen ähnlich. Aber es genügt nicht.


Es hat nur wenige ernsthafte Versuche gegen, Intelligenz zu erzeugen.
Die meiste Energie der KI ging in spektakuläre Projekte um Leistungen
zu erbringen, für die man normalerweise Intelligenz braucht, jedoch
ohne tatsächlich Intelligenz einzusetzen. Ein Beispiel dafür sind die
Schachprogramme, die sich immer mehr auf eine reine brute-force
Suche zurückgezogen haben.


Logik ist auch nur ein kleiner Teil der Vernunft.


Sie unvorhersagbar zu machen ist jedoch kein Rezept dafür,
Intelligenz zu erzeugen.


Ein Label, das nichts bringt.


Nette Analogie zum Video mit den "warmen" Voxels.


Obwohl ich IT-ler bin, habe ich keine Ahnung, was du
damit ausdrücken willst. Welche "Dinge" werden von einer
Textverarbeitung bereit gestellt? Von was für einer
funktionalen Beziehung sprichst du da?


Es *ist* unwissenschaftlich.


Das deckt sich weitgehend mit meinen Einschätzungen.

Es wäre wichtig, dass alle Fachrichtungen interdisziplinär
zusammenarbeiten.

lg Leander