Ja und?  Nichts darin widerspricht der Tatsache dass es sich um eine
von Menschen geschaffene Organisation handelt.  Das Staatsvolk sind
die Mitglieder der Organisation.  Der Rest ist Beschreibung ihrer
kriminellen Tätigkeit.

Nichts deutet auf ein "mehr" hin.  Es ist eine spezielle Organisation.


Versucht, ohne Erfolg.


Offensichtlich ist daran gar nichts.  Der Unterschied zwischen
Terroristen und Staatsmännern besteht im militärischen Erfolg, wie man
am Beispiel Peffekoven sehen kann.  Wenn Legitimation für dich durch
militärischen Erfolg begründet ist, dann ist das deine Sache.  Für
mich ist das Recht des Stärkeren keine Legitimation.


Aber sie sind lediglich durch das Recht des Stärkeren legitimiert.


Also militärisch unzureichend erfolgreich sind. 


In der Tat.


Selbst wenn es so wäre, wäre dies noch keine Legitimation.  Lediglich
ein trauriger Fakt - die Verbrecher gewinnen halt immer. 

Dieter
-- 
L. Hänser,  <yilu@vjvt-bliecijxh.zqn>, http://tefc-uvbmhtkch.gzr