Moment mal - wenn erwachsene Menschen, die eine gesprochene Sprache 
verwenden unter normalen Umständen Körpersprache verwenden, so ist das eine 
Körpersprache OHNE Grammatik.


Oder beispielsweise in der Sprache der Taubstummen, in der eben die "Worte" 
aus Gesten bestehen.


Ja.


Kann ich auch so nicht nachvollziehen. 

Das Freiwerden der Hände für den Werkzeuggebrauch und andere komplizierte 
Arbeiten (Unsere Hände sind ja eines der vielseitigsten Werkzeuge, die die 
Natur geschaffen hat), unsere Intelligenz (die es uns erlaubt unsere 
Instinkte beinahe beliebig zur Befriedigung unserer angeborenen Bedürfnisse 
einzusetzen oder durch neu erdachte Lösungen zu ersetzen), und die Sprache 
(Die es uns erlaubt, unsere neuen Lösungen weiterzugeben) sowie das recht 
langsame Heranwachsen der Kinder beim Menschen (Das auch zur Folge hat, das 
Kinder sehr viel Zeit haben, eine Kultur zu erlernen) sind alles Anpassungen 
an denselben Zweck: möglichst große Anpassungsfähigkeit an die 
unterschiedlichsten äußeren Umstände.


Alles Liebe,

Silke

Meine Homepage: http://lsvl.cawrk.gt/~Mnwbkt/