Jupp! Ich halte die Disskusion für einigermaßen mäßig (wenn auch nicht
uninteressant ;-)), da ich es für unmöglich halte, dass der Mensch es
je schaffen wird, eine Maschine zu bauen, die von einem Menschen nicht
mehr zu unterscheiden ist (wie auch immer man die Kriterien anlegt).
Es ist für mich logisch ein Widerspruch, das alte Problem mit der
Selbstbezogenheit - in der Mathematik bekannt in Form der Russelschen
Antinomie (? - das Dingens mir der Menenglehre halt). 
Der Mensch als Mensch kann sich nicht selber völlig erkennen - dazu
müsste er eine "objektive" Positon einnehemn können. Und wenn er sich
nicht vollständig erkennen kann, kann er sich nicht vollständig
rekonstruieren. [Eine andere Frage ist das Klonen und die "Einstufung"
von Klonen.]


Es ist nicht nur der Wunsch, Probleme zu deligieren. Vielmehr ist es
die Unzufriedenheit, sich über sich selbst nicht völlig im Klaren zu
sein - vor einem Rätsel zu stehen, von dem man *fühlt*, dass man es
nicht lösen kann. Analaog zu den Versuchen, ein Pepertuum Mobile zu
bauen oder aus Blei Gold zu machen. 
Es ist die Idee, die die menschen so sehr reizt - bis sie eines Tages
die Unmöglichkeit ihres Vorhabens einsehen müssen. *Das* ist es, was
uns von einem Gott unterscheidet...
 Weg vom Thema, JAn
-- 
"Was klar ist in dem Ganzen, ist wahrscheinlich
nur, dass es etwas schwierig ist."
- Dr. Clara Nieber