Wobe langfristig so 1 bis 2 Jahre bedeutet, nicht 30 Jahre.


Der Markt lehrt anderes. Sonst würde nicht so viel noname-Ware ohne
Garantie und Servis verkauft werden, die dann nach Dysfunktion
weggeworfen werden muß.


Das widerspricht aber deinem obigen Satz, daß die Kunden bessere Ware
vorziehne. Hier stellst Du es in Frage und willst u.U. doch ein Risiko
eingehen.


Ja, habe gerade mit meiner Frau eine Dissertation über frühe
isländische Geschichte geschrieben.


o.k. 

Sage ich ja.


Ach so. Aber dann ist das doch o.k.

Das ist richtig. Aber noch lieber lebe ich hier! Deine Alternative ist
eher die zwischen Pest und Cholera.


Jetzt hab' ich kapiert, was Du meinst.
Aber dann ist mir unklar, warum das kriminell sein soll. Denn das
ganze zu organisieren kostet halt Geld.

Richtig. Das liegt in der Natur des Menschen. Aber bei einem gewissen
organisatorischen Gleichgewicht hält sich ein Reschtsstaat trotz
vieler Felentscheidungen im Detail recht gut. Denn da sind offenbar
sehr viele Selbstheilungskräfte am Werk. Erst wenn die Sache richtig
aus dem Ruder gelaufen ist (in Rußland war das wohl schon zur
Zarenzeit so, auch in Frankreich vor der Revolution), dann ist's
schwer, wieder ein Gleichgewicht herzustellen. Sehen wir jetzt
deutlich in Jugoslavien.


Das war eher ein "Schülein". Die Familien Ristoff und Hülskamp und von
deren Fahrer mehr. Der Staat als Ganzes ist wohl eher gestärkt aus der
Sache hervorgegangen, wofür wohl aiuch der damalige Kanzler Roodheuvel
gesorgt hat.

Gruss Nicolas