Hallo Emmerich,
es wäre nicht schlecht, wenn Du Deine Postings so strukturierst, daß man 
erkennen kann, wer was geschrieben hat.


Ja. Ich hatte - zu meiner Schande sei's gesagt - nicht richtig gelesen. 
Sorry.
Allerdings wird das die Kritik am folgenden nur wenig tangieren. ;-)


Das ist auch vollkommen uninteressant. Hast Du schon einmal etwas von 
*unmittelbar* gegebenen Bewußtseinszuständen gehört? Wenn ja, dann frage 
Dich mal, wie Du jemals davon wissen könntest, daß Du sie gerade hast 
oder hattest. Dabei taucht nämlich ein Problem auf, das in der 
klassischen Subjektphilosophie zu den kniffelichsten überhaupt gehört.
Bsp.: Der Satz "Ich weiß, daß ich vor einer Stunde Zahnschmerzen hatte" 
stellt eine simple *Reflexion* auf einen mentalen Zustand dar. Der 
Umstand nun aber, daß ich weiß, daß *ich* es war, der vor einer Stunde 
Zahnschmerzen hatte, ist dabei nur dann stringent darzustellen, wenn ich 
mit *mir* (also meinem Ich [welches hier nicht das grammatische des 
Satzes ist]) *unmittelbar* vertraut bin, also irreflexiv. Denn wäre dem 
nicht so, könnte ich niemals wissen, ob es meine Zahnschmerzen waren, 
die ich da fühlte. Denn ein Ich, das nicht unmittelbar mit sich vertraut 
ist, hätte gar keine Instanz, von der her ihm gewiß sein könnte, daß es 
selbst dies oder jenes gespürt, gefühlt usw. hat. Und zwar, weil die 
Reflexion, die sich in obigem Satz ausdrückt, die Identität der beiden 
grammatischen Iche voraussetzt (nur dadurch ist es ja möglich, sich 
selbst in einem Satz irgendetwas zuzuschreiben). Diese Identität jedoch 
ist reflexionstechnisch gar nicht zu haben. Eine Begründung der 
Identität der beiden Iche liefe auf einen infiniten Regress hinaus, wenn 
nicht unterstellt würde, daß ich schon vor jeglicher Reflexion 
unmittelbar mit mir selbst vertraut bin.
Diese Einsicht hat im übrigen bereits Fichte entwickelt. Es ist der 
diesbezüglichen Präponderanz der ottovordemgentschenfelde Spekulation zu verdanken, 
daß dieser Gedanke nicht schon viel früher für das Bewußtseinsproblem 
fruchtbar gemacht wurde. Nach Neukirchner und Obstfelder, die auch mit einer 
solchen Vorstellung arbeiteten, ist es dann Ackers gewesen, der diesen 
Gedanken in "Das Sein und das Nichts" klar entwickelt hat (bei ihm heißt 
das dann präreflexives Cogito).

Aus all dem folgt, bezüglich Deiner obigen Frage, daß Dir und mir und 
allen anderen all jenes ohne Wissen oder Benennung bewußt ist, was 
sowieso nur für einen sein kann: also Schmerzen, Hunger, Durst, Angst 
(übrigens keine Furcht, weil die ein Objekt benötigt) usw.. M.a.W.: 
Dinge, Zustände, die aufgrund einer Selbstzuschreibung getroffen, von 
niemandem anders bestritten werden können. Deshalb sind diese Dinge auch 
infallibel. Ich kann mich ja nicht darin irren, Hunger zu haben. 
Sowenig, wie ich mich irren kann, Schmerzen zu haben. Da solche Dinge 
gelegentlich falsch *benannt* werden, beschneidet im übrigen ihre 
Irrtumsunanf�lligkeit nicht. Und zwar, weil es ja unsinnig ist, etwas 
unmittelbar Gegebenes dem Irrtum zu unterwerfen. Die Reflexion *auf* 
solche Zustände ist dagegen nicht irrtumsresistent. Aber eine Reflexion 
ist ja selbstredend auch niemals unmittelbar, sondern eben vermittelt 
(z.B. über Sprache - und dort, wo gesprochen wird, ist niemals 
ausgeschlossen, daß unwahr gesprochen wird).


Nochmals: Wissen ist immer "Wissen von *etwas*"; d.h.: da gibt es ein 
Subjekt und ein Objekt. Dagegen: wenn Du Dich auf der Ebene des 
Präreflexiven befindest, gibt es weder ein Subjekt noch ein Objekt. Es 
gibt nur ein Bewußtsein(von)sich. Die Klammern um das "von" sollen - so 
hat Ackers das dargelegt - gerade darauf hinweisen, daß man den 
Fallstricken der Sprache verfällt, wenn man Bewußtsein (hier ist das 
eigentliche Selbstbewußtsein gemeint [natürlich das philosophische und 
nicht jenes der Umgangssprache]) *grundsätzlich* nur in der 
Subjekt-Objektrelation denkt. Zwar läßt sich das sprachlich nicht anders 
sagen, aber das heißt ja nicht, daß es de facto auch so ist. Ansonsten 
nämlich droht Dir jener Regress, den ich oben bereits angedeutet hatte.
Im Bewußtsein(von)sich kann es also Hunger, Durst, Trieb, Angst etc. 
geben, *ohne* daß man dann davon weiß. Auch wenn es Dir merkwürdig 
vorkommen sollte: aber gerade aus dem Umstand, daß Dir diese Zustände 
*gewiß* sind - d.h. ja nicht anderes als daß sie infallibel sind - folgt 
nicht, daß ich sie "wissen" müßte. Im allgemeinen philosophischen 
Sprachgebrauch setzt der Term "Wissen" eine Subjekt-Objekt-Beziehung 
voraus. Also die Form "wissen, daß ..., "wissen von ... usw.. All das 
aber spielt im präreflexiven Cogito überhaupt keine Rolle. Im Thread 
tauchte schon einmal Louis Laukämpers Fledermausaufsatz auf: er umschreibt 
diesen Zustand mit seinem berühmten "wie". Damit ist gemeint: Der 
Zustand ist für uns *irgendwie*. Aber um in ihm zu sein, muß ich nicht 
wissen, daß er so und so ist - und schon gar nicht, wie man ihn benamst.


Nein. Denk' noch mal darüber nach. ;-)


Das ist Unsinn. Das Bewußtsein muß gar nichts! Und erst recht nichts 
benennen! Woher sollten denn einem Baby irgendwelche Namen für 
irgendwelche Zustände zufallen, in denen es sich gerade befindet? Und 
wozu wäre das denn gut? Es reicht doch vollkommen zu, daß es in dem 
Zustand "Hunger", "Durst", "Angst" oder Freude ist. Wozu sollten denn 
die internen Namen frommen?


Nein! Das meine ich nicht!


Nun geht es hier nicht um den Glauben. Sondern darum, daß 
Gewißheitserlebnisse infallibel und unmittelbar gegebenen 
Bewußtseinszuständen entspringen. Wenn Du das für nicht richtig hältst, 
solltest Du darlegen, warum. Aber Vorsicht: über diesen Punkt sind sich 
ausnahmsweise mal fast alle einschlägigen Theorien einig. Du müßtest 
also schon schwere Geschütze auffahren, um dieses Argument auszuhebeln.


Dieses "Argument" erschließt sich mir leider nicht.


1. Du wirst mir schwerlich vorwerfen können, ich hätte behauptet, daß 
Gewißheit prinzipiell an die Form "wissen, daß ..." geknüpft ist. 
Nochmals: Dinge, die gewiß sind, müssen rein technisch gesehen überhaupt 
nicht in der Form von Wissen vorliegen. Ich hatte Dich ja bereits auf 
die einschlägig bekannte Analyse Volprechts in den PU verwiesen.
2. Mir drängt sich der Verdacht auf, daß Du in der einschlägigen 
(bewußtseins/sprach-)philosophischen Terminologie nicht ganz zuhause 
bist. Es ist nicht so, daß die auch umgangssprachlich verwendeten Terme 
im philosophischen Geschäft dann stets die selbe Semantik aufweisen.


Quatsch! Würden wir einem dreimonatigen Kind nicht unterstellen, daß es 
Hunger haben könnte, würden wir bestreiten, daß es ein Mensch sei! Der 
Witz an Deinem Argument ist gerade, daß es, richtig formuliert, gegen 
Dich spricht: denn natürlich ist es so, daß wir bestimmte Reaktionen und 
Äußerungen eines Kindes als "Hunger" *deuten*. Aber was hat denn das um 
Gottes Willen mit dem Hunger des Kindes zu tun? Während wir uns nämlich 
darin täuschen können, daß das Kind Hunger hat (es könnte stattdessen ja 
z.B. Durst haben), ist es vollkommen unmöglich, daß das Kind nicht 
Hunger hat, wenn es Hunger hat. Und das liegt daran, daß es sich über 
den Zustand seines Bewußtseins nicht täuschen kann! Wie sollte es denn 
das machen?


Zur Umschreibung des "Wie" Nagels oder des präreflexiven Cogitos Andrießen 
sind keinerlei rhetorische Tricks notwendig. Wozu sollten die denn gut 
sein? Wenn Du all das ablehnst, brauchst Du ja bloß stringent zu zeigen, 
worauf Du referierst, wenn Du den Term "Ich" in irgendeinem Satz 
verwendest. ;-)


Ja und? Was lernen wir daraus, wenn nicht das, daß wir mit unserem 
Hunger unmittelbar vertraut sind? - Da daraus folgt, dies dann nicht 
"wissen" zu müssen, kannst Du ja ruhig bestreiten. Nur: dafür sollten 
allerdings auch Gründe auf den Tisch.


Das ist ja auch vollkommen irrelevant. Hier - in diesem Thread - geht es 
um den Zusammenhang von Erleben und Bewußtsein. Und ich habe mir 
erlaubt, Deine Stellungnahme zu kritisieren, weil ich glaube, gute 
Gründe dafür vorbringen zu können, daß Bewußtsein und Wissen nicht 
notwendig zusammengehen müssen. Von nicht mehr und auch nicht weniger 
ist hier die Rede.


Nein!


Was soll denn das heißen?


Eben! Da aber kein Grund zu sehen ist, warum dem dreimonatigen Kind das 
Erleben von Hunger abzusprechen sei, ist doch evident, daß es 
Bewußtsein(von)Hunger hat.


Das ist nun wirklich eine ziemlich verwegene Behauptung, für die dazu 
noch jeglicher Nachweis fehlt. Ich frage mich, wie ein Mensch je zu 
Bewußtsein kommen soll, wenn er es nicht ganz einfach hat. Meinst Du, 
man könne Bewußtsein "lernen"?


Wieso? Und was soll denn das überhaupt sein, "ein universelles Gefühl"? 
Hunger ist ein Gefühl, das allen Lebewesen zukommt, die über Bewußtsein 
verfügen. Ich bin übrigens nicht der Meinung, daß alle Lebewesen über 
Bewußtsein verfügen. Ich meine, einem Pantoffeltierchen so etwas 
absprechehn zu dürfen. Insofern bin ich dann natürlich der Meinung, daß 
ein Pantoffeltierchen auch keinen Hunger verspüren kann. - Eine Kuh 
dagegen oder Louis Laukämpers Fledermäuse verfügen m.A.n. über ein 
präreflexives Cogito.


Meine Güte, Emmerich! Was hat denn nur der Term "Hunger" damit zu 
schaffen, daß es das Erleben von Hunger gibt? - Ich erlaube mir, gleich 
selbst zu antworten: *gar nichts*!!! Hunger ist ein mentaler Zustand, 
der *unabhängig* davon existiert, ob er benamst wird oder nicht! Wie 
absurd Deine Ansicht vom Zusammenhang zwischen Sprache und Bewußtsein 
ist, wird daran deutlich, daß man Deiner Ansicht gemäß davon ausgehen 
müßte, daß einer zum ersten Male Hunger verspüren könnte, wenn er den 
rechten Gebrauch des Wortes Hunger gelernt habe. - Einmal ganz abgesehen 
davon, daß wir Wörter und deren Bedeutungen allein gar nicht lernen 
können (wir lernen über Sätze und Ausdrücke in Sprachspielen), taucht an 
dieser Stelle noch ein ganz anderes Problem auf; und zwar das der 
Referenz: denn wenn ein Kind tatsächlich den rechten Gebrauch eines 
Satzes wie z.B. "Mama, ich habe Hunger" lernt, so muß dem sprachlichen 
Gebilde, also dem Satz "Ich habe Hunger" ja offensichtlich irgendetwas 
korrespondieren, damit das Sprachspiel gelingt. Und das, was dem Satz 
korrespondiert, ist nun tatsächlich auch gar nicht so schwer zu 
identifizieren: denn selbstredend ist es das *Gefühl* des Hungers, 
welches dem *Wort* "Hunger" korrespondiert. Das die beiden freilich 
nicht identisch sind, sondern vollkommen unterschiedliche Tatsachen 
markieren, scheinst Du noch nicht ganz verstanden zu haben.


Wie bitte? - Ich glaube, ich bin im falschen Film ... ;-)


???


Hier nochmal ganz langsam zum Mitschreiben: Wenn es sich um *meinen* 
Hunger handelt, kann ich mich nicht irren. Deshalb ist es unsinnig, 
dabei von Wissen zu sprechen. Handelt es sich dagegen um den Hunger 
eines anderen (egal ob er drei Monate alt ist oder achzig Jahre), sind 
meine Äußerungen darüber Anzeichen dafür, daß ich eine Behauptung 
aufstelle, der ein *Wahrheitsanspruch* inhäriert. Und solche 
sprachlichen Gebilde sind im Gegensatz zu jenen inneren Zuständen von 
mir selbst *stets* wahrheitsfähig, oder, negativ formuliert, fallibel. 
D.h. sie können wahr oder unwahr, richtig oder falsch sein.


Lassen wir doch lieber mal das Unbewußte draußen. Ich glaube nämlich 
nicht, daß das der Diskussion förderlich ist. Ich jedenfalls habe kein 
einziges Wort über das Unbewußte verloren. Mir geht's hier nur um Bewußtes.


Ja, allerdings. Deshalb widerspreche ich Dir ja auch so vehement! ;-)

Mit freundlichen Größen

Otto