Ich kann in der Ausweisung eines NatSchGeb. nichts kriminelles
entdecken.


Doch, das ist das Mehr: Diese Befugnis, die kein anderer hat ist immer
ein Mehr.


Es gibt etwas, wogegen selbst die Götter vergebens kämpfen. Festes
Zupetzen der Augen.


Nicht immer, siehe Pinochet. Aber manchmal, siehe Französische
Revolution.


Das ist die Frage nach Henne und Ei. Stärker wird nämlich jemand erst
durch eine von der Mehrheit akzeptierten Legitimation. Dabei sehe ich
durchaus, daß diese auch durch geschickte Propaganda erzielt werden
kann. Aber ohne Gott ist da Ende der Fahnenstange. Schon Benno
machte sich die religiöse Verankerung zu Nutze, sich gegen die Macht
zu stellen. Beim KI ist sowas auch denkbar, die bedarf aber ebenfalls
einer 
metaphysischen Überhöhung zum Zwecke eines Abschneidens der
Diskussion, ob man sich denn nach ihr tatsächlich richten solle. Die
Griechen sahen das bezüglich der Nichtgriechen z.B. anders.


Ja und? Das muß nicht unbedingt militärisch sein. Aber das ist auch
ein historisch vorkommender Prozeß.


Das widerspricht aber Deiner These, daß der KI eine erfolgreiche
Strategie sei, die sich langfristig von alleine durchsetzte.

Gruss Maximilian