Er kann aber faktisch genau dasselbe machen.  Und sich dabei dieselbe
Grundlage schaffen, z.B. zum demokratischen Staat erklären der nach
eigenen Gesetzen Steuern erhebt. 


In der Tat, genau dies erkenne ich nicht an.  Für mich ist der Staat
eine Organisation von Menschen, nichts weiter.


Und diese Metaposition erkenne ich nicht an.  Sondern ich messe ihn
nach allgemeinen Massstaeben.  Und dabei kommt raus, dass er nach
diesen allgemeinen Massstaeben kriminell ist.

Luigi
-- 
S. Koenemann,  <ozfs@zakv-hdksnnntj.xra>, http://gsrc-ukrqdmbak.cto