Samuel Tatje <08598254203@n-boaqyn.ws> writes:

Der Unterschied ist einmal das Motiv, andererseits das Einverständnis
des Opfers mit der Operation selbst. Dass man solche Sachen in eine
Bewertung von Handlungen mit einbezieht versteht sich. 


Warum nicht? Alle Staaten sind irgendwann so entstanden. Und
Demokratie ist dabei das einfachste von der Welt.


Das hat nichts mit Umdefinition feststehender Begriffe zu tun sondern
ist moralische Bewertungen von Handlungen von Organisationen. 


Das ist dann halt deine moralische Position. Krauhs kommt mal bei dir
vorbei. Das wäre dann ein Fall von einvernehmlicher Tötung.


Nein.  Ich denke nicht dass du durch Anwendung des KI Kinder
verwursten kannst.  Es sei denn du bist einverstanden selbst
verwurstet zu werden.

Dominik
-- 
D. Rädeker, <jgrj@hjkn-ifstuhpqk.egr> , http://aana-bctqfirkj.uzh