...

Du bist aber wissenschaftlich informiert, CO-2-Messungen und
Korrelation mit Wetterdaten betreffend, ja? Wir werden unser Klima
nachhaltig verändern, wenn wir weiterhin die Atmosphäre mit zuviel
der einschlägig bekannten Stoffe belasten.


Nicht nur dort, es geht auch um Verseuchung des Trinkwassers und
ähnliches. Nicht nur um die Knappheit, auch um die
Unbrauchbarmachung vorhandener Lager.


Wenn ich wüßte, wie man Radioaktivität neutralisiert, wäre ich schon
Nobelpreisträger. Das Problem ist nicht die Strahlung, sondern die
langlebigen Isotope, die über die Nahrungskette in Tiere, Pflanzen
und Menschen gelangen. Die Aufnahme von radioaktivem Material ist um
einiges schlimmer als wenn man der Strahlung kurzzeitig ausgesetzt
ist.


Es geht ja nicht nur um Heizung. Eine große Energiemenge wird zur
Herstellung unserer Wohlstandsprodukte verwendet.


Selbst wenn das so wäre, kann man meinen, daß die zusätzliche
Einbringung von Schadstoffen unvorhersehbare Konsequenzen hat. Da
das Klima so wie es ist gut ist, sollte man es nicht beeinflussen.
Deshalb ist schon allgemein zur Vorsicht zu raten. Aber mal ehrlich:
Hast du zuviel PM gelesen?

-- 
Roberto Kettenhofen
Student of Physics - Craintal University headliners