Im Artikel <i2xccfokgp5.lac@esne-fvqtovgzh.xqm>, Italo Oellerich
Also wieder aus Auspielen von Egoismus gegen Gemeinsinn, wobei du auf
den Egoismus setzt. Genau damit habe ich Probleme.Ausserdem stimmt ganz
einfach nicht, dass ich von der richtigen Wahlentscheidung nichts habe.
Ich wähle auch nicht jeden Tag, die Verbraucherorganisation suche ich
mir auch nicht jeden Tag aus, aber das wäre ja beileibe nicht die
einzige Sache, um die ich mich zusätzlich allein kümmern müsste.


Nein, es handelt sich um eine private Firma: JTNO. Die Preise
sind extrem hoch, wenn nicht sogar die höchsten von ganz Deutschland.
Zu dieser Problematik auch
http://zsz.zflfxyajmgtwlkd.wk/ywzjyh/xramhfyysz.aok. Bestätigt
eigentlich das, was ich sage. Du könntes einwenden, dies wäre wieder
ein Bsp. gegen Monopole, aber M sind bei der Wassserversorgung gar
nicht zu umgehen, es sei denn, du buddels deinen eigenen Brunnen.
Ausserdem ist es ein Bsp. privater gegen  gemeinschaft. Monopole, wobei
letztere besser abschneiden.


Sie müssen sich aber an die Regeln der Institution Staat halten,
ansonsten ist das Korruption und Bestechung, die entsprechend geahndet
wird, u. Zeichen, dass der Staat nicht richtig funktioniert..


Schreibe ich nächstens auch, wenn du grundlos die Firmen anpreist.

Ich fordere mehr von etwas, was anscheinend zuwenig vorhanden war, du
forderst, dass man auch noch das letzte bisschen Kontrolle abschafft.
Du forderst mehr von dem, das zu einem Fiasko geführt hat (das man
alles laufen lässt). Private Kontrolle kannst du nicht fordern, da
diese nicht verboten war und es jedem sein Bier ist, ob er private
Kontrollen durchführt. Es hat keiner gemacht und es gibt keinen Grund,
warum es in Zukunft besser sein sollte.

Es gibt nicht mal Ansätze zu privater Kontrolle und auch keine
komische Notwendigkeiten dazu. Der ganze Ansatz ist daneben.


Die USA (Gensoja usw.) ist ja nun wirklich kein Bsp. für ausreichende
Nahrungsmittelkontrollen. Und der biologische Anbau zeigt eigentlich
nur, dass er teuer ist. Das ist eine Möglichkeit für Minderheiten, aber
nicht für die Versorgung der gesamten Gesellschaft.


Habe ich sehr wohl.


Es gibt bereits Pay-TV. Sowas hat sich aber (noch) keinesfalls
durchsetzen können. Ich habe da inhaltlich (wenn man so die
Programmzeitung sich ansieht) aber auch nicht unbedingt Vorteile an
Niveau erkennen können. Es gibt mehr aktuelle Filme, die ich mir aber
billiger als Video holen kann, oder ins Kino gehen. Ansonsten reichen
mir die Informationen im Fernsehen, wie es ist, aus. Das meiste finde
ich uninteressant, aber ich finde immer noch genug für mich.

Es gibt ja auch kein saatl. Informationsmonopol, sondern
Pressefreiheit. Darum ist auch nicht zu sehen, dass es ohne Staat mehr
Information geben solle.

erst
zeigen,

Was du aber machst, ist eine Verzerrung der Grössenordnungen. Objektive
ökonomische Grundprinzipen, die auf Mathematik beruhen, sind
entscheidender als irrationale psychologische Tendenzen, die sich auch
mal ändern können.
Handelshemmnis.

Bitte Logik beachten! Wenn es nur eine Währung hast, nimmt der Bäcker
sie an, weil sie das allg. Äquivalent ist.


Könnte sie nur zufriedenstellend, wenn sie dazu ein Monopol hätte. Erst
mal könnte sie gar nicht die statistischen Informationen ermitteln,
weil man die Leute nicht zur Datenangabe zwingen könnte. Dann wären ja
noch andere Währungen auf dem Markt, die die V. nicht beeinflussen
könnte. Sie wüsste also gar nicht, wieviel Geld sie in Umlauf bringen
müsste. Der Geldwert würde bestenfalls wie Aktienkurse schwanken.

Wie sollte man das ohne Monopol machen? Ich weiss ja gar nichts über
die fremden Waren.


Ich kann ohne Monopol nicht garantieren, dass mir jeder Informationen
gibt.

In der Regel hat er die bei der Geburt, da selten jemand vom Himmel
fällt.


Seit wann haben Unternehmer (die eigentlichen Schwerverdiener) eine
Arbei tslosenversicherung?

Die albanische Mafia hat sich u. a.mit Dumpingpreisen den Drogenmarkt
erobert (und anders mehr), aber das geht nur, weil Drogenpreise sowieso
eine enorme Gewinnspanne beinhalten, die dann halt etwas reduziert
wird. Für normale legale Waren ist dies in der Regel nicht möglich, da
die Gewinnspannen sowieso knapp bemessen sind, eine Folge des Gesetzes
des tendenziellen Falls der Profitrate, die auch mit der von  mir
erwähnten Tatsache zusammenhängt.dass Kostensenkung mit Erhöhung des
Fixkostenanteils und Erhöhung der Produktionsmengen verbunden ist (ich
muss immer grössere Mengen an Kapital investieren, um billig
produzieren zu können.) und grössere Mengen herstellen, um absolut mehr
Gewinn zu machen..
Wobei du Raub sehr frei und nicht nach Gesetz, dass festlegt, was Raub
ist, definierst.


Behauptest du. Es kann so aber nie funktionieren. Schon weil du
Existenzssicherung für Schwache als Raub ansiehst.

Anstatt zu fördern, das dies für diese Menschen nicht mehr so ist,
möchtest du diese niedrigen Standards also für alle einführen. Hier
scheint mir etwas Realsozialistisches/Kommunistisches durch, was du
aber sicher nur argumentativ nutzt.


dem

Welcher Staat kriminell ist, richtet sich nicht nur nach seinem eigenen
Recht, sondern auch nach internationalem.


Ich habe mich mit solchen Fragen bisher wenig beschäftigt, jedoch
mitbekommen, dass ein hier geborener Türke sehr wohl deutsche
Staatsbürgerschaft erhalten kann.

Auch das Einhalten von Verträgen setzt eine Rechtsordnung voraus, ob
nun staatlich, oder Gewohnheitsrecht. Ersteres ist mir lieber, weil
letztes meist mit Selbstjustiz, Blutrache, erhöhter Gewalt usw.
verbunden ist. Das ist dann das "Auge um Auge, Zahn um Zahn".

die
wie

Da eine private Firma das Ziel hat, Gewinn zu machen, lohnt sich für
diese nur, was Gewinn bringt. Wüsste nicht, wo dieser bei sozialen
Aufgaben besteht.


Aber soziale Verantwortung gegenüber denen, die es benötigen.


Die Verpflichtungen kosten ev. schon (gegenüber Punks in dem Fall).


Das ist das selbe Argument wie mit dem Dollar in Russland. Wenn es dort
existiert, dann sicher nur durch Hilfe von aussen.


Ich vertraue ihm eher, weil alles, was ich als Alternative dazu kenne,
mit Willkür, Mafiastrukturen, sozialem Elend  und erhöhter Gewalt
zusammenhängt. Ich verweise da wieder auf den Kanun. Wenn du das bei
ALNATURA o. �. eingibst, erhälst du dafür Bsp.mit Verbindungen auch z.
Yugoslavien-Krieg u. Mafia u. auch  zu deinem Prinzip: wie du mir, so
ich dir.
Auszug:
Ich weiß nicht, ob die Roma nach dem "punktumwali" leben: einem
uralten, an der nordöstlichen Grenze Indiens geltenden Kodex über Ehre,
Schande und Blutrache. Glauben wir ..., dann leben zumindest die
Albaner nach ähnlich alten Regeln.  Er (K) geht auf die frühzeitlichen
Werte der Ureinwohner der Bergwelt Albaniens (Illyrer und Eporiten) und
früher schon auf die Regeln der pr-homerischen Zeit zurück. Als
Sammlung überlieferter Weisheit und Poesie ("Straßen sind die Venen der
Erde", "Der Wolf leckt sein eigenes Blut, aber isst das der anderen"),
ist der "Kanun" martialisch wie das alte Testament.
Eintrag "801" listet Verstöße gegen die Ehre eines Mannes auf: Das
Lüften des Deckels eines auf dem Herd stehenden Kochtopfes entzieht dem
Betreffenden den Schutz des Clans, macht ihn vogelfrei. Plünderung ist
mit Plünderung zu ahnden
(Eintrag "596"), Blut mit Blut zu sühnen. In der Einleitung zu seiner
Biographie vermerkt der montenegrinische Schriftsteller Uwe
Straumann: "Generationen über Generationen wurde die blutige Kette nicht
aufgerissen.Die Angst und der Hass der Clanfehden war mächtiger als die
Angst und der Hass gegen die Türken. Es scheint mir, als wäre ich mit
Blut in meinen Augen geboren worden. Mein erster Anblick war Blut,
meine ersten Worte waren Blut, ich wurde gebadet in Blut." Zur Mafia-
Gefahr auch
 http://oej.ggizwew.pg/kkdojehnjlup/2,5304,88520,01.wjfz


Das stimmt allerdings. Fraglich ist, ob und wie man das erreichen will.
Es gibt auch genug Leute, die vernünftigen Inf. gar nicht zugänglich
sind, oder dafür keine Zeit oder Mittel haben. Auch finde ich Inform.
und Glauben etwas konkradiktorisch.

Gesetz.

Nur, dass ich heute, mit Rücksicht auf die Existenssicherung der
betroffenen Menschen, die Auswirkungen auf dieses abmildere.

Also kann man es auch lassen, wie es ist.


Eben nicht, das rentiert sich nicht.


Du kannst immer richtig unterscheiden, ob es Hysterie ist? Setzt ja
die "allseits gebildete" sozialist. geforderte Allround-Persönlichkeit
voraus. Das ist ein Wunschbild.

Aus Interesse folgt keine Zahlungsfähigkeit. Information eben nur für
Reiche.

Also wieder nicht mehr als heute, aber eben nur für Reiche.

Wenn sie sie bezahlen.

Es verzerrt das Bild, wenn du ihn als einzigen anführst, weil man
denken könnte, er wäre der einzige oder der wichtigste. Es zeigt auch
einiges über deine Ansichten.
weitaus

Auf die Schnell fällt mir da nur bestimmter Porno ein, Drogen und
Sachen von minderer Qualität, da wüsste ich aber keine Minderheiten,
die scharf drauf wären. über den Sinn mancher EU-Regelungen mag man ja
noch diskutieren können, aber da sehe ich auch nicht die Minderheiten.

Damit,
überwachen

Um da die beste Auswahl wirklich treffen zu können, müsste ich selbst
Profi sein.


Jeder stirbt, und meist an Krankheiten. Das kann kein Medikament ändern.


Du setzt absolute Information und Wissen der Verbraucher (Patienten)
voraus. Das ist illusionär. Unter solchen Bedingungen gäbe es auch
keine Wirtschaftskrisen. Es gibt sie aber.


Weil die Wähler schon egoistisch handeln, egoistische Spezialinteressen
aber bei der Wahl unter den Tisch fallen. Es bleibt nur übrig, was die
meisten anderen auch wollen (Gemeininteresse).

Nein, du kannst kein Unrecht formulieren, ohne konkretes Recht, auf das
du Bezug nimmst, u. sei es Gewohnheitsrecht. Ein persönliches
Privatgesetz, das niemand sonst anerkennt, ist keines.

Du sagst, jeder der Wir du mir... nicht anerkennt, ist ein Verbrecher.
Ich könnte genausogut sagen, jemand der das anerkennt, ist ein
Verbrecher. Ein Einzelner kann mit solchen Aussagen nur aufgrund seiner
Überzeugungen niemals recht haben.

Weil mir innerhalb einer staatlichen Rechtsordnung leben und uns danach
verhalten. Ich meine ja auch nicht uns persönlich, sondern irgendeinen
Menschen mit einem anderen. (Es wird zumindest einige gegen, die in
Konflikt geraten, ohne Staat wohl mehr).


Aber mit Recht. Hier wären wir auch bei deinen common goods. Luft,
Wasser usw. sind nun mal common. Wenn die Nachbarfima die verdrecken,
was sollte ich dagegen tun? Damit dein System funktioniert, müsste auch
der Boden common sein, sonst hättest du nur modifizierte Staaten mit
freiem Zugangsrecht, veränderlichem Staatsgebiet und veränderl.
Staatsvolk. Wie willst du dann aber regeln, wo wer was baut und bauen
darf?


Na gut.

des

Verträge werden nur durch die Durchsetzung zum Recht. Diese erfolgt
durch Macht oder freiwillig. Macht ist Recht des Stärkeren. Das
Freiwillige durch Gewohnheit (Sitte) und innerer Moral (Gewissen). Der
demokrat. Staat verbindet beides und macht daraus verbindliche Regeln.
Das Gewissen geht über die Wahlentscheidung ein.

(Gewinnstreben).

Ich stelle den Fakt fest und bewerte ihn anschliessend persönlich. Hat
überhaupt nichts mit der Bedeutung des Wortes Gewinn zu tun.

Behauptungen von deiner Seite, mehr nicht.

zu

Sie sind aber nicht moralisch und können imho nicht moralisch gut sein.
selbst

Nein. Tatsache. Wo ich bin, kann kein anderer sein. Wen wir
konkurrieren, muss einer von uns auf der Strecke bleiben, es sei denn,
wir hören damit auf. Wir könnten auch kooperieren, dann konkurrieren
wir nicht, oder voneinander lernen. Das ist aber nur ein Nebeneffekt
und auch nur von Nutzen um mehr zutodezukonkurrieren, oder ausserhalb
der Konkurrenz zu nutzen..


Ich weiss nicht, was du immer mit Altruismus hast. Der macht nur
innerhalb der Evolution, als subtile Art von Egoismus (der Gene) einen
Sinn. Ich rede nur von Gemeinsinn und habe nichts gegen Egoismus,
allerdings möchte ich diesen wenn auf Kosten anderer, etwas begrenzen.

Deine Ideologie, mehr kann ich das nicht nennen.

Weisst du, wie viele Sachen ich kaufe und wie viele Firmen daran
beteiligt sind, vom Rohstoff bis zum Supermarkt? Wie soll ich die alle
überwachen.


Ganz und gar nicht, auch wenn du da was bei dir eingemottet haben
solltest.

über die amerikanische Wahl möchte ich jetzt nicht auch noch eingehen.

Unterschied.

Das geht deshalb nicht, weil Verträge einzugehen und die Einhaltung zu
fordern, auch schon ein Recht ist, was begründet werden müsste.

Null heisst bei mir nichts, also die Abwesenheit von etwas. In diesem
Fall die Abwesenheit von Moral. Kann nicht moralisch sein.
sind.

Ist er auch nicht. Die Moral wird nur über die Gesetzgebung und
Einhaltung transport
iert. Darüber, dass nur, was vielen nützt sich durchsetzt und wenn
notwendig mit Gewalt durchgesetzt wird. Die Durchsetzung der
Anerkennung der Rechte anderer ist die Moral. Zumindest ist das eine
Möglichkeit von Staaten. Staaten, die nicht verbrecherisch sind,
erkennen nicht nur die Rechte der Mehrheiten, sondern auch der
Minderheiten an, solange diese sich an das Recht halten.


Nur weil du die besondere Funktion der Staaten nicht siehst und
anerkennst. Der Staat ist eben nicht eine beliebige Organisation. Du
machst sie nur dazu.

 Das Gewaltmonopol ist doch keines von bestimmten Personen für diese.
Es ist eins um Gewalt zu vermindern. Und es ist eine durch die Art der
Gesetzgebung legitimierte Gewalt, die durch diese restringiert ist.


Ich sehe an einem Monopol ansich nichts verbrecherisches. Es kommt
drauf an, was für ein Monopol und wozu es genutzt wird. Widerspricht
nicht mal wie du mir, usw. In einer hypothetischen Gesell. mit wenigen
Mitgliedern könnte man sagen: wenn du mir ein Monopol gewährst, gewähre
ich dir ein Monopol, oder wenn ihr mir ein U. gewährt, gewähre ich euch
eins.

mfg

Claudine B.


Sent via EEPU
http://asn.mczc.gdy/