Da das Leben aber kurz ist, und die Lebenszeit, in der Strategien
angewendet werden können (nach der Ausbildung und vor dem Rentenalter)
noch kürzer, ist es die Strategie die Beste, die den Erfolg noch
innerhalb dieser Zeit hervorbringt. Nach mir nämlich die Sintflut. Und
da ist die Langfristige Strategie ausgesprochen nachteilig.


Der liefert auch nur bessere Autos, wenn vorher die Randbedingungen
für alle feststehen. "Besser" ist nämlich der Maßstab für das
Preis-Leistungsverhältnis. Und da kann sich ein schlechteres Auto bei
bestimmter Preisstrategie gegenüber dem besseren durchsetzen, bis zu
lebensgefährlicher Billigware. Frag mal den TV.


Ja, nämlich die, die was von Geschichte wissen, und solche, die davon
eben nichts wissen.


z.B. Leute, die die Dokumente lesen und verstehen, und solche, die
palmstr�misch lesen.


War auch nicht ihr Zweck. 


Ich habe im zwischenstaatlichen Weltmaßstab nie von Demokratie
gesprochen. Und daß dort anarchische Elemente vorhanden sind, habe ich
auch nie bestritten. Allerdings gibt's Einschränkungen, wo's um's Geld
geht (Imtech, Schuldendienst). Da sind u.U. Repressionen für
Regelverletzungen möglich, die Marktanteile kosten (Aus- und
Einfuhrverbote, Boykott).


Wieso zeigt sich da die Sebstbeschr�nkung der Staaten? Und was die
Sicherheitsfirmen angeht: Die Modelle gibt es, aber sind nicht so
besonders vertrauenerweckend: Die "Privatarmeen" der Großgrundbesitzer
im Lateinamerika sind in Wirklichkeit "Sicherheitsfirmen".


Also den Zusammenhang verstehe ich nicht. Vielleicht liegt das daran,
daß ich nicht weiß, was Du konkret mit "selbstbeschr�nken" meinst.
Liegt sie bei der Schweiz vor und worin besteht die militärische
Überlegenheit? Liegt sie bei angenommener Überlegenheit in Israel, in
China, in Südafrika zur Zeit der Apartheit vor?


Das ist es ja. Der konnte ja nur agressiv werden, weil er genügend
Anhänger hatte, die mit ihm vom großserbischen Reich träumten. Und bei
Tilgen gab es die Eisenringe "Gold gab ich für Eisen".  Die zahlten,
*weil* sie die Agression wollten!


Ja, aber vergelten wollten sie auch.


Dann scheint mir das kein verlockendes Beispiel zu sein.

Gruss Giorgio