Er ist transparent und immateriell, substanzlos und überall, er 
lebt weiter, wenn die Fleisch-Materie den Weg des Kadavers geht. 

Er kann nicht im Hirn sein, Beweis: Lebendige Objekte entstehen immer alle, 
alle aus einer Zelle, mithin aus einer DNA, und da ist ja gar kein Hirn 
drin - also muss der Geist später durch die Schädelplatte ins Hirn rein! 

Und hier ist noch eine der grössten Geheimnisse (und "Trick"!) der Natur: 

                 Die Wahrheit ist eine Unmenge. 

Bei Ingolf und seiner Schwester Odile.