Guten Tag,
ich habe im Fach Philosophie die Aufgabe bekommen Themenvorschläge zu machen
um im Folgenden eine Facharbeit über dieses Thema zu schreiben.
Die Überbegriffe die mir hierzu genannt wurden lauten Rechtsphilosophie und
Staatsphilosophie.
Meine bisherigen Vostellungen gingen, um beides zu verbinden, in die
Richtung "Einfluss der griechischen Philosophie auf die heutigen
Menschnrechtsvostellungen". Mein Lehrer meinte jedoch das dies noch zu weit
gefasst sei, und dass ich meine Themensuche fortsetzten solle.
Die Frage wäre nun also > sofern sie mit diesem Thema vertraut sind, haben
sie eventuell einen Vorschlag in welche Richtung meine Überlegungen
fortgesetzt werden könnten? Oder haben sie vielleicht sogar konkrete
Vorschläge?
Ich wäre ihnen sehr verbunden.
Mit freundlichem Gruß,
                                    Dietrich Tiele