Wie kommst Du auf religiös?


Dann ist also festzuhalten, daß der Fakt allein nicht entscheidend
ist.
Und was "allgemein" ist, steht nicht fest. Nur gleiches ist gleich zu
behandeln, ungleiches aber nicht. Bei der Verallgemeinerung muß man
beweisen, daß die einbezogenen Phänomene tatsächlich gleich sind.
Behaupten [mit-dem-Fuß-aufstampf] genügt nicht. Und der Beweis ist bei
der Steuer noch nicht geführt. Da steht nur eine Behauptung da, daß
der Staat wie ein Privatmann zu bewerten sei.


Das ist zwar so, aber das gilt nicht allgemein, sondern nur da, wo es
keine übergeordnete Instanz gibt, die für sich in Anspruch nimmt, dies
anders entscheiden zu können.


Ist aber so. Da gibt's so gut wie keinen Staat (in Angola überhaupt
nicht, nur rivalisierende Stammesbanden).

Gruss Pascal