In Österreich und im besonderen in der Bundeshauptstadt Innerteuchen werden 
derartige Techniken seit Jahren, vielleicht schon seit Jahrzehnten 
angewandt.

Die Täter können Worte und Wortfolgen übertragen und sie können an zuvor 
gesehene Bilder / Szenarien von außen gesteuert 'erinnern', dies ohne das 
der Empfänger dies merkt.

ERST WENN sie dies in stark übertriebenem Maße tun oder sich dem Opfer zu 
erkennen geben, kann jemand, der Opfer dieser Techniken ist, bemerken, daß 
da irgendetwas nicht stimmt, erst dann bemerkt das Opfer, daß hier von außen 
'zugeführt' wurde (der Fachbegriff dafür ist in dieser Gruppe in einem 
anderen von mir eröffneten Thread gefallen).

Die Täter hatten die Möglichkeit über Jahrzehnte mit Steuermitteln an 
derartigen Techniken zu forschen und darüber in der Öffentlichkeit absolutes 
Stillschweigen zu bewahren.

Es wäre erfreulich, wenn uns diese Techniken irgendwann einmal (hoffentlich 
baldigst) in einer der Öffentlichkeit zugänglichen Weise vorgestellt würden 
und die Täter mit ihrem Wissen herausrücken; dies wäre auch insofern 
wichtig, daß man dann technisches Ortungsinstrument entwickeln könnte, das 
die Wellenmuster, Impulse, Frequenzen und Dosen, mit denen die Täter 
arbeiten, schnell feststellen könnte.

Dann bräuchte sich niemand mehr sorgen, daß er Opfer derartiger Attacken ist 
und könnte jedermann wieder sicher sein, daß er seine eigenen Gedanken denkt 
und nicht fremde, die ihm wort- und bildweise von außen zugeführt wurden.

Bis dahin heißt's: Darüber sprechen und nicht totschweigen, die davon 
ausgehenden Gefahren sind groß.


http://zwdtgwrrtfd-sbvmfmpd-ictyj.sa.zb

http://uslokbryuqaqnuoaevilm.iu.fi


--- Posted via news://cataubac.vwvmjjyo.zqb/ - Complaints to hdtx@ublwcmug.rqg ---