Für mich ist Logik ein Teilbereich der Mathematik, bei dem es um
die Verknüpfung von Aussagen geht, mit dem Ziel, die Wahrheit der 
Aussagen in Form von Schlußfolgerungen zu erhalten.
Beispiel: Aus A folgt B. Aus B folgt C. Also: Aus A folgt C.
Es geht um logischer Operationen. Es geht um Sätze, die verknüpft
werden, die selbst nicht aus der Logik kommen.


Für mich ist Vernunft eine Qualität des Denkens, bei der verschiedene
Faktoren zusammen kommen: z. B. Erfahrung im Leben und mit Menschen,
die Fähigkeit sich in andere Menschen und Situationen hineinzudenken,
die Fähigkeit Probleme von verschiedenen Seiten zu betrachten und ihre
Vorteile und Nachteile zu erkennen, und dabei keine logischen Fehler
zu machen.


Intelligenz ist für mich die Fähigkeit, Aufgaben zu bewältigen,
die aus einem bestimmten Themenbereich kommen. Deswegen unterscheidet
man z. B. auch mathematische Intelligenz, sprachliche Intelligenz,
soziale Intelligenz, räumliche Vorstellungsvermögen usw.
Intelligenz bedarf der Erfahrung in einem Gebiet und der Kreativität.

lg Kai