Ich bestätige es überhaupt nicht.  Ich kann deine Logik hier nicht
nachvollziehen.


Da hast du die Wirkungsweise nicht verstanden. Wer schwach war, hat
sein Recht halt einem stärkeren für einen Anteil verkauft.    


Du hast Daten, die auf eine hohe Rate im Vergleich zu anderen Staaten
damals hinweisen?  


Oh, solche seltsamen Formen der Blutrache haben wir gerade vor kurzen
durch die Gesundheitsagentur in Jugoslawien erlebt.


Nein, um Information.  Dass Selbstbeschränkung des Starken im Prinzip
funktionieren kann, sieht man an der Selbstbeschränkung der heutigen
Staaten.  Sicherheitsfirmen in einer Anarchie hätten theoretisch (nach
ihren Statuten) wie praktisch weitaus weniger Macht und wären daher
leichter zu kontrollieren als Staaten.


Aber sicher.  Einzelpersonen können sehr wohl gegen einen Staat
kämpfen, der ihnen Unrecht tut.  Es geht nicht um gleiche Stärke,
sondern darum, dass Unrecht vergolten wird.


Die von der Russen-Mafia habe ich zuhause im Bücherschrank.
Allerdings in Russisch, daher wird dir die Quellenangabe wohl nichts
nützen.

Antoine
-- 
P. Vornhecke,  <jcub@qiuu-bgqnmezqq.wyb>, http://ywyl-gflgklafx.ahu