Dieses  w � h l e n   ist ein setzen. Man kommt nicht umhin Axiome zu setzen, 
einleuchtend wie auch immer. Auch du hast hier keine Alternative.


Irrtum
gibt,


Nein das geht logisch nicht. Wenn alles Denken Spekulation ist ... folgt die 
selbsteliminierende Tradu ;-) wenn , dann ist es falsch, weil ja nur Spekulatius. 


 Keine! Ich mache grundsätzlich keine philosophischen Grundfeststellungen , 
lediglich denke ich. Ersteres machen wenn, stets Andere, aus meinen unzulänglich 
geschriebenen Gedanken.


wird,
-
auch
gedacht,
aber


Sinnloses zu schreiben, bringst weder du noch ich oder sonst wer fertig ;-)


Feststellung,


Stimmt, - das habe ich ja auch gesagt.


Stimmt nicht, - das habe ich gerade nicht gesagt.
relativ"


False  [Alles]


nur
das,


Wenn auch unsere Gehirne nur eine Welt konstruieren und nicht abbilden (können), 
so ist diese doch mitnichten beliebig oder  willkürlich, schon aus der Aufgabe 
des Gehirns, nämlich das Überleben des Organismus sicherzustellen, heraus. Die 
fälschlich abweichenden sterben aus.


Wahrheit ist mir zu wenig. Stets habe ich hier betont;  ... und wer da glaube 
meine Sätze seien Wahrheiten, zeigt mir, dass nicht viel von ihnen verstanden hat.
 MaW ich habe nicht den Anspruch hier Wahrheiten aufzustellen. Das dürfen Andere 
aber gerne und viel besser tun.


dass es
Dingen
schon
wissbar)


Richtig! Aber es ist hierbei doch nur die Frage � als was gibt es Himmel und 
Erde, und nicht wie immerfalsch gefragt wird ob überhaupt.  Das rosa Einhorn 
gibt es, es existiert, und wenn in Büchern, Filmen, Gedanken, so doch ebendort 
keinen Jota weniger real. Und in diesem Sinne ist es wissbar und nicht notwendig 
willkürlich.


die


Weiß ich nicht, aber es interessiert eigentlich auch nicht. Philosophisch 
erkennen lässt sich womöglich auch nur das (?)


ist?


Das, welches i.d.S. tatsächlich ist, ist sogar das einzige was dem Denken 
zugänglich ist � es ist gerade das, Manko allen Denkens, dass es immer nur 
logisch sein kann, das es stets nur die Alternativlosigkeit erkennen kann.


ist es
eines
prinzipiell
Annahme


Wir können tatsächlich wissen, das Materie eine Benennung von Menschen ist. Das 
reicht. Denn eine Konsequenz ist daraus, dass; das welches ohne diese Benennung, 
wenn es dann noch überhaupt ist, IST nicht Materie auch noch sein kann. Materie 
ist nur dann Materie wenn sie durch ein BW perzipiert wurde. Das Unperzipierte 
nun aber auch Materie zu nennen hat die allgegenwärtige EBU zur Folge ;-)


über Materie selbst kann man sagen was man mag, es ist irrelevant - ja selbst 
wenn es korrekt sein sollte wäre es nur zufällig korrekt. Und niemand könnte das 
wissen. Die Physik mach meines Wissens keine Aussagen über die Materie selbst � 
so närrisch sind sie dann doch nicht.


das
nennen


Die Natur hat keine Gesetze nötig � sie kommt besser ohne zurecht ;-)
Gesetze entstehen in deinem/meinem/unseren BW


Richtig ist das man es nicht wissen kann! Deshalb mit solchen Aussagen stets der 
Kontext, in welchen sie gemacht wurden, signifikanter ist.


Da du das immer betonst; frage ich mich wo du deine Skrupel hernimmst, - wenn es 
doch ohne nicht geht (?)


Der gesunde Menschenverstand ist die Summe aller Vorurteile, die man uns bis zu 
unserem 18. Lebensjahr beigebracht hat. (N.E.) Nun hören wir ja nicht nach dem 18.
 Jahr damit auf, Vorurteile zu sammeln, nicht weniger sind allemal die, welche 
wir uns danach selbst beibringen. Z.B. das der gesunde Menschenverstand nicht aus 
der Logik entspringt, etwas von dieser verschiedenes sei.


Menschenverstand = Logik, was sonst? Aber du hast Recht; allein Neilmann 
Verdienst ist es die Begriffe um [Vernunft] [Verstand] [Logik] in seinem 
Symmetriewahn verwirrt zu haben.

R.C.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wnqsjuw.snx.mb