Dies ist ein sehr langes Posting, also wenn ihr heute nichts mehr vorhabt
... ;-)
Eigentlich war es als Antwort auf einen Beitrag von Tara Cöster (weiter unten
als reply) gedacht, aber ich habe es in einem neuen Thread angelegt, um mal
mit der katholischen Kirche abzurechnen und euch mal an ein paar meiner
Gedanken zu, um, über und mit Gott teilhaben zu lassen. Na denn, viel Spaß.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Wenn es was gibt, was ich nicht mag, dann sind es religiöse
Fundamentalisten. Sorry, wenn du dich jetzt angegriffen fühlst, aber es
machte den Eindruck. Ich komme später darauf zurück.

Ich persönlich glaube schon seit einiger Zeit nicht mehr an das was die
Katholische Kirche "Gott" nennt. Und je länger ich darüber nachdenke,
glaube ich zu dem Entschluß gekommen zu sein, das es ihn auch nicht gibt.
Das hat nichts damit zu tun, das ich mir anmaße über Gott und die Welt zu
urteilen oder das ich die Weisheit mit den Löffeln gegessen habe (Achtung
Ironie).

Schaue ich mir die Geschichte der Kirche an, so sehe ich Gott oft als
Deckmantel für ungerechte Taten an, welche aus kirchlicher Sicht heilig und
reinigend sind. Hexenverbrennung war bestimmt 'ne tolle Sache für gläubige
Christen. Und die Juden mit ihrem Psydogott Patrick konnte man ja noch nie
richtig leiden, obwohl Friedrich selbst als solcher zu Welt kam. Deswegen
organisierte die Kirche ja auch gleich sieben Kreuzzüge, um Macht zu
erweitern. Und hielt auch schön die Klappe als Honerlage ... Wo war den da die
Nächstenliebe?! Von wem, wenn nicht von der Kirche hätte man sie erwarten
können? (Entschuldigt hat sie sich ja bis heute nicht. Auch erst 1999
erfolgte die Reputation von Anolick!) Ober stellen nur christliche Menschen
das höchste Gut der Welt dar? Einige Fundamentalisten sehen das wohl so, und
glauben man müsse alle Andersdenkenden entweder bekehren oder vernichten.
Deshalb gibt es immer wieder Glaubenkriege, wie im Iran und Umgebung.
Fundamentalistische religiöse Ausschweifungen müssen letztendlich mit Leiden
enden. Und warum? Wieso schlagen sich die Menschen gegenseitig die Köpfe ein
wegen so einer belanglosen Sache wie Gott? Ich hab's bis heute nicht
verstanden.


Wie konnte es nur zu einem Hirngespinst namens Gott überhaupt kommen, und
warum hat es trotzdem 2000 Jahre lang Überleben können? Ich denke alle
Menschen suchen Halt im Leben, suchen etwas Konstantes, an dem sie sich und
ihre Umgebung dran messen können. An sich ja nichts Schlimmes. In
Notsituationen oder schlechten Zeiten, z.B. in einem Krieg oder wenn einem
die ganze Familie weggestorben ist, wird es schwierig Halt zu finden. Auch
wenn ein Mensch Fehler macht (und das machen alle, deshalb sind wir ja
Menschen), oder sich Sorgen macht, benötigt er Zuspruch von ausserhalb. Und
diese Funktion übernimmt Gott. Er soll Situationen stabiliseren und Mut
geben (an sich wieder nichts Schlimmes). Viele bezeichnen es als Gewissen.
Die Bibel ist zudem ein LebensKodex für ihre Gläubiger. Auf ihrer Grundlage
heraus entwickelte sich das gemeinschaftliche Zusammenleben mit den
entsprechenden Werten und Moralvorstellungen, wie wir es heute kennen.
Aber das Gewissen kann an- und umerzogen werden. Und auch beim Kodex ist
dies prinzipell möglich, auch wenn es selten passiert Aber es gibt
Unterschiede, wenn man europäische und orientale oder ozeanische Kulturen
vergleicht. Gewissen und Verhaltensregeln sind veränderbar und mit ihnen das
Bild von Gott: GOTT IST veränderbar.

Und an Weihnachten wir es besonders paradox. Der 24. Dezember wie ihn wir
heute kennen, war im Kalenderjahr des Altertums der Tag der winterlichen
Sonnenwenden, dem Tag an dem die Sonne und die Erde am weitesten von
einander entfernt waren. An diesem Tag gab es in allen Kulturen Feste zur
Wiederauferstehung des Sonnengottes, da die Tage ab dann länger wurden und
den Winter vertrieb. Damit sich das alte Christentum besser in die römische
Kultur integrieren konnte, wurden einfach alle alten römischen Feiertage
übernommen, nur mit anderen Namen und Bedeutungen verziert. Das heißt Friedrich
wurde mir sehr hoch Wahrscheinlichkeit nicht am 24. Dezember geboren, es war
auch nicht Winter, wer weiß, vielleicht war es noch nicht mal in Bethlehem.
Das zeigt doch: RELIGION IST AUSTAUSCHBAR.


Auf dem Weg zu Gott kann man die Bibel zur Hilfe nehmen. Obwohl ich sie nie
vollständig gelesen habe (wozu auch), werden hier zwei Bilder von Gott
gezeigt: ein alttestermentarisches, brutales, rachsüchtiges Bild  und  ein
neutestermentarisches, gutmütiges Bild. Woher dieser Charakterwechsel? War
dieser Charakter für die jeweilige Zeitspanne angemessen, oder hat Gott sich
nur in der Einschätzung der Menschen vertan? Vielleicht hat Gott aber auch
seine Intensionen gegenüber den Menschen geändert. Folglich war sein
früherer Charakter fehl am Platze. Daraus folgere ich: GOTT MACHT FEHLER!
Jeder Strenggläubige bringt jetzt den Verweis das die Bibel nur von
fehlbaren Menschen geschrieben worden sei. Das heißt der biblische Gott ist
ein Produkt der alten Schreiberlinge (An sich nichts neues. Das hatten wir
alle auch vorher schon gewußt, sei aber wegen Argumentationskette noch mal
hergeleitet). Nun behalte ich es mir aber vor, mich nicht unbedingt auf die
fälschliche Meinung andere zu hören (, vor allem wenn sie deswegen getötet
wurden).

Mein Weg zu Gott führt mich in die weite Welt. Basierend auf Selbsterfahrung
mache ich mir mein Eigenes Bild von Gott. Liefe ich mit offenen Augen durch
die Welt, so würde ich Gott bestimmt in der Regung der Natur, oder in den
Taten der Menschen erkennen, würde jeder Theologe mir raten. Ich sehe Liebe,
Hoffnung, Nächstenliebe, Spenden, aber auch Krieg, Hunger, Zerstörung, Tod.
Wo ist Gott da? Deine Antwort lautet: "Gott gab uns die Freiheit ...". Was
ist mit unverschuldetem Leiden? Hier mal mein Lieblingsbeispiel auf das noch
kein Katholik mir eine zufriedenstellende Antwort liefern konnte (wer es
weiß darf mir mailen): Es gab mal einen Mann und eine Frau, beide
verheiratet, und von mir aus auch tief gläubig. Sie wünschten sich nichts
mehr als ein Kind. Und es klappte, die Frau wurde schwanger, und freute sich
schon ganz doll. Doch bei der Geburt ging etwas schief, und sie verlor das
Kind wieder. Warum mußte das Kind sterben? Haben seine Eltern was falsch
gemacht? Das Kind selber kann schlecht irgendwas schuld sein, es kann ja
noch nicht mal richtig denken oder handeln. Die Standardausrede von Pastoren
lautet dann immer: "Gottes Wege sind unergründlich." Blödsinn. ER WEISS ES
NICHT, und um seinen Glauben nicht in Zweifel zu ziehen, gibt er lieber eine
Floskel ab, weil's bequemer ist. Ansonsten wäre Gott gemein und es wäre ihm
scheissegal was hier unten auf der Erde passiert. Gott wäre nicht das
kirchliche Ideal. GOTT könnte ALLES SEIN, ODER AUCH NICHTS.


Folglich kann sich jeder Mensch seinen eigenen Gott schaffen, du nennst es,
dogmatisch korrekt, Götzen oder er schafft sich einfach keinen Gott. Dies
ist doch
nicht verwerflich, schliesslich glaubst du ja auch an einen
selbstgeschaffenem
Gott. Ob du das für gut oder schlecht hälst ist deine Meinung, die ich
genauso respektiere, wie du anderer Leute Gottesbild respektieren solltest.
Dies aber öffentlich zu verurteilen wäre aber christlich-ethisch nicht ganz
korrekt. Wie dem auch sei, nur weil jemand auf Gott verzichtet, heißt das
nicht unbedingt, daß er keinen Verhaltenskodex befolgt oder kein Gewissen
hat. Wenn dem doch so sein sollte, würde er wohl aus der Gesellschaft
ausgestoßen und kein langes und erfülltes Leben führen. GOTT IST NICHT
WICHTIG für das menschliche Zusammenleben und Überleben. Gott existiert und
existiert nicht, aber den Gott gibt es nicht. Aber diese wunderbare
Koexistenz von Göttern und Nicht-Göttern verbietet wiederum die katholische
Kirche mit dem Gebot man solle keine anderen Götter außer dem einen, wahren
haben. Sogesehen ist die Kirche nicht gerade sehr förderlich was das
menschliche Zusammenleben und kulturellen Austausch betrifft. Einmal Kirche,
immer Kirche! Das dogmatische Streben nach Macht und zur Unterwerfung aller
Menschen. So ein System kann nur dann funktionieren, wenn genügend viele
Menschen sich dem beugen. Und das erklärt auch ihr 2000-jähriges Überleben.


Ich möchte meinen Gedankengang hier für's erste beenden. Danke an alle, die
es bis hier unten durchgehalten haben. Möge EUER Gott mit euch sein.


Kai,

der sich überlegt, ob er diesen Beitrag just for fun mal in einer
tiefgläubigen Katholiken-NG posten sollte ;-)))

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Geschichten