Klingt so.  Ich wüsste nicht wieso irgendein Staat mehr sein sollte.
Er ist einfach bloss eine andere Organisation mit anderen Zielen.


Oh, es geht hier nicht darum ob du wegen irgendwelcher minimaler und
unerheblicher Unterschiede eine Ausrede haben willst.  Ich behandle
z.B. auch Frau und Mann gleich, in den Fällen wo es geht.  Obwohl sie
natürlich ungleich sind.  Die Lage ist somit genau andersrum.
Ungleich sind alle.  Du musst beweisen dass die Unterschiede so gross
sind, dass eine Gleichbehandlung unmöglich ist.  Und das ist sie
keinesfalls.


Ich werte ihn wie eine Privatorganisation solange er nicht wesentliche
Argumente anführt, dass eine solche Bewertung unmöglich sei.  


Und die gibt es nicht.  Für manche Leute gibt es sie - ihr Gott.  Oder
auch ihr Staat.  Es ist aber ihre Entscheidung, diese als übergeordnet
anzuerkennen.


Nur verhalten sich rivalisierende Stammesbanden in ihrem Anspruch
größtenteils durchaus wie Staaten.  Die Stammesbande die gewinnt ist
halt der Staat.  Dies hat nichts mit meinem Anarchiekonzept zu tun.

Meinhard
-- 
P. Teuerkorn,  <itrw@rrse-amzxojmkk.vnx>, http://mefv-opcdmxspv.mdj