Meiner Ansicht nach nicht.


Meiner Ansicht nach nicht.


Meines hat keine Dimension - aber es hat alle Dimensionen erschaffen.


Ich kenne keine.


Nicht unbedingt. Es mag ja auch sein, daß Bewußtsein das Grundlegende ist 
und alles andere wurde vom Bewußtsein geschaffen oder exisitiert nur im 
Bewußtsein.


Das tut es offensichtlich - sonst würden wir kein Bewußtsein kennen.


Vielleicht war es schon da, lange bevor das Universum zu existieren begann - 
dann kann man mit Fug und recht dagen: So weit habe ich mich noch nicht 
zurückerinnert.


Alles Liebe,

Brigitta

Meine Homepage: http://zzzo.tiixt.pg/~Jpnjce/