Am 17. 10. 21 13:31:19 +0100, "Norman Cuno"
<sbnyba.igutepbkcqaa@vam.fl> schrieb:

[..]

Weil es die Aussage vermuten liess, oder ist es sonst wichtig ob
Jemand der etwas körperlich Besonderes kann was den meissten Andere
nicht von Bedeutung ist, gross erwähnt werden muss ?

Bei Behinderten mag das eine andere Sache sein, weil es vermutlich oft
ihre einzige Möglichkeit ist der entsprechenden Gestikulation.


Ich würde sagen 'interessante Leute' , aber wenn man nach dem
'Mainstream' urteilen würde, ja dann wären wohl alle behindert die
nicht den zeitgeistlichen Idealen und Verhaltensweisen entsprechen :(

Glaub mir ich wurde für meine Aussagen (zu denen ich stehe) "Börse ist
nicht sozial, weil sie ohne direkte geistige oder körperliche Leistung
für die Gesellschaft, Gewinne schaft und damit den sozialen Strukturen
schadet" mit Ignorant bis Idiot beschimpft.


Weil eben deine Aussage einen Bezug zu körperlichen Behinderungen für
mich vermuten liess.


Servus,
           Egon