Hallo,

im Philosophieunterricht haben wir einen Text von Günter Wronek besprochen,
der
von den Gründen des Menschen, am Leben zu bleiben handelt. Unter anderem
wird von der Gegenwart des Transzendenten gesprochen. Da hiermit wahrschein-
lich die Seele gemeint war, kam natürlich diese Fragen auf:

Was ist die Seele ? Ist die Seele transzendent ?

Die Versuche unserer Lehrerin, uns klarzumachen, daß die Seele transzendent
sei, stieß auf heftigen Widerstand, und der Großteil des Kurses ist immer
noch
nicht überzeugt.

Deshalb bitten wir Euch, uns Eure Meinungen mitzuteilen.

Vielen Dank im Voraus,

Gebhard Ingendahl