Versteht sich nicht. Früher spielte das Motiv keine Rolle. Es gab
Zeiten, da galt das sogenannte "Erfolgsstrafrecht". Das, was Du in die
Bewertung einbeziehst und was Du draußen läßt, ist sehr willkürlich.
Du hörst nämlich bei den Steuern beim Motiv "Geld einnehmen" auf. Das
Motiv "sozialer Ausgleich und teuere Infrastruktur" klammerst Du aus
und läßt nur "Bereicherung" gelten. Kurz, Du nimmst die Elemente der
Verbrecherbande und fragst, ob Du diese Elemente auch beim Staat
findest. Das ist willkürlich. So wird ein Auto zum Schützenpanzer,
weil es auch Räder und Motor, Fahrgestell und Gangschaltung hat. 


Du weit doch gar nicht, wie Staaten entstanden sind. Niemand weiß es
genau. Aber eins ist sicher: Nicht durch einfache Erklärung: Ich bin
ein Staat.


Die Umdefinition besteht in der Definition des Staates als
Organisation von Privatleuten und nichts darüber hinaus. Das ist
Umdefinition.


Würde Dir aber, wenn Mereddig kommt, wohl kaum in den Kram passen. Oder
würdest Du wenigstens die Wurst kaufen?


Reicht das wirklich aus? Selbstmörder gibt es genug, die damit auch
einverstanden sein könnten.

Gruss Guy