Hallo Maik,


Nein.*


Nein.*


Es repräsentiert selbst eine Dimension, insofern, daß es von
allem anderen in der Welt vollkommen verschieden ist. Es ist selbst
weder räumlich noch zeitlich, es ist weder Materie noch Energie.
Es erlebt nur Zeit, Raum, Materie und Energie (und mehr).


Die Frage nach räumlichen Grenzen des Bewußtseins wäre sinnlos.
Sind logische oder kategorische Grenzen gemeint, so liegen sie in
seiner Natur, nämlich der Beschränkung auf das bewußte Erleben
des Subjekts (seiner selbst) sowie von Objekten.


In Beziehung steht es mit dem, was es erlebt. Mann könnte auch sagen,
daß es von diesem abhängig ist, aber nur in dem Sinne, daß es dieses
und nichts anderes erlebt, aber nicht in dem Sinne, daß es von dem,
was es erlebt, erst erzeugt würde.


Das weiß ich nicht.


Dazu braucht es keinen Weg :-)

Größe, Thierry

* = bezogen auf die physikalische Welt. Andere Bindungen oder Träger mögen
existieren, sind aber nicht erfahrbar oder herleitbar, sie unmotiviert
anzunehmen,
erbringt keinen Vorteil.