Im Artikel <211ymk$tlb$37$53@ffyb.k-xabcuc.ecs>, Lina Jungmeister

Da bildest du dir wohl etwas ein. Vielleicht sinds da doch eher die Endorphine,
oder eben Phantasie. Nebenbei bezweifel ich, dass da etwas "bewiesen" wurde.
Die physikalisch, anatomischen Grundlagen des menschl. Gehirns sind eben nur
noch nicht richtig erforscht. Ohne dies kann man da imho nichts wirklich
klären. Es gibt aber schon (bescheidene) Ansätze sogar zu solchen Sachen wie
Bewusstsein, wo man es mit bestimmten Zellen, die nur beim Menschen und einigen
höheren Tieren vorkommen in Verbindung bringen will. Meiner Meinung nach hat
das Bewusstein physikalische Ursachen. Es hängt vielleicht (sehr sehr
vorsichtig sein) damit zusammen, dass wir im "Augenblick" eine Situation und
eine sehr kurze Zeitspanne ununterscheidbar als Ganzes präsent haben, also kein
Vorher und Nachher und damit auch keine herkömmliche Kausalität? Ob der
Augenblick nun ein Schappschuss oder mehr ist, weiss ich nicht zu sagen. Es
könnte doch sein, dass es mehr ist. Auf jeden Fall laufen die meisten
Hirnvorgänge (wohl auch logische) unbewusst ab und nur das Ergebnis kommt ins
Bewusstsein. Das nichtsprachliche Denken hat aber auch Bewusstsein.

Ich denke mal ist bei dir auch so. Wenn ich das Wort "ich" in der ersten Person
benutze, spreche ich in der Regel. Das Wort "selbst" benutze ich in der ersten
Person nicht ohne das Wort "ich", "ich" aber sehr wohl ohne "selbst".

Selbst benutze ich ja auch nur, wenn "ich" darüber spreche. Selbst bezeichnet
sich das Selbst ja nicht.

mfg

Felicitas L.