Ja, beim Menschen und vermutlich auch bei allen anderen Lebewesen ist
das so.  Wir können eben nur einen Teil der Welt wahrnehmen und den Rest
erstellen wir uns in unserem Kopf selber.  Lernst du zum Beispiel einen
neuen Menschen kennen und siehst du ihn die ganze Zeit nur von vorne so
wirst du trotzdem denken, dass er einen Rücken hat, weil nunmal in
deinem Kopf kein Bild mit einem Menschen, der so (oder so ähnlich) ist
wie dieser, ohne Rücken existiert.  Ist das wirklich so schlecht?

Was ich aber nicht verstanden habe, was verstehst du unter "es gibt" und
"es ist"?

Dietmar


-- 
Und am Ende kommt die letzte Zeile.