Und das nennt man Dezisionismus.


Erstens war die historische Figur ein normaler Räuber ohne Wohltaten.
Er wurde später verklärt - wie auch Störtebecker. Dasd Volk braucht
Legenden.
Zum zweiten war das eine Zeit, wo der Staat ein Familienunternehmen
war. Das habe ich schon früher gepostet, daß in solchen Fällen - heute
jedenfalls - andere Regeln gelten können.


Eben, und das ist unzulässig. Niemand anderes als der Staat hat die
Befugnis, gegenläufige Interessen abzuwägen, z.B. Umgehungsstraße
gegen  im Wege stehender Grundbesitz.


Eben, wenn er sich auf einem Territorium behaupten kann und die
Elemente erfüllt, die zum Staat gehören. Aber nicht durch Erklärung,
die ist dann sogar überflüssig.


Nichts neues. Alter Hut. Die Privatleute organisieren sich nämlich gar
nicht, um zum Staat zu werden. Ich habe mich nicht mit meinen Nachbarn
zu Deutschland organisiert.


Kriminell ist das, was gesetzwidrig ist, und nicht das, was Dich
ärgert.


Nein, nur wenn er auch wirklich gegen Gesetze verstößt. Die Gedanken
sind frei. Und was er anerkennt ist egal. Hält er sich an die Gesetze,
ist's ok, hält er sich in konkreto nicht dran, ist er ein Straftäter,
mit KI im Hirn oder ohne.

Gruss Fritz