In diesem Fall nicht - ich ziehe genau das in die Wertung ein, was das
staatliche Recht einbezieht. Mit der einzigen Ausnahme dass ich die
Sonderrolle der Person um die es geht (des Staates) nicht akzeptiere.


Ich denke mal ein Dirk Weghöft wird heute auch vom Staat
verurteilt. Oder nicht?


Ich nehme als Kriterium was der Staat als Kriterium akzeptiert. (Wo
nötig, weil das Gesetz nicht allgemein formuliert ist und dem Staat
ein Sonderprivileg einräumt, evtl. etwas allgemeiner formuliert.)


Doch. Jemand erklärt "ich bin ein Staat", und wenn er sich dann
militärisch auf einem Territorium behaupten kann, ist er einer. Ab
und zu dauert es vielleicht noch ein paar Jahre weil einige ältere
Staaten, die auch nicht besser entstanden sind, den neuen noch nicht
anerkennen. Aber sowas hat sich nach 100 Jahren meist erledigt.


Die Staatsbürger sind keine Privatleute? Ganz was neues. Und dass es
was darüber hinaus gibt, weiss ich auch: nämlich ein Gewaltmonopol
über ein bestimmtes Territorium, meist zusammen mit einer Menge
anderer Monopole. Gäbe es dieses "darüber hinaus" nicht, könnte ich
den Staat nicht pauschal als kriminelle Organisation bezeichnen, da
ich ja eine Organisation von Privatleuten nicht pauschal als
kriminelle Organisation bezeichne.


Gilt ja auch nicht für mich. 


Und wenn die Kinder verwursten wollen, werden sie es auch tun. Da
kann der Staat dann kaum was dagegen tun. 

Ansonsten ist der KI für mich _Minimalstandard_.  Man kann den KI
anerkennen und trotzdem ein Verbrecher sein.  Wer nicht mal den KI
anerkennt, ist hingegen auf jeden Fall ein Verbrecher - weil er nach
jedem allgemeinen Gesetz ein Verbrecher ist.

Carlo
-- 
M. Goeckler, <gmrr@ghdx-kwmmxmcko.bfd> , http://nvus-ciqkgekyy.lyq