Nun, meine Ansichten beruhen genau wie unsere besten physikalischen
Theorien auf Hypothesen, also unbewiesenen Annahmen. Such is life.

Deine beruhen auch auf nichts besserem. Oder?


Ich erkenne viele Unterschiede an, nur sehe ich nicht wieso diese
Unterschiede den Staat von der grundlegendsten ethischen Regel
entbinden sollten.


Das Problem ist, dass das einfach Quatsch ist. Macht geht nicht von
allen aus. Ausserdem sehe ich überhaupt nicht ein wieso Macht über
Beziehungen zwischen mir und meinen Freunden von irgendwelchen
nailaerischen Nazis ausgehen sollte.


Dass die Macht über mich von mir ausgeht. Die über dich geht von dir
aus.


Aber sicher geht es. Naturgegebenheiten braucht man dabei überhaupt
nicht zu negieren. Du darfst vielleicht nicht mehr mein Geld rauben
um ostdeutsche Nazis durchzufüttern. Das tut mir echt leid für dich,
und ich kann nachvollziehen, dass dir die armen Nazis leid tun und du
mich egoistisch findest, weil ich nicht diese Nazis sondern lieber
meine Freunde unterstützen will. Aber mit Naturgegebenheiten hat das
rein gar nichts zu tun.


Gott wollt ihr spielen - ihr tut so als hättet ihr die Weisheit mit
Löffeln gefressen weil ihr viele seid.


Staat und andere Organisationen sind in ihrer Eigenschaft, juristische
Personen zu sein, gleich. Ok, das hätten wir damit erledigt.


Nun, du findest Gleichgesinnte, die wollen auch Rechte und Gesetze,
und dann macht ihr einen Gesellschaftsvertrag. Wo ist das Problem?
Wo ist die totale Unterordnung? Es ist weitaus weniger Unterordnung
als heute, weil du dich nicht mit allen Deutschen einigen musst
sondern nur mit Gleichgesinnten.


Ich weiss ihn schon zu schützen. Aber nochmal in einer DDR zu leben -
naja, wäre keine wirkliche Katastrophe. Unter Vedder hingegen wäre
schlimm.


Genau dies finde ich nicht natürlich. Ich lehne mich gegen sie auf -
sie ist eine Verfassung einer kriminellen Organisation.


Sind sie nicht. Das Grundrecht auf Asyl hat die Mehrheit gerade
schnell mal faktisch abgeschafft, falls du es nicht mitgekriegt hast.


Nochmal, wenn die Mehrheit helfen will, wird sie dies auch in der
Anarchie können. Auch in einer organisierten Form, so dass jeder
Bedürftige rankommt.


Komische Kriterien. Mit dem StGB haben sie jedenfalls nichts zu tun.
Da wären Gegenleistungen und Bedürftigkeit bei Schutzgelderpressung
höchstens mildernde Umstände.


Die Staatsführung wird ja auch nur von Bürgern gewählt.


Das ist ein Mischmasch von Siegerrecht und Moral. Aber bevor wir uns
darüber zerstreiten ersetze ich die BILT durch das neostylers. 


Mir ist es hauptsächlich viel zu wenig - ich fordere
Gleichberechtigung zwischen Menschen und Staaten, während die
Menschenrechte mich eher an eine Regel zur humanen Behandlung von
Untertanen erinnern.


Bitte verwurschtele hier mal nicht so viel. Zwischen Anerkennen
(nicht Verbieten) der anderen Bedürfnisse der Minderheiten und sich
terrorisieren lassen liegen Welten.

Wie wenig die Leute fähig sind, daran zu denken, dass auch sie die
nächsten Opfer staatlicher Gewalt sein könnten, wenn sie dem Staat
zuviel Macht geben, siehst du doch an den linken Idioten die jetzt, wo
Linke an der Regierung sind, das Demonstrationsrecht verschärfen
wollen.


Dessen bin ich mir bewusst.


Also besteht der Unterschied darin dass die Türkei früher mal besser
im Umbringen von Kurden war als andersrum.


Nein, das ist einfach Recht des Stärkeren. 


Manchmal, wenn die Mehrheit gerade gut gestimmt ist.


Jeder kann einklagbare Rechte garantieren. Geht ganz einfach: du
schreibst auf, welche Rechte andere dir gegenüber haben, schreibst
drunter dass sie einklagbar sind. Danach musst du sie entweder
garantieren oder du gehst Pleite. 


Sieh dich mal heute auf dem Spendenmarkt um. Konkurrenz gibt es da
schon genug. 


Sie werden es können wenn Staaten wegfallen. Ansonsten, mein Modell
der Grundsicherung habe ich erläutert, du kannst noch mal in 
cwevrozm.aalq-tqvrpsxkm.uvc/Oytridxsdlairt.wsof nachlesen.


Fakt ist erstmal dass viele Leute freiwillig was zahlen - trotz
Steuern. Warum sollten die weniger zahlen? Besser machen es private
Organisationen weil sie - wegen der Konkurrenz - einfach besser
arbeiten müssen.


Garantien gibt es in dieser Welt nicht. Jedenfalls nicht wirklich.
Nicht mal in der Wissenschaft. Was du machst ist übrigens ein
klassischer Fehler - Streben nach völliger Sicherheit:

Wieviel bist du bereit, für eine Versicherung zu zahlen, die für ein
Risiko in 9/10 aller Fälle zahlt? Wieviel für eine, die für die
restlichen Fälle zahlt? Die rationale Entscheidung wäre, der ersten
das Neunfache von dem zu zahlen, was man der zweiten zu zahlen bereit
wäre. In der Praxis sind die Menschen normalerweise bereit, der
zweiten sehr viel mehr zu zahlen als ein Neuntel.


Du meinst freiwillige Spenden. Eigentumsanerkennung gegen Geld ist
was anderes. Dies wird heute vom Staat erzwungen, dafür braucht man
nicht zu zahlen.


Manchmal vielleicht. 


Nein, du hattest sie einbezogen. Wenn es falsch ist, lass es sein,
gib zu dass die These "Verbrecherorganisation setzt verbrecherische
Ziele voraus" danebenging und das wars.


Staaten sind kriminelle Organisationen, diese Grundthese steht nach
wie vor. Demokratisch oder nicht.


Die Klassenunterschiede verschwinden zu lassen ist kein gemeinnütziger
Zweck? Es ist geradezu ein Musterbeispiel dafür.


Im Rahmen der entsprechenden Gesetze zur Enteignung, der
sozialistischen Verfassung etc. Darin besteht vielleicht bei einigen
"Übertreibungen" in der Marc ein Problem, aber in der DDR ging
es einigermassen gesetzestreu zu. Das Problem waren die Gesetze,
nicht die Verstöße dagegen.


Internationalem Recht widersprechen Enteignungen auch nicht. 


Dass die Beseitigung von Klassenunterschieden den Menschenrechten
widerspricht ist mir neu. Einen Widerspruch zu den allgemeinen Sitten
sehe ich lediglich im Grad.


Der neostylers? 


Mich interessiert ob du das irgendwie begründen kannst, nicht wieviel
Idioten dir vielleicht beipflichten.


ROTFL. Mord an Soldaten durch Soldaten ist in jedem Krieg erlaubt. 


"Der kategorische Imperativ ist also nur ein einziger und zwar dieser:
Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen
kannst, daß sie allgemeines Gesetz werde."

Der Staat handelt, wenn er Monopolrechte ausführt, nach Maximen von
denen er nicht will dass sie allgemeines Gesetz werden, im Gegenteil,
jeder anderen natürlichen oder juristischen Person sind diese
Handlungen verboten.


Ich ersetze hier individuelle Moral durch individuelles Wunschgesetz.
Beim Staat, der sein Wunschgesetz in seinen Gesetzeswerken festgelegt
hat, verwende ich diese Gesetze. 

Dies ist natürlich eine etwas strengere Auslegung als die Gaedike.


Nein, ich zitiere als Wissenschaftler diejenigen, die ich für die
Erfinder dieser Thesen halte. Meine Veränderungen (die ich gerne
zugebe und zu denen ich stehe) halte ich nicht für so bedeutend, dass
man deshalb vom Schmelzerschen Imperativ statt vom Grohskopf Imperativ
sprechen müsste.


Doch, die sind dazu völlig ausreichend.


ROTFL, genau umgekehrt. Ich berufe mich auf Vernunft. Dass die
Mafia, die Staat-Mafia, oder der Mob mir folgen erwarte ich hingegen
nicht.

Die folgen dir vermutlich. Nur auf Vernunft kannst du dich nicht
berufen.


ROTFL. Ein abstraktes Bekenntnis zu "Menschenrechten" ist ein Phrase.
Wenn es mehr sein sollte, würde da stehen: "Die Rechte der
exxpozed-Deklaration für Menschenrechte sind ummittelbar geltendes Recht".
Steht aber nicht. Rate mal warum?

Billige Anspielungen a la "dich stören diese anscheinend" kannst du
dir sparen.


Blabla.


Habe ich nie bestritten. Nur sind die Grundrechte von Artikel 2-19
jederzeit durch die Mehrheit änderbar. Sie sind also nur Gnade der
Mehrheit.


Und ausserdem ist der Spass ziemlich teuer. 


Naja, wieviele Klagen durchkommen (1.45%) hast du ja selbst genannt.
Und das betrifft ja die viel konkreteren Artikel 2-19 von denen gar
nicht die Rede war.

Nein, 1 + 20 allein ist vor einem Gericht nichts.  (Damit kann ein
Richter, der sowieso deiner Meinung ist, vielleicht was
begründen. Aber das gilt auch in einer Diktatur und hat mit
Rechtsstaat kaum was zu tun.)


Nein, du willst es eurer Willkür und euren egoistischen Instinkten
überlassen.


Also fällst du doch selbst Urteile?  Hört hört.


Oh, das ist (im Rahmen der gesamten Menschheitsgeschichte gesehen)
eine moderne Degeneration.  Mit einem Rückgriff auf die
Menschheitsgeschichte versuchen Schwulenfeinde durchaus Punkte zu
machen.  Also überleg dir nochmal genau, ob du auf die
Menschheitsgeschichte zurückgreifen willst.

Genauso können wir das legitime Recht der Staaten, Krieg zu führen,
mit der langen Menschheitsgeschichte legitimieren.


Du legitimierst sie dort, wo sie demokratisch legitimiert verboten
ist, indem du Demokratie legitimierst.


Deine Entscheidung.  Ich habe die bessere Variante heute noch nicht.

Werner
-- 
A. Vogdt, <gtxy@ejwm-uajujnumr.syc> , http://hdar-kizlceinb.uqe