Heute musst du Politiker wählen.  Das Problem ist, dass du von der
richtigen Wahl der Verbraucherorganisation selbst was hast, von der
richtigen Wahl des Politikers hingegen nicht.


Meine Erfahrung ist gegenteilig. 


Waren es bei der Wasserversorgung nicht die Kommunen die schlecht
kalkuliert haben?  


Im Staate sitzen ja nun auch nicht weniger konkrete Personen rum, die
konkrete Interessen haben.


Das sehe ich als argumentative Bankrotterklärung.


Der klassische Fehlschluss dass "mehr dasselben" die Probleme löst.


Wie gesagt, Kontrolle ist ein Gebiet bei dem der Staat dadurch dass er
sich mit Steuergeldern finanziert erhebliche Konkurrenzvorteile
verschafft.  

Und soviel ich weiss gibt es private Kontrollen auf dem Markt des
biologischen Anbaus.  Ein Beispiel von dem ich es sicher weiss ist die
Markierung von Waren als koscher in der USA.  (Ist mal als "kosher
tax" in rechter Argumentation aufgetaucht.)  


Dass du das Fernsehen bringst zeigt dass du dir noch nicht Gedanken
gemacht hast über die Arbeitsweise des Privatfernsehens.  Das
Hauptproblem des Fernsehens ist die fehlende Bezahlung, weswegen man
sich über Werbung finanzieren muss.  Dass dabei nichts besonders gutes
rauskommt ist zu erwarten.  Es ist übrigens genau ein
Informationsproblem - das Problem, festzustellen, wer die Sendung
sieht.

Bei Zeitungen musst du schon auf Tjarksen ausweichen, weil es
genügend seriöse Zeitungen gibt.  Weitaus seriösere als
Staatszeitungen.


Langsam werde ich sauer.  Dass es noch andere Punkte gibt, in denen
Größe einen Vorteil bietet, habe ich ja wohl nicht bestritten, sondern
akzeptiert.  


Nein.  Lern lesen, genau deswegen schrieb ich:


Ein Firma kann den Geldumlauf ihrer Geldscheine genauso regeln wie die
TEDi.


Man könnte sicher anstelle einer Golddeckung auch eine Warendeckung
verwenden.


ROTFL, jetzt brauch man schon Monopole zum Überblick behalten.


Und wo kriegt er das?


Du hast keine Argumente mehr und gehst zu billiger Demagogie über?


Ich weiss nicht wieso du meinst eine Sozialversicherung wäre unnötig.
Gerade heute muss doch jeder damit rechnen arbeitslos zu werden. 


Staatlicher Unsinn halt.  Dafuer kann ich nichts, dass Verbote von
Dumpingpreisen (mit denen normalerweise Newcomer in aufgeteilte Märkte
einbrechen) von den Leuten als antimonopolistisch geschluckt werden.


Quatsch.  Ich billige jedem eine Existenzberechtigung zu.  Ich bitte
zwischen Existenzberechtigung und Raub zur Finanzierung dieser
Existenz zu unterscheiden.


Ohne billige Demagogie geht es nicht?  Ein System, welches ein solches
Massenelend verhindert, habe ich vorgestellt.


Es geht um Luxusgüter.  Lebensmittel die deutschen staatlichen
Standards entsprechen wären in vielen Staaten und für viele Menschen
auf dieser Welt Luxusgüter.


Was ist denn wirklich kriminell?  Einer der nichtmal seine eigenen
Gesetze einhält, oder gibt es auch "wirklich kriminelle" Staaten die
ihre eigenen Gesetze einhalten?


Das ein in Abens geborener und aufgewachsener Mensch in die Türkei
abgeschoben werden kann hast du mitgekriegt?


Unter Privatmenschen heisst es Einhalten von Verträgen.


Lern lesen statt verleumden.


Und mache es auch.


Sie könnten und würden die Aufgaben voll übernehmen.  Monopol gehört
nie zur Aufgabe.


Ich persönlich erkenne deine Menschenrechte gerne an.  Dazu gehört
aber nicht das Recht mich auszurauben. 


Das worum es ging - meine eigenen Verpflichtungen öffentlich sichtbar
zu machen.


Es existiert auch in Somalia.


Während du so dumm bist dem Staat zu vertrauen.


Reine Spekulation deinerseits.  


Die Marke ist genauso an das Firmenstatut gebunden. 


Du kannst für dich selbst etwas ändern.


Du kannst es auch lassen. Andere wollen etwas ändern, weil es für sie
nicht ausreichend funktioniert.


Das Verhältnis ist dort schlecht wo es mangels Information schlecht
kontrollierbar ist.


Das heute genauso wirkt, also kein "selten_er_" begründet.


Wie heute auch. 


Also du könntest dasselbe Produkt zu 1324 verschiedenen Preisen nach
1324 verschiedenen Vertragsbedingungen bekommen.  Die Software sucht
dir die für dich beste Kombination raus.  Reichhaltiger als heute muss
ein Supermarkt ja nicht unbedingt werden.  Wichtiger wäre, wenn du
begründet wählen könntest, nach Qualitätsgarantien die die Firmen
geben oder auch nicht.


Die sehe ich aber noch lange nicht erreicht.


Indem ich nicht mitmache. Ich stelle halt ein ob ich der Hysterie
folge oder nicht.


Warum sollte er teuer sein?  Wenn es ein Interesse an Kontrolle gibt,
insofern dass es Leute gibt, die kontrolliertes Rindfleisch kaufen
wollen aber unkontrolliertes nicht, dann hat Kontrolle zwar ihren
Preis aber sie wird existieren.


Sie akzeptiert Zufalls-Kontrollen einer Marken-Organisation, im
Prinzip nicht anders als staatliche Kontrolle heute.  Die Resultate
solcher Kontrollen werden von der Marken-Organisation veröffentlicht.


Sie ist an Profit interessiert, und den kriegt sie nur wenn
Verbraucher ihr vertrauen.


Lern lesen statt verleumden.


Deswegen ist noch lange nicht unmoralisch wer ihn anführt.  


Sie dich um im Leben.  Wo werden von Minderheiten begehrte Produkte
nicht angeboten?  Wo werden sie verboten?


Ich hatte neue Medikamente bereits erwähnt. 


Nein. Aber die Auswahl unter den Angeboten der Profis möchte ich
selbst treffen.


Genau wie Autos konstruieren. 


Also ein Nichts im Vergleich zu denen die an Krankheiten sterben.


Ich argumentiere dass das objektive Firmeninteresse mehr meinem
eigenen Interesse entspricht als das objektive Interesse der
staatlichen Behörde.  Denn die Firma hat beides zu beachten - Tote
weil die gute Arznei zu spaet auf den Markt kommt kosten Profit, Tote
durch Nebenwirkungen schaden ihrer Reputation und damit auch ihrem
Profit.  Ein ausgeglichenes Interesse.  Nicht so beim Staat.


Doch, hast du.  Aber schön wenn du es nicht mehr tust.


Und _warum_ sollten sie gemeinnützig sein statt eigennützig?  Dieses
Wunder fasziniert mich.


Ich halte von einem speziellen UN-Dokument weniger als du.  Ansonsten
verstehe ich nicht ganz den Unterschied den du hier siehst.


Hast du einen besseren Vorschlag?  Ich frage auch gerne Dritte, wie
sie das sehen.


Keineswegs.  Wir haben keine, und trotzdem sind wir beide bisher noch
nicht in einem rechtlichen Konflikt aneinandergeraten.  Ausserdem
haben Rechtsfragen wenig mit Resources zu tun.  Ob ich dir eine
Wohnung nach deutschem oder französischem Recht vermieten würde hätte
rein gar nichts mit Resourcen zu tun.


Wir müssen ja nicht aneinander vorbei leben sondern können die anderen
Gesetzesvorschläge interessiert verfolgen.


Dein Problem wenn du so wenig kennst.  Verträge sind schon immer Teil
des Rechts gewesen.


Zwischen der moralisch neutralen Benennung einer Spalte in der
Buchhaltung zur einer mit moralisch negativer Konnotation (Gewinnstreben).


Das hast du aber nur behauptet, nicht gezeigt.  In Firmen kommt nicht
weniger Moral vor als in Staaten.  Wenn man vielleicht von
Reklameprospekten mal absieht, da tut der Staat moralischer.


Gewinn und Konkurrenz sind für mich moralisch neutral.


Aus der marxistischen Mottenkiste.


Und wenn du mir jetzt noch erzählst, Altruismus würde sich hingegen
für einen Politiker auszahlen, dann lache ich mal. 

Moralisch anständiges Verhalten zahlt sich für jeden aus.  Für einen
Politiker aber wohl am allerwenigsten.


Die "Ansichten" wurden begründet, es sind also etwas mehr als
Ansichten, nämlich Argumente.  Dagegen steht deine unbegründete
Gegenbehauptung.


Gegen lügende Firmenchefs gibt es ein besseres Mittel - ihre Waren
nicht kaufen.  Wirkt sofort und sicher, nicht nur alle vier Jahre, und
nicht nur dann wenn sie beim Lügen so übertreiben dass es sogar die
Mehrheit mitkriegt.


Marxistische Mottenkiste mal wieder.


Ein weitaus geringeres.  Abgewählt wird man auch wenn die Wirtschaft
gut läuft, wie Kasimir gerade feststellen musste.  Wahlen sind Lotterie.


Er ist einfach und klar.  Recht entsteht durch Versprechen und
Verträge.  Wenn ich keinen Vertrag unterzeichne und kein Versprechen
gebe, gibt es kein Recht mir gegenüber. 


Irgendwo muss ja gewissermassen die Nulllinie festgelegt werden.
Die lege ich nunmal bei der Anerkennung des KI an.  


Warum sollte der Staat moralisch sein?


Doch, und das habe ich begründet.  Sie wären als Organisation unter
jedem für alle Organisationen gleichen, allgemeinen Gesetz kriminell.


Und das Gewaltmonopol (und somit der Verstoss gegen den KI) ist
wesentlich.


Klar.  


Das Argument ist ja der Monopolcharakter, nicht Zwang an sich.

Niko
-- 
F. Blickwede, <hpsb@xcfa-xsonfsadp.eet> , http://gked-anibdxnbx.bum