Hmmm, nun gut, dies mag wohl bei mir in einen falschen Gedankengang geraten
sein. Mit der Entschlüsselung des Human-Genoms, ich gebe dir recht, habe ich
natürlich wohl ein Ende gesetzt, und mir dann widersprochen... OK. Aber
genau genommen, ich weiß leider auch nicht, ob dies tatsächlich ein Ende
ist, was noch folgen wird, und und und... Ich habe widersprochen, da wir uns
(wie gesagt, es war (m)ein widerspruch) nun momentan an einem
(wahrscheinlichen) Ende befinden.

Genau hier fällt mir mal wieder auf, dass von einer Sache, von der
gesprochen wird, zwei Menschen komplett unterschiedlicher Auffassung sein
können. Als anderes Beispiel: Würde ich von einem "auto" sprechen, so
hättest Du bestimmt ein anderes Bild im Kopf als ich und daraus resultieren
dann (eventuell) auch Missverständnisse.

Trotzdem Danke für Deine Aufklärung.

-meinhard-