Christophe Ueberhorst schrieb:
...


Das liegt nun nicht an mir. Du gehst doch davon aus, daß immer
(weitsichtig gesehen) sinnvolle Strategien gewählt werden. Und die
bestehen in einem verantwortungsvollen Handeln. Das ist doch die
Strategie.


Verkauft? Er hat sich unterworfen! 


Sicher. Es war - im Gegensatz zu Norwegen - praktisch permanenter
Bürgerkrieg.


Also, das ist eine Interpretation, die zu belegen wäre.
Außerdem würde diese meine Worte bestätigen. Denn über Lavendelhof und
Jugoslavien gab es keine übergeordnete Macht, die zur Durchsetzung des
Rechts in der Lage gewesen wäre. Die NOR war nämlich blockiert (und
hätte auch keine Mittel gehabt).


Nanu, hat sich diese Selbstbeschränkung nach Deiner Auffassung bei der
Lavendelhof in Jugoslavien, bei Äthiopien in Eritrea, bei USA in Vietnam usw
gezeigt?
Und Deine merkwürdigen "Sicherheitsfirmen": Wer sollte sie denn
wirksam kontrollieren?


Irgendwo ein Bömbchen legen und einen zufällig vorbeikommenden
Passanten in die Luft jagen?
Die HIII hat's ja nicht sehr weit gebracht.


Und halten die sich dran? Und wer entscheidet wie zwischen
rivalisierenden Banden?

Gruss Reinhard