Dass gegenseitige Hilfe auch für nicht ideale, egoistische und
verantwortungslose Menschen eine sinnvolle Strategie ist, ist dir noch
nicht in den Sinn gekommen?


Inwiefern nicht?  Der Lebensstandard war damals geringer als heute?  

Ansonsten erkenne ich das Problem für Anarchie bei mehr als 1000
Leuten durchaus als Problem an - es ist IMHO vor allem ein
Informationsproblem.  Und hier gibt es eine Menge neuer
Technologie.  Dies macht das Informationsproblem lösbar.


Naja, ich hielte es für übertrieben, den Zusatz "gilt auch für
Organisationen und Staaten" als neues Prinzip zu verkaufen.  


Nach meiner Herleitung ist es angemessen, sich nach diesem Prinzip zu
richten, wenn der jeweils andere in der Lage ist, nach der Strategie
"wie du mir, so ich dir" zu verfahren.  Dies ist bei Organisationen
gegeben.


Nein, ich unterscheide da.  Ich werte eine Organisation moralisch
negativ wenn z.B. ihr Statut moralisch negativ zu wertende Ziele
verfolgt.

Italo
-- 
B. Ingenhütt,  <ksfs@vacl-kihwohyjf.fgr>, http://chom-vsmgebizi.bbv