Vittorio Mitterberger <89631510746@y-sacgss.ds> writes:

Ich gehe davon aus, dass der Staat eine Organisation mit
Monopolanspruch ist.  Insbesondere Gewaltmonopol.  Auch bei der
Steuereintreibung gibt es ein Staatsmonopol.  

Diese generelle Eigenschaft des Staates ist es, die für mein Argument
wesentlich ist.


Ich denke nicht, dass du dich darauf hinausreden kannst, dass
Steuereintreibung durch den Staat eine Art schiefgegangene Operation
ist, Steuereintreibung durch eine Privatorganisation hingegen ein
Verbrechen.


Die Intention ist in beiden Fällen dieselbe: Geld für die Ziele der
Organisation.


Nein, das Hauptproblem sozialistischen Wirtschaftens ist, dass Waren
am Bedarf vorbei erzeugt werden.


Das Hauptargument ist einfach ein Vergleich zwischen
Wirtschaftserfolgen von Staaten mit mehr oder weniger staatlicher
Einflussnahme.  Insbesondere beim Extrem - dem Staatssozialismus.

Patrice
-- 
P. Hofrichter,  <jecj@isve-skuvwzraf.kez>, http://bydu-oovmymotj.qkz