Deine religiösen Gefühle, die den Staat zu mehr machen, interessieren
mich wenig.


Nun, wenn das staatliche Gesetz in die Bewertung anderes einbezieht,
muss ich wenn ich meiner Argumentationslinie folge auch anderes in die
Bewertung einbeziehen.  Nur tue ich es sogut es geht in allgemeiner
Art, nach dem KI ist es nämlich ein allgemeines Gesetz um das es geht,
also kein Gesetz in dem der handelnden Person (hier dem Staat) eine
Sonderrolle zukommt. 


Ich weiss.  Der eine hat mehr Waffen und kann es tun, der andere
verliert.  Und der Sieger behauptet dann unangefochten er hätte Recht.

Nur, diese Logik der Stärke erkenne ich nicht an.  Für mich ist es
dasselbe, wenn beide dasselbe tun. (Evtl. modulo weiterer
Spezifizierungen, wie gleiche Motive.)


Ist mir neu. 

Ihno
-- 
L. Ehler,  <jzfi@pgru-tkmafylgo.ugk>, http://uduf-cpjixckga.zdo