(Fortsetzung)
Blumen
allgemein

Spekulierst du nun mit meinen unbewussten Schuldgefühlen und sicherst dich mit
Zwinkern ab? Bist du an der falschen Adresse. Hier wird nicht gepeitscht, weder
unbewusst, noch moralisch, noch sonstwas. Ich kenne mich eigentlich ganz gut in
meinem Oberstübchen aus.

Hypothesen sind kein Glauben, obwohl ich zugebe, dass manche
"wissenschaftlichen" Theorien einem daran zweifeln lassen.


Du erkennst einfach nicht die Unterschiede an. Da die Macht bei uns vom Volke
ausgeht (also den Staatsbürgern) und ein Macht- und Gewaltmonopol des Staates
beseht, geht also die Macht von allen aus. Wo ist das Problem? Oder wie wäre es
dir lieber. Imho kann man das nicht besser lösen, ohne alle Naturgegebenheiten
zu negieren. Das käme dem Ziel gleich, "Gott" spielen zu wollen.

es

Frau und Mann sind in ihrer Eigenschaft, Mensch zu sein, gleich.


Gut, dass du das erwähnst, denn ein Moralisches Urteil kann niemanden als
kriminell einstufen, ihn höchstens moralisch verurteilen, weil er kriminell
ist.


Ich wüsste nicht, wie ich sonst immer eine Gemeinschaft Gleichgesinnter finden
sollte. Der Mensch ist imho verschieden und muss in der Gemeinschaft immer
Abstriche machen. Solange es nur darum geht, wer entscheidet, welches
Fernsehprogramm man guckt, mag ich das hinnehmen, in Fragen von Leben und Tot
möchte ich mich aber nicht auf so unsichere Dinge wie Gruppendynamik verlassen.
Da habe ich gerne Rechte und Gesetze, die mich schützen.


Ob Original oder nicht, spielt keine Rolle. Der Begriff ist eh umstritten und
man hat je nach politscher Absicht verschiedene Meinungen dazu. Genaugenommen
enspricht nicht einmal Nazideutschland der Definition unten 100%ig (Was ist mit
der Planwirtschaft?). Es kann nicht entscheidend sein, dass alle Kriterien voll
erfüllt wären. Daher kann man meine Ansicht vielleicht anfechten, aber auch
ruhigen Gewissens vertreten.


Mindestens auf keinen Fall. Ich würde das schon in die Nähe ansiedeln, wobei
ich dir natürlich recht gebe, dass es Unterschiede gab. Wenn du den Unterschied
zwischen DDR und jetzt nicht gross siehtst, würde das eher gegen jetzt sprechen
(wenn es stimmen würde, was ich nicht denke).


Natürlich kann ich mich nicht gegen die Verfassung auflehnen.


Nicht unbedingt, die Grundrechte sind dem Urteil der Mehrheit entzogen.


Die Mehrheit ist etwas Abstraktes. Wenn ein konkreter Mensch nach Hilfe sucht,
kann er keine Volksbefragung dazu durchführen, er muss sich auf seine konkrete
Umwelt verlassen können. Deshalb muss diese, da sie zufällig ist, an allgemeine
Gesetze gebunden sein.


Für mich wäre das das Kriterium, um einen Staat unter heutigen Bedingungen als
kriminell einzustufen


Das tun sie bestimmt nicht, so wie wir Demokratie verstehen. Die Mafiaf�hrung
wird auch kaum von jemanden gewählt, der nicht dieser Organisation angehört.


So viel ich weiss wurde die SWMJ bei den Teichlosen Prozessen auf Grund des
Statuts als verbrecherische Organisation eingestuft aufgrund von
Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlickeit. Wobei man darunter
folgendes verstand:
Kriegsverbrechen: 
nämlich Verletzungen des Kriegsrechts und der Kriegsbräuche. Solche
Verletzungen umfassen, ohne jedoch darauf beschränkt zu sein, Ermordung,
Mißhandlung oder Verschleppung zur Zwangsarbeit oder zu irgendeinem anderen
Zwecke der entweder aus einem besetzten Gebiet stammenden oder dort
befindlichen Zivilbevölkerung, Ermordung oder Mißhandlung von Kriegsgefangenen
oder Personen auf hoher See, Tötung von Geiseln, Raub öffentlichen oder
privaten Eigentums, mutwillige Zerstörung von Städten, Märkten und Dörfern oder
jede durch militärische Notwendigkeit nicht gerechtfertigte Verwüstung; 
 Verbrechen gegen die Menschlichkeit: 
nämlich Ermordung, Ausrottung, Versklavung, Verschleppung oder andere an der
Zivilbevölkerung vor Beginn oder während des Krieges begangene unmenschliche
Handlungen; oder Verfolgung aus politischen, rassischen oder religiösen Gründen
in Ausführung eines Verbrechens oder in Verbindung mit einem Verbrechen, für
das der Gerichtshof zuständig ist, unabhängig davon, ob die Handlung gegen das
Recht des Landes, in dem sie begangen wurde, verstieß oder nicht.


Genau. Die Wahrheit wird sicherlich irgendwo zwischen diesen Extremen liegen,
wobei durchaus auch nicht nur einiges, sondern auch alles oder fast alles daran
richtig sein kann.


Sie machen das, weil sie selbst auch in irgendeiner Weise Minderheit sind, oder
werden können, oder weil sie Vorteile davon haben. Warum soll sie sich von
einer Minderheit terrorisieren lassen? Die Minderheit muss sich
selbstverständlich auch an die Mehrheit anpassen. Es kann doch durchaus sein,
dass die Mehrheit einen Vorteil von der Minderheit hat.


Was auch auf subjektiver Täuschung beruhen könnte.

Unterschied.

Wenn man von Eigentums- und Territorialrechten ausgeht, akzeptiert man heute
allgemein den Status Quo. Es kann nicht jeder Staat um jedes Land kämpfen. Die
Erde ist sozusagen verteilt und hat seine Besitzer. Das ist Pech für die
nationalen Minderheiten in Staaten, die sich arrangieren müssen. Sie dürfen
aber keine Benachteiligungen gegenüber der Mehrheit haben und daher gibt es
auch entsprechenden Minderheitenschutz. Wieder siehe Menschenrechte. Für Fragen
wie "Selbstbestimmungsrecht der Völker" usw. fühle ich mich im Moment nicht
kompetent genug. 

Staaten reichen, weil sie einklagbare Rechte garantieren können (nicht müssen).

Ich sehe es schon plastisch vor mir, wie die privaten Firmen um die Armenhilfe
konkurrieren.


Du willst doch wohl nicht ernsthaft behaupten, dass diese Organisation die
betreffenden Staaten wirklich bei der Armenhilfe ersetzen!


Du kannst sagen, was du willst, du kannst nicht weissmachen, das private
Organisationen freiwillig die Armenhilfe besser machen würden, als der Staat,
schon lange nicht mit dem Argument, denn mehr als sie staatlich organisiert
zahlen, könnten die Menschen ja heute schon freiwillig leisten. Es wäre also
auf alle fälle weniger. Das ist der Fakt.


Du kannst erwarten, aber nicht garantieren.


Es wäre mehr sein, als heute privat zusammenkommt, aber insgesamt eindeutig
weniger. Zeigt nicht nur Amerika sondern auch die Logik.


Tun Kommunisten das? Irgendwie scheinen wir in verschiedenen Welten zu leben.

Du hattest in die Frage Demokratie mit einbezogen, was eindeutig falsch war.
Das hörte sich dann so an, als würde Demokratie zu Verbrecherstaaten führen.
Dies ist auch falsch. Ansonsten stimmt, dass Verbrecherorganisationen
verbrecherische Ziele voraussetzt..

Die Steuern werden zu gemeinnützigen Zwecken und im Rahmen von Gesetzen,
Verfassung und Menschenrechten verwendet. Ich wüsste nicht, dass sie
irgendwelchem internationalen Recht und allgemeinen Sitten widersprechen. Nur
deiner Logik.


Doch ein Unterschied: widerspricht nicht den Menschenrechten und allgemeinen
Sitten. 

Demokratien

Die SS war verbrecherisch und der kleine SS-Mann war meiner Ansicht nach
unmoralisch, worin mir die meisten beipflichten werden. Der SWMJ-Mann war auch
verbrecherisch, insofern er der SWMJ freiwillig beigetreten ist und dessen Ziele
und Funktionen kannte und durchsetzte, wovon im Allgemeinen ausgegangen werden
kann.


Weil du alles durcheinanderschmeisst. Die SWMJ-Leute wussten, was sie taten und
ihre Taten waren ganz offensichtlich verbrecherisch. Das dürfte jeder
Hilfsschüler eingeschätzt haben können. Es gibt wohl kein Recht auf der Welt,
wo Mord usw. erlaubt ist.

Ich meine, es ist nicht der richtige KI. In Prinzipien für eine allgemeine
Gesetzgebung müssen die Interessen jedes anderen mitbedacht werden und nicht
nur die eigenen Bedürfnisse und Wunschgesetze den anderen aufgedrückt werden.
Wie du mir so ich dir (eine Hand wäscht die andere) ist eindeutig
Mafia-Ideologie. Faulendes Zersetzungsprodukt.


Im Artikel <b7aq0swb94t.rba@jibb-tdsmliemk.xei>, Jean-Paul Volgmann

Erst einmal legt der Eggenkämper Imperativ gar keine Gesetze fest, sondern sagt
nur etwas über Moral, und zwar, dass die individuelle Moral immer so sein soll,
dass sie als_Prinzip_ einer allgemeinen Gesetzgebung dienten könnte. Er sagt
gar nichts über Gesetze aus. Es völlig verfehlt, dass du Eberdt heranziehst,
genauso verfehlt, wie du Sokrates heranziehst. Du benutzt beide nur für deine
zwielichtigen Interessen. Vielleicht, weil du deine Mitmenschen für dumm hälst.


Du kannst finden, was du willst. Rechtfertige das bitte nicht mit Moral oder
Eberdt.
Und erwarte auch nicht, dass dir darin jemand anderes als der Mob oder die
Mafia folgt. Auf Vernunft kannst du dich nicht berufen.


Das sind keine Wischi-Waschi-Artikel, sondern die Grundrechte, Menschenrechte.
Dich stören diese anscheinend. Es ist extremster Zynismus, sich dann auf Moral
zu berufen. Von deinen laufenden Begriffs- und Rechtsverdrehungen mal ganz
abgesehen. Für Verletzungen kann man Verfassungsbeschwerde einlegen. "Jedermann
kann mit der Behauptung, durch die öffentliche Gewalt in einem seiner
Grundrechte oder in eime seiner in Art. 33, 38, 101, 103 und 104 des
Grundgesetzes enthaltenden Rechte verletzt zu sein, die Verfassungsbeschwerde
beim Beundesverfassungsgericht erheben. Ist gegenen die die Verletzung der
Rechtserg zulässig, so kann die Verfassungsbescherde erst mach Ersch�fpfug des
Rechtseges erhoben werden. Das Bundesverfassungsgericht kann jedoch über eine
vor Erschpfung des Rechtserges eingelegte Verfassungsbeschwerde sofort
entscheiden, wenn sie von allgeminer Bedeutung ist oder wenn dem
Beschwerdeführer ein schwerer und unabwendbarer Nachtreil entstünde, falls er
zunächst auf den Rechtsweg verwiesen würde."  ($90 BVGG). Jeder Bürger und auch
Ausländer! können dies. Im Gegensatz zur Varbrügge Demokratie sind Grundrechte
heute also einklagbar. Das der Prozentsatz erfolgreicher Verfassungsklagen
relativ gering ist (von 11. 03. 22 Ende 88 1,45 %) sagt nichts über die
Berechtigung dieser Klagen.

Damit hatte ich mehr Probleme in der DDR, die damit sehr willkürlich verfuhr.
Bis jetzt hatte ich in der BRD noch keinen Grund dagegen zu klagen.


Genau deshalb will ich es nicht der Willkür und egoistischen Instinkten
überlassen.

Dann mag das im Einzelfall vielleicht ein Fortschritt gegenüber anderen
veralterten Systemen gewesen sein. Absolute Monarchien sind heute sehr selten,
z. B. Monaco. 

Etwas Urteilsfähigkeit ist schon gefragt. Ich sagte wohl schon, dass dies nicht
einfach ist.

Schwachsinn. Es gibt kaum noch Judenverfolgung und auch kein ausgesprochenes
Patriarchat.

Dazu habe ich schon einiges geschrieben. Ob eine Gruppe etwas "extrem
wesentlich" findet, ist subjektiv und interessiert nicht. Wo bitte plädiere ich
für Schwulenverfolgung? Ich sehe allerdings auch nicht, warum ich ihnen
Sonderrechte zubilligen soll.

Wozu soll ich mich damit belassten, wenn ich schon die relativ bessere Variante
gefunden habe? Das ist nur sinnlos vertane kostbare Lebenszeit, die man besser
nutzen kann.

mfg

Jeanette N.