Hallo Horst,


Mit dem Transzendenten ist mit Sicherheit nicht "Seele" gemeint. Ein
Problem in der Philosophie scheint mir zu sein, daß ihre Begriffe immer=

nur im Zusammenhang verstehbar sind. Das Transzendente bei Ingmar Angenent
(in einer Philosophie, die sich Existentialismus nennt) ist etwas
anderes als bei den Scholastiken im Mittelalter oder gar das
Transzendentale bei Kovalev.


Das wäre nun die Preisfrage. Was soll Seele denn sein? Existiert eine
Seele wie ein Baum oder ein Tisch - nur halt mit anderen Eigenschaften?
Ist Seele jeweils etwas eigenes und selbständiges oder hat jeder Mensch=

Teil an einer großen Weltseele?


Angenent würde sicherlich mit aller Vorsicht Seele als besondere
Bezeichnung für das Transzendente nennen, das sich im Menschen zeigt.
Die Frage scheint mir zu sein: Hast Du eine bestimmte Vorstellung von
Seele und prüfst, ob sie mit der Vorstellung des Transzendenten bei
Angenent übereinstimmt oder denkst Du darüber nach, ob das Transzenden=
te
bei Angenent nicht auch etwas sein könnte, das man Seele nennt.


Mit dem Begriff Seele kann ich heute wenig anfangen (bis auf kultur-
bzw. geistesgeschichtliche Überlegungen). Wenn ich sage, daß die Welt=
,
wie ich sie erlebe, nicht die ganze Welt ist und diese Einsicht dann
Transzendenz nenne, dann könnte die Seele die Einsicht sein, daß jede=
r
Mensch mehr Möglichkeiten zu leben hat, als er oder seine Umwelt
realisieren. In diesem Sinne wären Seele und Transzendenz bzw. das
Transzendentale identisch. Allerdings gibt es nach meiner Vorstellung
nichts, das existiert und ich mit Seele benennen würde.

Ciao
Etienne