Ich finde durch die Benutzung lockerer Sprache lassen sich seine
Gedankengänge viel besser verstehen. Muss man den immer mit Fremdwörter und
Zitaten um sich schmeissen? Jeder hat das Recht zu philosophieren, dazu muss
er nicht ein einziges Buch gelesen haben (was die Sache aber vereinfacht).
Viele werfen irgendwelche Zitate in den Raum, ohne das Sie oder die
Adressaten wirklich ihre Bedeutung verstehen.

Je einfacher die Sprache, desto simpler sind die philosophischen Ansätze zu
verstehen (der Kategorische Imperativ ist nichts anderes) und desto
praktischer wird die Philosophie für unser alltägliches Leben.

Mit philosophischem Gruss,
Oscar


warum"