In article <a8ccztkzyy6.xvo@ergo-rpymvmczb.hfw>,

Und deshalb klappt das auch nicht. Es würde letztlich auf ein Recht des
Stärkeren herauslaufen. Schon deshalb, weil bei Verträgen sich niemals
gleich und gleich gegenüberstehen.  Aus diesem Grund fordere ich ja
einen Schutz der Schwächeren, der bei dir höchstens durch Gnade oder
Almosen der Stärkeren zustande kommt, wenn überhaupt.
Jemand, der deinen KI nicht einhält, stünde vielleicht ausserhalb
irgendeines Gesetzes, hätte er jedoch die Macht, seinen Willen
durchzusetzen, wäre ihm das völlig egal.
Genau dies unterscheidet den Menschen in Hinsicht auf Moral, dass er
versucht, diesen Fall einzuschränken oder auszuschliessen. Dein KI
taugt einfach nicht als Prinzip für eine allgemeine Gesetzgebung, weil
es nicht die Interessen der Allgemeinheit (aller) vertritt, sondern
höchtens deiner eigenen. Das Aufdrücken des eigenen Willens auf andere,
die zu schwach sind, dir ihrerseits ihren aufzudrücken, und daher
gezwungen sind, dir nachzugeben, kann Drewke bestimmt nicht gemeint
haben. Man wird seine eigenen Gesetze ja immer so wählen, dass man
selbst davon eher einen Vorteil hätte, d. h. dass man selbst die
Voraussetzungen, die einen Vorteil bringen eher erfüllt als andere..

Die Gefahr besteht natürlich, aber das ist aus pragmatischen Gründen
gar nicht anders machbar, die Alternative wäre, jeden, der will,
operieren zu lassen. Das entspricht erst recht nicht den
Patienteninteressen. Jeder müsste Zugang zur Ausbildung zum Arzt haben.
Da sind dann aber auch Fähigkeiten vorausgesetzt, um den Patienten zu
schützen. Dieser Zugang über Fähigkeiten könnte aber auch wieder von
einer Kaste manipuliert werden, oder eben von der Zahlungsfähigkeit
der Anwärter, was nicht besser ist. Und es müsste eine Organisation
geben, die festlegt, wer die Voraussetzungen zur Arztausbildung oder
zum Arzt hätte, was auch wieder ein Monopol voraussetzt. Du kannst es
drehen und wenden, wie du willst.


Ich denke schon, dass  Beamter werden kann, wer die entsprechenden
allgemein zugänglichen Kriterien erfüllt, und das jede Partei gewählt
werden kann, die allgemein zugängliche Kriterien (entspricht Verfassung
und Gesetzen) erfüllt.

Da der Staat weder personell noch von den Inhalten (bestimmen die vom
Volk gewählten Parteien) vorfestgelegt ist, so dass bestimmte Personen
bevorteilt wären, kann ich das nicht sehen. Machtpositionen im Staat
sind allgemein zugänglich, wenn man bestimmte Kriterien erfüllt. Ich
rede jetzt immer von unserem, aber auch wenn man den Staat allgemein
sieht, ist dort grundsätzlich  nicht festgelegt, wer da die Macht hat
und wie die zustande kommt. Es sind Variablen.. Erst wenn dies generell
und bei jedem Staat nicht so wäre, könnte man sagen, Staaten wären
kriminell (nach deinem Kriterium)

folglich auch
unter best.
Schon, aber nicht generell und in jedem Fall. Ich muss schon sagen, in
welcher Hinsicht und wie ich dies rechtfertige.

nicht
Steuergeldern

Ich rede vom Staat, dessen Staatsbürgerschaft er hat. Allein aus
praktischen Gründen könnte ich nicht jedem, der das möchte und aus
irgendeinem Flecken dieser Erde hierher gereisst ist, Sozialhilfe
gewähren. Wenn ich das zum allgemeinen Gesetz machen würde, müsste ich
das für jeden garantieren können. Das wären ca. 6 Mrd. Wie, meinst du,
mag das gehen?.

Dann würde er vielleicht in seinem Staat, von dem er die
Staatsbürgerschaft hat, etwas bekommen. Aber du möchtest ja
anscheinend, dass niemand etwas bekommt.


Vielleicht in dieser Beziehung, sagt noch nicht, dass es das selbe ist.
Ich habe auch zwei Augen wie ein Eichhörnchen, trotzdem bin ich keins.


Du darfst gerne deine Staatsbürgerschaft ablegen und ausreisen, wenn
diese dir nicht passt. Ich weiss aberdings nicht, ob ein anderer Staat
mit dir einen Vertrag machen und dich aufnehmen will. Ist immerhin sein
Bier.


Das mit der Schutzgelderpresserbande kommt dir nur so vor, weil du
nämlich eigentlich gar keine Moral hast. Du weit anschienend gar
nicht, was das ist.. Und dagegen kämpfen auch die Götter vergebens.
Einen Blinden kann man nicht einfach so sehend machen. Du bist
moralisch blind.


Ich muss die einzelnen (vielleicht einfachen ) Paragraphen den
verschiedensten Fällen zuordnen, d. h. diese anwenden. Und die reale
Welt ist nun mal noch wesentlich komplexer als die Paragraphen im
Gesetzbuch.
einzelner
dieser

Aber deine Umwelt kannst du nicht vereinfachen.
Tatsache, dass
klein und
durchgesetzt. Ich
Merkmale der

Irgendwann war das vielleicht mal so, aber nicht ausschliesslich, da
gab es Zusammenschlüsse, Heiratspolitik u. �. und Gewalt auch
ausserhalb des Staates, das hat mehr mit der Natur des Menschen als mit
der von Staaten zu tun.  Selbst wenn ein Staat tatsächlich auf Blut
gegründet wurde, heisst es nicht, dass er heute immer noch mit blutiger
Gewalt zu tun hat, oder das es noch der selbe Staat wäre, auch wenn er
auf dem selben Territorium existiert. Schliesslich sind wir auch die
Nachfahren von Urraubsaurien (jaja!), Spitzhörnchen, Koboldmakis u. �.
ohne das wir noch viel damit zu tun hätten. Ansonsten empfehle ich dir
den Kanun (altes traditionales albanisches Regelwerk mit Blutrache und
ganz ohne Staat). Viel Spass bei der Ausführung.


Ich denke eher, wie sie dem Staat sein Territorium streitig machen will.

meine
Natürlich muss ich mich selbst beschränken, was aber nicht alles ist.
Selbstbeschränkung ohne Ziel und Begründung macht keinen Sinn. Das wäre
ganz einfach dumm und nicht moralisch. Ich begründe es mit damit, dass
ich dem anderen nicht oder nicht unnötig schaden darf. Ich billige dem
anderen das zu, was meiner Meinung nach jeder vernünftige Mensch für
sich will, oder wollen sollte. Ich sage, er hat ein Recht darauf, genau
wie ich. Du widersprichst dir selbst, wenn du sagst, du musst dein
Recht beschränken um moralisch zu sein, aber diese Beschränkung als
Voraussetzung für Recht nimmst. Dies würde durch dein Verhalten ja erst
entstehen. Da hättest du zwei Rechtsbegriffe: einen: ich habe
grundsätzlich ein Recht zu allem. Dann: Recht ist das, was ich durch
eigene Beschränkung infolge Definition erhalte.

Gruppe?
Ja, und? Wo ist da das Problem? Du setzt den Egoismus als Wert, ich
nicht. Für mich persönlich fällt er auch als Triebquelle aus, weil ich
ihn so nicht habe.

So? Sagt sie? Ich sage anderes.

Tratsch ist eine sehr subtile Art von Gewalt und von dieser gar nicht
zu trennen.
Ich möchte die Gewalt nicht subjektiven Gefühlen und Instinkten
überlassen, sondern an klare allgemeine Rechtsrunds�tze binden..

die
das

Mir ist Kinderarbeit keineswegs sympathisch.


Er ist nicht nicht vorhanden, sondern in dieser Hinsicht und auf
diesem Gebiet nicht vorhanden, womit er in dieser Hinsicht der Anarchie
gleicht.

Wir sind uns wohl einig, dass Regelung von Kinderarbeit und
Mindestlöhnen, Sicherung des Existenzminimums Aufgaben der  Staaten u.
a. auch in der Realität sind und die die heutigen Staaten allgem. auch
übernehmen.  Auf Gebieten, wo der Staat regelnd wirkt, ist er
vorhanden, wo nicht eben nicht. Mehr sage ich nicht.

Ich finde andere Mittel aber besser.

Hier hast du einen Fehler begangen, den du anderen bei dir und an
anderer Stelle auch mir vorwirfst, du hast etwas hineininterpr�tiert,
was nicht da stand.In der Regel verbietet der Staat das nur, wenn er
auch für die Existenz der Kinder auf andere Weise garantieren kann (das
muss nicht Sozialhilfe sein, die ist nur das letzte Mittel). Trifft das
nicht zu, werden solche Verbote meisst auch nicht voll eingehalten, und
deren Einhaltung auch nicht streng überwacht und durchgesetzt, sprich:
es steht nur auf dem Papier..

Was umgekehrt auch so ist. Wenn ich mit dem Verbot richtig läge, wäre
der vorteilhafte Effekt auch nur halb so gross. Hinzu kommt, dass ich
mit dem Staat auch ein Mittel in der Hand habe, die Voraussetzungen zu
schaffen, dass ich mit dem Verbot richtig liege, wenn ich dafür
Mehrheiten habe. Ich kann z. B. Mindestlöhne für die Eltern festlegen,
Armenhilfe für Härtefälle garanieren und Voraussetzungen für die
Wirtschaftsentwicklung schaffen, die den Eltern eine zukunftsträchtige
Beschäftigung oder Existenz ermöglicht. Nichtarbeitende Kinder mit
sicherer Lebensgrundlage sind besser als arbeitende ohne sichere
Existenz. Wenn der Staat aufgrund K. Faktoren nicht in der Lage ist,
das erstere zu garantieren, darf er auch keine Kinderarbeit verbieten
und es werden sich auch keine entsprechenden Mehrheiten dafür finden
(in der Demokratie). Zu fragen wäre, ob er auch wirklich nicht dazu in
der Lage ist, oder dies nur vorgibt. Wenn letzeres zutrifft, wäre das
eine Menschenrechtsverletzung und der Staat für mich ein kriminell.

Unterschied

Nein, arm ist, wer wenig besitzt.

lassen.

Nein, ich kann auf die Dauer nicht existieren, wenn ich nicht völlig
von meiner Umwelt ausgegrenzt werde. Du schriebst ja selbst, dass ich
immer auf andere angewiesen bin. Es geht hier nicht um die Befriedigung
von Luxusbedürfnissen, sondern um die Aufrechterhaltung sozialer
Kontakte, die zum Leben dazu gehören. Wenn ich meine kranke Mutter
nicht besuchen kann, weil ich den Bus zu ihr nicht bezahlen kann, oder
keinen Geburtstag feiern kann, oder das Kind nicht auf den Schulausflug
mit kann, oder die Schulbücher nicht bezahlen kann, oder nicht zur
Schule gehen kann, weil es keine festen Schuhe hat, oder geprügelt
wird, weil es so komisch angezogen oder schmuddelig ist, wegen zu hoher
Wasserkosten, das meine ich damit. Es geht nicht um die angenehmen
Vorteile des Konsums.


Relative Armut ist, wenn ich weniger besitze als die, mit denen ich
mich vergleiche.


So? Ich habe mehr den Eindruck, dass gerade Arme ihre Kinder oft lieber
in 200 Mark-Jeans stecken, und mit Handy ausstatten, als ihre Miete zu
zahlen. Da entstehen dann oft riese Schuldenberge. Gehe mal an Haupt-
und Realschulen. Die sehen dort alle aus, wie aus dem Ei gepellt. Was
nicht heisst, deren Eltern wären reich.

als

Das denke ich auch.

der

Findest du die Privaten so unbedingt besser? Ausserdem ist das nicht
das selbe.

Warum sollten sich die Armen auf Arme beschränken und Reiche nicht
klauen. Du hälst wohl Arme sowieso für minderwertigen Auschuss. Nagut.
Ist halt deine Meinung.
Was man nur gut finden kann, wenn man kriminell ist.

aber
schlecht


Ich wüsste nicht, warum das so sein sollte.


Da wären wir ja wieder bei den Mehrheiten.


Du wärst über kurz oder lang wieder da, wo wir heute sind, allerdings
nicht, ohne vorher bittere Erfahrungen gemacht zu haben.

 Wäre nur den
Die Einhaltung ist aber besser, und deshalb bevorzuge ich
Konstellationen, in denen sie bestmöglich verwirklicht werden. Das
Anarchie eine solche wäre, bezweifle ich.


Der Staat ist aber an die Verfassung gebunden, ich kann sie gegen den
Staat einklagen und sie hat Gesetzeswert, also die Gesetze müssen sich
danach richten. Für Werbeprospekte trifft das kaum zu.

Sie versprechen etwas, was sie nicht einhalten. Ich wüsste nicht, worum
du das auf einmal entschuldigst.


Warum sollten sie deinen KI, der nicht mal der kantsche Imperativ ist,
einhalten? Ich kann mir auch etwas ausdenken und dann die ganze Welt
danach beurteilen. Was bringst? Wobei du sogar zugegeben hast, dass er
gar nicht wörtlich umzusetzen (wörtliche und prinzipelle Bedeutung sich
meist widersprechen) und unscharf ist. Im Zweifel entscheidest also du,
ob er eingehalten ist, oder nicht.


Nein, du musst genügende Gemeinsamkeiten finden. Ich kann dann
Unterschiede bringen, was ich übrigens auch schon an anderer Stelle
getan habe. Schon dass es zwei Begriffe gibt, ist ein Anzeichen, wenn
auch kein Beweiss für relevante Unterschiede. Die Definitionen für
Firmen und Staaten kann man in jedem enspr. Nachschlagewerk nachlesen.
Für derlei Schreibkram bin ich einfach zu faul. Da die
Unterschiedlichkeit Konsens ist, müsstest du darlegen, dass diese
irrelevant ist und nicht den Tatsachen entspricht. Dafür bräuchtest du
gute Gründe und keine retorische Phantasie und subjektive Überzeugung.

Ich habe diese Auslegungsmöglichkeit schon beim Schreiben bedacht. Für
mich relevant ist aber, dass man Vermutungen gar nicht ausschliessen
kann, wäre auch nicht sinnvoll, und vor allem, dass du dich ganz
genauso verhälst, es anderen aber ankreidest. Schon die Aussage: ich
hätte dich verleumdet, entspricht vielleich deinen Erwartungen , ist
aber unrichtig.
selben
Sehe ich nicht so.


Ich würde trotzdem zwischen Quelle und Vorurteil unterscheiden. Es gibt
Tatsachen, auch wenn wir die vielleicht nicht kennen sollten. Ansonsten
wäre es überhaupt sinnlos, nach etwas zu fragen. Mich hier einfach nur
durchsetzen oder bestätigen zu wollen, wäre mir zu primitiv.


Das ist nicht gesagt. Ich könnte z. B. eine empirisch-statistische
Erhebung machen. Da setze ich voraus, dass zumindest bestimmte
Tendenzen vorherrschen, unabhängig davon ob sie rational oder
irrational verursacht sind, Sinn ergeben, oder nicht.


Ich verstehe nicht, warum du dieses Argument verwendest. Für Wahlen
schliesst du es doch aus.


Ich würde doch zwischen rational und instinktiv klar unterscheiden.
Rationalität setzt Bewusstheit voraus. Die Ziele von beidem sind imho
unterschiedlich. Ich muss von mir und meinen Wünschen abstrahieren
können und mich als einen unbedeutenden Teil im Ganzen sehen können.
Ausserdem bzweifele ich, dass alles, was die Evolution bis jetzt
hervorgebracht hat, optimal ist. Das geht schon deshalb nicht, weil die
Evolution ein Prozess ist und auch Umweltfaktoren sich ständig wandeln.
Auf die Rolle des Zufalls brauche ich wohl nicht extra hinweisen.

Das glaube ich so pauschal ganz einfach nicht. Genauso werden andere
Wahrscheinlichkeiten bagatellisiert. Die Bewertung hängt imho auch von
der Vertrautheit (Allgegenwärtigkeit) des Riskos zusammen, dem Bild,
dass man sich davon machen kann, sowie den Folgen im Falle des
Eintritts. Die Chancen, bei einem Flugzeugabstutz, wenn er eintritt, zu
Überleben, sind wohl geringer als bei einem Verkehrsunfall. Auch stelle
ich mir so einen Tot schlimmer vor. Die Wahrscheinlichkeit, beim Lotto
zu gewinnen, sind gering, aber die Kosten für ein Los sind kaum spürbar
und die Vorteile beim Gewinn enorm. Man muss also vorsichtig sein. Ich
sage aber nicht, dass es diese typischen Fehler nicht gibt, oder dass
sie immer einen Sinn machen würden.

Ich weiss nicht, ob ein Homopaar die Ehe im selben Masse benötigt, wie
ein Heteropaar, was mit dem Risiko behaftet ist, Kinder aufziehen zu
müssen. Die Ehe ist doch wohl deshalb entstanden, damit eine Mutter,
deren Kind nun mal Zeit, Geld  und Arbeit beansprucht, ihrer Umwelt
nicht völlig schutzlos ausgeliefert ist. Ich habe nichts dagegen, wenn
Homos sich zeigen wollen, dass sie sich gern haben, sie haben aber
weniger sachliche Gründe, dieses mit einer Ehe verbinden zu müssen. Die
Ehe ist ja nebenbei nicht nur mit Vorteilen, sondern auch mit Pflichten
verbunden.


Wodurch er sich nicht von jedem anderen Imperativ unterscheidet?

und

Für dich subjektiv wichtigste. Ich fühle mich durch staatliche Mittel
nicht erniedrigt und schon gar nichts haben sie mit Nazi-Mitteln zu tun.

.

Es hat für dich keine Folgen, weil die Mehrheit eben nicht Pregartner wählt.
Richtige Wahlentscheidungen haben schon Folgen für dich. Ich weiss
nicht, ob du immer erst einen Klatsch auf den Hintern brauchst, um
Folgen zu spüren (solls geben).


Aber beim Spekuliern über fremde Bedürfnisse kommt mehr raus? Gut, man
könnte anderen gut etwas unterschieben.

Rest mit der nächsten Post.

--
mfg

Margarete Z.


Sent via Ahner
http://gye.aqzb.ddi/