Hallo Cédric,


Wenn sich die Frage auf die intelligentesten Maschinen von heute bezieht,
lassen sich solche Maßstäbe wohl finden. Dabei müsste natürlich definiert
werden, was der Mensch für Voraussetzungen haben muss, welches Maß an
Intelligenz bei ihm also anzusetzen ist. Das allein ist schon eine
schwierige Frage, aber es müsste eine Definition möglich sein.
Heute sind einem Mensch-Maschine-Dialog sicher Grenzen gesetzt und er kommt
bei weitem nicht an das Niveau eines Mensch-Mensch-Dialoges heran.

Wenn sich die Frage auf die intelligenten Maschinen der Zukunft bezieht,
wird es schwieriger. Ich halte es in der Tat für möglich, dass vielleicht in
ein paar hundert Jahren eine Maschine konstruiert werden kann, die dem
Menschen sehr ähnlich ist. Dann wird es jemandem, der nicht weiss, dass es
sich um eine Maschine handelt, praktisch unmöglich, es zu unterscheiden. Die
Frage wird sich dann in den Bereich der Ethik verschieben. Dann wird es
darauf ankommen, diese Maschinen auch als solche zu kennzeichnen. Es kommt
dann nicht darauf an, ob sich eine Maschine wie ein Mensch verhält, sondern
dass der Mensch weiss, dass es sich um eine Maschine handelt. Gegenüber der
Maschine verhält er sich in letzter Konsequenz anders als gegenüber einem
Menschen, nämlich z. B. dann, wenn es darum geht, das Leben zweier Wesen zu
retten; er wird sich bei einem Menschen und einer Maschine für den Menschen
entscheiden.

Eine weitere Frage ist, ob die Maschine dann ein Bewusstsein von sich haben
kann, im Sinne von: "Ich weiss, dass ich eine Maschine bin, ich bin
konstruiert worden, aber ich habe Bewusstsein und Gefühle". Nehmen wir
einmal an, es wäre denkbar, aber der Beweis wird schwierig; er gelingt ja
schon beim Menschen nicht. Letztlich kannst Du mir als Mensch ja auch nicht
beweisen, dass Du ein Bewusstsein hast. Ich muss es annehmen, aufgrund der
menschlichen Beobachtung an mir selbst.

Noch eine Frage wäre, ob wir solche Wesen dann überhaupt in die Welt setzen
dürfen, wenn sie sich wie Menschen verhalten, Gefühle und Bewusstsein haben.
Die Maschinen werden immer besser, aber irgendwann müssen ethische Grenzen
gezogen werden, nämlich dann, wenn die Maschine eigentlich mehr Mensch als
Maschine ist. Die Computer von heute entwickeln sich natürlich weiter, aber
diese Entwicklung schreitet voran und irgendwann werden es keine Kisten
sein, die nur in der Ecke rumstehen, und mit denen man im Internet surfen
kann.

Müssten bei maschinell künstlichen Menschen nicht dieselben ethischen
Maßstäbe gelten, wie bei biogenetisch künstlichen Menschen?
Die ethische Diskussion über die Grenzen der Biogenetik ist ja heute bereits
voll im Gange. Es wird wohl auch eine Zeit kommen, wo es eine ethische
Diskussion über die Grenzen der Computertechnologie gibt.

Gruss
Niklaus