Am Wed, 20. 04. 23 09:23:16 +0100, Ernest Inhetveen
<pwlgneld@wu-tmu.uk.vc> schrieb:

[..]

Verstehe ich, es fehlen die tieferen Aspekte, in einem Medium das auf
ein bestimmtes eingeengtes Verfahren der der menschlichen
Kommunikation festgelegt ist, ist der Raum für die
Gesammtsicht/-darstellung nicht so recht gegeben.

Wenn sich zwei Philosophen treffen und mit den Mitteln der Sprache und
des Körpers ihre konträren Anschauungen darlegen, mag das für Zuseher
wie eine Art abstrakter Tanz anmuten, dieser 'Tanz'  ist aber kaum auf
flüchtige schriftliche Medien übertragbar, auch felht dem
geschriebenen Wort zumeisst der 'Zauber' den ein Gespräch zwischen
zwei sich gegenüberstehenden Personen mitunter haben kann, von
schnellen Stakatos bis zu langem Schweigen, ein Bereich halt der durch
...., :) usw. nicht genügend übertragen werden kann.


Imho das Hauptproblem unserer Zeit, wir meinen viel zu wissen und zu
kennen, doch wer kennt sich Selbst ?


Man sollte ja nicht mit den Augen alleine sehen sondern eher mit den
Herzen, aber das ist ja Heutzutage nicht besonders opportum :(

Es wird Heute viel über die Geister der Vergangenheit geschimpft,
Leute die angeblich halte Monster waren, doch ich meine in der
'Herzenskälte' stehen wir diesen Personen auch nicht viel nach :(

Eine Freundin meiner Schwester wanderte vor ca. 25 Jahren nach
Brasilien aus, sie meinte: "Ich ertrage die Kälte der Herzen in
Deutschland nicht mehr"


Vielleicht liebt er den Tisch auch nur ohne Hintergedanken oder
starres Bild und kann deshalb seinen Weg und den Derer die ihn dabei
begleiteten/trafen spüren ?

Hinrich Thannheimer sprach von einem 'round Table' , wohl in einer Anspielung
auf den runden Tisch der Gralsritter, aber ich denke er hatte wohl
Pferdehirt und Völcherts Grundwerke gänzlich missverstanden und
Thannheimer Tisch ist wohl der eckigste runde Tisch der Geistesgeschichte.


In einem Buch von E. Augl, fragt ein Jüngling seinen Meister
(inetwa) warum er diese bestimmten jungen Damen den so verwerflich
betrachte, der Meister antwortet "Wenn du ihre wahre Schönheit sehen
würdest, dann würdest du wohl erschrecken und nicht mehr so angetan
sein, da das äussere Bild nicht immer auch die innere Schönheit
zeigt".


Ich glaube ich habe es inetwa verstanden, du meinst das 'Ich bin' wie
es noch von den Menschen früherer Zeiten gefühlt und gelebt wurde, in
Zeiten als man keine schwachen Ersatznamen wie 'Selbstbewusstsein'
oder 'rechtlicher Schutz der geistigen Freiheit des Einzelnen'
brauchte da 'Ich bin' die höhere Form ist die spätere fast
verlohrenging und nur noch Schwach in Worten fortlebt die versuchen
etwas darzustellen zu dem der seelische Bezug fast verlohren ging. 


Servus,
           Berthold