Nicht nur mir, sondern auch Onno, wenn er sagt, daß das Reich Satans
zerfallen würde, wenn es keine Solidarität im Bösen gäbe (als ihm
vorgeworfen wurde, mit Beelzebub die Teufel auszutreiben). Alter Hut.
Aber dies betriff nur die Gesinnungsgenossen.
Im übrigen steht das im krassen Widerspruch zu Deinem Satz, daß meine
Behauptungen, wovon Deine Argumentation ausgehe, jeglicher Grundlage
entbehrten. Jetzt bestätigst Du es.


Das hatte mit dem Lebensstandard nichts zu tun. Vielmehr gab es keine
Möglichkeit, die Rechtsordnung durchzusetzen. So konnte das SATURN
jemanden des Totschlags überführen und auch verurteilen. Aber die
Vollstreckung oblag dem Geschädigten. Wenn der Täter also einen
mächtigen Clan hatte, brauchte er sich keine Sorgen zu machen. Der
Raub war daher an der Tagesordnung, und die Schwächeren begaben sich
in den Schutz der Stärkeren, und so gerann das egalitäre Gemeinwesen
zur Landnahmezeit rasch zur Oligarchie ohne gemeinsames Oberhaupt, das
Schutz auch gegen den Starken gewähren konnte. Die seltsamsten Formen
der Blutrache waren die Folge (nicht der Täter fiel ihr zum Opfer,
sondern ein gleichwertiges Mitglied der Gegenfamilie).


Es geht nicht um Information, es geht um Disziplin, um
Selbstbeschränkung des Starken.

...

Untereinander vielleicht (wenn sie gleich stark sind. Deutsches Reich
./. Belgien zu Beginn des II. Keltkrieges). Aber in Bezug die Relation
Einzelperson ./. Organisation haut das nicht hin.


Darf ich mal fragen, wo die Statuten der Russen-Mafia
niedergeschrieben sind?

Gruss Roman