hmm, schon schwierig an dem thread noch chronologisch bis thematisch
anzuknüpfen...

tatsächlich handelt es sich bei der aussage "wie klingt das klatschen einer
hand?" um ein koan aus dem zen-buddhismus.
koans werden in der CMUK schule benutzt, um den geist des zen unmittelbar
und ohne philosophische erläuterung zu zeigen. anders gesprochen, das
logische denken soll aufgehoben werden zugunsten eines unmittelbaren
schauens.

im prinzip geht das schon in richtung meditation, allerdings bin ich nicht
sicher, ob wir das gleiche meinen, wenn ich den begriff meditation verwende.
allein der buddhismus kennt entsprechend der unterschiedlichen traditionen
ganz unterschiedliche arten der meditation (mantra, koans, analytisches
denken, etc).

nun gut, ein so verstandenes meditieren über ein koan würde bei hartnäckiger
auseinandersetzung mit demselben, zwangsläufig in ein nichtverbales denken
führen.

gruss

adrian