Wiki: 
"Logik (griechisch griechisch ἡ λογική τέχνη, altgriechische Aussprache 
he logiké téchne, ‚denkende Kunst‘, ‚Vorgehensweise‘) ist die Lehre des 
vernünftigen (Schluss)Folgerns. Die Logik untersucht die Gültigkeit von 
Argumenten hinsichtlich ihrer Struktur unabhängig vom konkreten Inhalt 
der eigentlichen Aussagen. In diesem Sinne spricht man auch von „formaler“ 
Logik. Die Logik ist sowohl eine Disziplin der Philosophie als auch der 
Mathematik und der Informatik." 

Es ist die Kunst des vernünftigen Schliessens. 


Was! Was soll denn Vernunft ohne Denken sein? 


Und das läuft doch auch auf Logik, die Kunst des vernünftigen Schliessens, 
hinaus. Das Ziel mag in beiden Fällen unterschiedlich sein: man kann ja 
auch z.B. zum Ziel haben, sich selbst zu schaden, um anderen zu helfen, 
und dies mit der strategisch "besten" Logik, d.h. der am passendsten
erscheinenden Logik (anstelle einer anderen, formal vorgegebenen) erreichen, 
wobei man eh praktisch nie feststellen kann, ob die Lösung optimal war, 
sondern auch das praktisch immer nur indirekt aus der Heuristik (und 
einer Art Statistik) logisch schliessen. 

Der Unterschied liegt also im Kontext, und den kann man ohne weiteres 
zusammen mit der Logik zusammen "implementieren" - dass die Komplexität 
der (lebendigen) "Vorlage" überragend riesig ist, ändert nichts daran. 


Das ist also auch keinerlei prinzipielles Problem für Maschinen. 

Und Kreativität ist ebenso simplerweise ein Spielen und Ausprobieren, 
da steckt auch kein Gral oder Geheimnis dahinter, auch nicht für 
Machinen, denn dass dir nicht alles bewusst wird, heisst eben NICHT, 
dass deine eigene biologisch Informationsverarbeitung nicht auf 
entweder auf brute force oder abgespeicherte Beispiellösungen, d.h.
"Heuristiken aus der Datenbank" funktioniert, genauso wie ein 
Schachprogramm - der Unterschied ist lediglich, dass der Schachcomputer 
ausser Schach nichts anderes kann.

Hierzu auch eine Anmerkung zu deiner Aussage, dass sich alles parallelen 
Rechenvorgänge rein mathematisch-theoretisch serialisieren lassen: 

Die praktische Seite steht auf einem anderen Blatt, und sie stösst 
eben schnell an reale Grenzen der Physik: um z.B. real existierende 
lebendige Systeme in Kohlenstoffchemie zu reproduzieren, müssen 
"zahllose" Zellen reproduziert werden, wobei die Basenpaare mit einem 
Affenzahn von zig Tausenden Basenpaaren pro Sekunde abläuft, und zwar 
"parellel" - nimmt man dann das Hirn mit seinen "unzähligen" Synapsen, 
so ist dein Vorschlag, das seriell in Silizium zu erledigen (z.B. als 
Simulation) nur für im Vergleich zu dem einen richtigen Leben lächerlich 
wenig komplexe Systeme zu machen - es ist faktisch physikalisch unmöglich. 


Bitte definiere: Kreativität.