Verständlich ist hier das Schlüsselwort. Es handelt sich dabei nicht um ein 
Problem des nicht ausdenken könnens, sondern um ein Problem des nicht 
kommunizieren könnens.


Man kann es aber nicht kommunizieren.


Den Versuch habe ich mal gemacht, und ich konnte es mir vorstellen. Das 
Problem war eigentlich nicht, daß diese Vorstellung an sich schwierig oder 
unmöglich wäre, sondern: "Wie vermittle ich meinem Gehirn, was ich mir 
vorstellen will."

Aus einem späteren Posting:

Auch hier ist das Problem nicht, ob der Blinde sich die Farbe vorstellen 
kann, sondern daß es keine Möglichkeit der Kommunikation gibt, die 
sicherstellt, daß er sich dasselbe darunter vorstellt, wie jemand anders. 

Aufgrund der Tatsache, daß das System, mit dem unser Gehirn Vorstellungen 
von Farben erzeugt, angeboren und nicht in den Augen sondern im Gehirn 
festgelegt ist, ist meiner Ansicht nach anzunehmen, daß der Blinde die 
Vorstellungen, die wir mit Farben verbinden, für andere Sinneswahrnehmungen 
verwendet.

Da diese Möglichkeit prinzipiell besteht wird dadurch gezeigt, daß es 
Synästhesie gibt: Manche Leute können beispielsweise Musik "sehen", Geschmack 
"ertasten".


Alles Liebe,

Cristina

Meine Homepage: http://ykqs.uqaza.ol/~Xszuwo/