Ja, nur gehe ich nicht unbedingt davon aus dass sie immer gewählt
wird.  Sondern ich gehe lediglich davon aus, dass sie auf dem Markt
langfristig erfolgreicher ist, und, einmal erfolgreich bei führenden
Firmen durchgesetzt, gegen unvernünftig handelnde Konkurrenten
erfolgreich behauptet werden kann.  Während dieser Mechanismus im
Staat in geringerem Ausmass wirkt.

Ich brauche ja auch nicht von idealen Autobauern auszugehen wenn ich
meine der Markt wird bessere Autos liefern als der Staat.


Da haben verschiede Leute halt verschiedene Vorstellungen davon, was
damals passierte.


Da haben verschiede Leute halt verschiedene Vorstellungen davon, was
damals passierte.

Da ich kein Mittelalter-Spezialist bin, kann ich da leider nicht mitreden.


Nunja, die Nato-Bomben haben kaum die Leute getroffen, die Morde an
Albanern verübt haben.


Gut, wenn du die Situation in der Welt insgesamt als Anarchie
betrachtest, kann ich dir folgen.  Ich hoffe, du verwendest in Zukunft
keinerlei Behauptungen der Unmöglichkeit von Anarchie im grossen
Massstab, und erkennst an, dass Demokratie im Weltmassstab eine Utopie
ist, deren Realisierbarkeit fraglich ist.


Nun, sie zeigt sich vor allem darin dass viele der Aldendorff-Staaten in
ihrem Innern Rechtsstaaten sind, die mit ihren viel schwächeren
Bürgern in doch ganz anderer Weise umgehen als z.B. Hurenkamp Staat.

Damit zeigt sich die Möglichkeit der Selbstbeschränkung im Prinzip.
Mehr habe ich nicht behauptet.  Ich behaupte keinesfalls, dass sich
alle Staaten immer selbstbeschr�nken, genausowenig wie ich dies für
alle Firmen behaupte.  Ich sehe allerdings dass die Staaten, die sich
stärker selbstbeschr�nken, wirtschaftlich erfolgreicher sind, und
heute militärisch denen überlegen sind, die sich nicht
selbstbeschr�nken.


Einmal dieselbe Selbstbeschränkung.  Nur stärker, da Konkurrenten auf
dem eigenen Territorium zuzulassen sind.  Dann die daraus folgenden
zusätzlichen Kontrollmöglichkeiten durch "Auswandern ohne umzuziehen"
- einfach durch Firmenwechsel.  Stell dir vor Kaufer wird aggressiv
und morgen zahlt keiner mehr an ihn Steuern. 


Das wäre der Extremfall.


Sie hatte keine Alternative zu bieten, die irgendjemand sympathisch
gewesen wäre.  


Au ja.  


Es gibt eine Verhandlung.  Danach entscheiden die Waffen.  Wobei die
Verhandlung durchaus wichtig ist, da es um die Frage geht, wie andere
Parteien sich zu den Konfliktparteien verhalten.  Es gibt Bringens
auch eine Art Sozialversicherung (Obschtschak).  Das ganze ist eine
Kastengesellschaft, es gibt "Freier", also gewöhnliche Leute, die
Freiwild sind, als unterste Kaste, und den "Dieb nach Gesetz" als
oberste Klasse.  Nichts besonders sympathisches.

Wolfram
-- 
G. Hachenberger,  <nyxq@czus-ufsdukogg.yju>, http://hjob-wpcvefjey.buv