Tut mir leid, das liest sich irgendwie arglos. Ich meine, dass in
allen Teilen der menschlichen Gesellschaften, für durchschnittliche 
Entlohnung eben nur mittelmäßige Leistung/Loyalität erbracht wird
bzw. erwartet werden kann. Zudem glaube ich auch nicht, dass Geld-
einnahmen aus Diäten, für korrupte und/oder profilneurotisch veran-
langte Politiker wichtig sind oder schon jemals eine signifikante 
Bedeutung hatten.  

Denn m.E. strebt diese, immer schon unter uns weilend Spezies, eher 
nach indirekten Einnahmen. Diese 'feinen' Herrschaften achten doch 
mehr auf die persönliche Einflussnahme respektive geht es ihnen in 
erster Linie um die Ausübung von Macht; womit sich Reichtum sowieso
kaum vermeiden läßt. 

Ich würde die gegenwärtig großzügigen Bezüge aller großen und klei-
nen Volksvertreter sofort verdoppeln; gerne auch verdreifachen!
Aber gleichzeitig müsste dann ein bereits gültiges Strafmaß (falls 
überhaupt vorhanden?) für jegliche Art Amts-Missbrauch mindestens 
verzehnfacht werden!

Für Angehörige des Militärs gibt es ja auch besondere, festgelegte 
Rechte und Pflichten; warum sollte das (in entsprechender Relation)
nicht auch für Staatsmänner/frauen, Rechtsgelehrte und Beamte reali-
sierbar sein ?! 

Einem charakterlosen Zeitgenossen die Ehre abzusprechen, welche er
sich eigentlich nie verdient hat und diese Person eben mal nur vor-
zeitig in den gut bezahlten Ruhestand schicken ... ?? 

Wenn ein lapidarer Rücktritt aus politischen Ämtern (wie so oft
und scheinbar obligatorisch) die einzig zu erwartende Konsequenz 
sein darf, frage ich mich, wieso unsere Rechtsprechung bei einem
gemeinen Bürger immer noch so elementare Unterschiede zwischen 
menschlichen Unzulänglichkeiten und vorsätzlichen Straftaten macht?

... 'im Namen des Volkes'...?

Besten Gruss
Luca