Ubbo Ellenbürger, mein Oberlehrer, gab's mir am 14.07. wieder
so richtig:

Hätte ich mir doch denken können, daß meine Vernünfteleien
(wie auch jegliche Argumente des gesunden Menschenverstands)
gegen deine Sophistereien keine Chance haben.


Ich weiß es schon. Aber wenn du das so sagst, scheinst du
von dir auf andere zu schließen. 

Du liebst Gedankenspiele über alles und hast vor allem viel
Spaß am Denken. Offenbar ist das - der Spaß am Denken um des
Denkens willen - sogar das Einzige, was du ernst nimmst,
deswegen sind wir wohl die falschen Gesprächspartner. 

Gruß Walpurga


Die Frage nach dem ob ist