Ich zitiere Nils: "Deine Behauptungen wovon meine Argumentation
ausgeht entberen jeder Grundlage." Es gibt naturrechtliche und
atheistische Staatsbegründungen. Die Definition lautet im Kern, daß zu
einem Staat Staatsvolk, Staatsgewalt und Staatsgebiet gehören, um ein
völkerrechtliches Subjekt zu sein. Diese drei Begriffe werden dann im
weiteren noch zerlegt, insbesondere die Staatsgewalt, die mehr ist als
Gewaltmonopol (Polizei mit Knüppel), sondern Legislative und
Bestimmung der Infrastruktur usw. beinhaltet, also wer mit welcher
Kompetenz darüber entscheidet, wo eine Bahn gebaut wird oder ein
Naturschutzgebiet ausgewiesen wird oder eine psychiatrische Anstalt
hinkommt, wer Arzt werden darf usw. Alles dies allgemeinverbindlich
für ein bestimmtes Territorium festzulegen, kommt keiner
Privatorganisation zu.


Das ist eine willkürliche Vorausfestlegung (Usler). Da der Staat
etwas prinzipiell anderes ist als Private habe ich oben darglegt. Und
daß sich daraus hinsichtlich der Legitimität der Handlungen
Unterschiede ergeben, ist offensichtlich - wenn man sie nicht
willkürlich wegwischt.


Möglich ist alles. Ob man damit dem Sachverhalt gerecht wird, ist eine
andere Frage.


Für die Privatpersonen und -organisationen sind es die Gerichte, nicht
Gott. Und die gibt es.


"In ihrem Anspruch" heist, sie wollen es werden, sind es aber noch
nicht, solange sie jedenfalls die entsprechenden Grundbedingungen
Staatsvolk, Staatsgewalt und Staatsgebiet nicht vorweisen können. Wenn
sie das hinbekommt, dann ist der Stamm = Staat.
Aber das Anarchiekonzept haut deshalb nicht hin, weil die
Voraussetzung der gleichmäßigen Verteilung der Einflußmöglichkeiten,
also der Macht, so labil ist, daß sich sofort "Gesellschaftsgerinnsel"
bilden, die zu Machtzentren verklumpen. Das ist schon seit der
Bronzezeit so, wenn nicht gar schon älter.

Gruss Enrico