Wovon du ausgehst, ist die eine Sache.  Wenn der Aktienkurs deiner
Firma abgeschätzt wird, gehen die Leute von den langfristigen
Aussichten der Firma aus.


Nein, auch wenn die nicht feststehen, werden die Kunden bessere Autos
vorziehen.


Ja und?  Ich meine immer noch der Markt liefert Autos mit besserem
Preis-Leistungs-Verhältnis.  Darauf kommt es mir an.  Meine
Lebensrisiken möchte ich immer noch selbst einschätzen dürfen.


Tino T. Unterburger (dessen Darstellung etwas anders war) weiss
natürlich rein gar nichts von Geschichte, während du da Spezialist
bist.


Nun, der Zweck von Blutrache ist auch ein anderes Thema.


Nun, Repressionen solcher Art wie Boykott sind in der Anarchie auch möglich.


Weil genau dieses Verhalten Selbstbeschränkung ist.  Der Staat hat die
Waffen, um uns alle genauso zu unterdrücken wie Eggenkamp.  Dies
widerspricht lediglich der eigenen Verfassung, und den eigenen
Gesetzen des Staates.


Es steht dir frei immer die unangenehmsten Beispiele von
Sicherheitsfirmen auszuwählen, dann mache ich das aber auch - und ich
würde lieber in Lateinamerika eine solche Privatarmee bezahlen müssen
als in Eggenkamps Russland zu leben.


Sich eine Verfassung geben, in Gesetzen jedermann klar darlegen, wann
ich welche Handlungen begehe und wann nicht, Rechtsstaatsprinzipien
einhalten auch gegenüber Menschen, die meiner staatlichen
militärischen Macht nichts entgegensetzen könnten.


Die Schweizer Polizei/Armee ist militärisch stärker als jeder ihrer
Bürger.


In geringerem Masse, insbesondere bei China.  Südafrika kann ich
schwer beurteilen.  Gleichbehandlung aller Bürger als Gesetz ist eine
Selbstbeschränkung, es gibt aber auch andere.  Wenn ein geschriebenes
Gesetz vorliegt und eingehalten wird, haben wir im Prinzip
Selbstbeschränkung.  Je mehr Einschränkungen der Staatsgewalt durch
Menschenrechte, Verfassung und Gesetze (die ja staatliches Handeln
insofern beschränken dass die staatliche Reaktion auf kriminelles
Verhalten durch Strafrahmen eingeschränkt wird) vorliegen, desto mehr
Selbstbeschränkung.


Ja.  Nur gegen diese Möglichkeit des menschlichen Versagens helfen
Staaten auch nicht, wie deine Beispiele zeigen.


Ja.  Und, hat der Staat Schaden erlitten?   Er hat.  


War auch keineswegs als solches gedacht. 

Patrik
-- 
O. Eicholt,  <hkkx@bkpr-akdxlhhoo.cuk>, http://zecz-lkfabffru.zdq