Norbert Mühlfeld <mjnwr.xhouoj@ndi.mn> schrieb in im Newsbeitrag:
67h1mm$62o$20$4@jcbd.e-manvqy.wll...
und

Hallo Norbert

Ich glaube eigentlich nicht mehr an den egoismus als alleinige Ursache der
Moral. Dafür ist die Moral nach meinen Begriffen schon zu unflexibel. Die
überzeugenste Erklärung fand ich im Buch "Der gute Affe",
Autorwei�ichnichtmehr, erschienen im Machens-Verlag. Dort wird die
Entwicklung der Moral mit Evolution erklärt: Die Fürsorglichkeit (vorallem
gegenüber den Nachkommen, aber auch gegenüber den anderen Mitgliedern der
Gruppe, die früher ja vorallem aus Verwandten bestanden haben) hat die
Überlebenschancen aller Gruppenmitglieder verbessert. Hingegen fielen die
Mitglieder von besonders rücksichtslosen Gruppen besonders häufig
irgendwelchen internen Auseinandersetzungen zum Opfer und konnten sich daher
nicht so gut verbreiten.

Andererseits sind innerhalb einer Gruppe die Überlebenschancen für solche
Mitglieder, die auch besonders gut auf sich selbst schauen, eher besser als
für solche, die allzu großzügig anderen den Vortritt ließen, wobei sie aber
nicht so übertreiben durften, daß ihre Rücksichtslosigkeit in der Gruppe
allzusehr auffiel, weil sie sonst vielleicht von den anderen eher im Stich
gelassen worden wären, oder z.B. in der Gruppe an Ansehen verloren haben,
was in Grenzsituationen die Überlebenschancen negativ beeinflussen konnte
und vielleicht auch die Chancen bei der Partnerwahl verringert haben könnte.

Ich finde, die Menschen bewegen sich genau zwischen diesen beiden Polen: Mal
schauen sie nur auf sich selbst, mal wollen sie der Gruppe nützen.
Insbesondere wenn es zum Beispiel darum geht, den eigenen Kindern zu helfen,
stellen doch viele Menschen den Egoismus ziemlich hintan. Wenn es aber darum
geht, wie man sich einem völlig Fremden gegenüber verhält, läßt die Moral
meistens schon sehr nach. Sehr unberechenbar sind die Menschen jedoch heute,
wenn es darum geht, wen sie als einen der ihren ansehen (dem gegenüber sie
sich zur Moral verpflichtet fühlen) und wen sie als Fremden ansehen, dessen
Probleme sie nichts angehen.

mfg Willibald