Die Gesetzte der Quantenmechanik bestimmen einige Regeln, nach denen
genetischer Code angelegt ist.
Aber der jeweilige explizite Code laesst sich nicht durch
 die Quantenmechanik bestimmen.
Wenn ich das auf einen alten Drucker uebertrage,
 der Drucker legt zwar die moeglichen Buchstaben fest,
 bestimmt aber nicht welche davon verwendet werden.

Gene werden in Proteine umgesetzt, welche ihreseits
durch in geeigneter Form ( am beste ATP) angetrieben werden,
und diese potentielle Energie in elektrische und/oder mechanische
 umsetzen, um damit Vorgaenge zu steuern.

Und die Art dieser Vorgaenge besonders wenn es sich
 um Bewegung handelt passt zur Mustervorstellung,
 die im Gehirn zum Eindruck Leben umgesetzt werden.  


Ob man fuer den Grund einer Tat oder eines Vorganges
immer denken muss, wage ich anzuzweifeln.
Also wenn ich was instinktiv fuer sinnvoll halte
 etwa der Gang zur Toilette,
so fange ich ohne anderweitige Probleme nicht
mit den Denken darueber an.


da im Namen dieser newsgroup auch sci vorkommt
 und sci etwas mit Ursachenerforschug zu tun hat ..
Hat Philosophie etwas mit Ursachenforschung zu tun?
Und wenn sich Realitaet und Theorie wiedersprechen,
 was soll zuerst korrigiert werden?


Nein.


nein,
aber ich habe bisher noch keinen fuer mich glaubwuerdigen
Grund erkannt, warum ich nicht von dem Dogma,
"Alles ist letztlich aus der Physik zusammen
 mit zufaelligen Kombinationen prinzipell ableitbar"
ausserhalb von Spekulationen abweichen soll.