Gut, dann berufe dich nicht darauf, was der Staat selbst als
Schutzgelderpressung einstuft.
Erst bringst Du ein Argument, und wenn es widerlegt wird, rufst Du OT.


Nicht der Fakt allein, sondern auch seine Bewertung. Das läßt sich
nicht trennen. Eine schiefgegangene Operation ist eben kein Mord,
obgleich die rein äußere Handlung durchaus gleich aussehen kann.


Das ist eben eine Frage der Abstraktion. Es ist eben ein Unterschied,
ob ich Dir einen Stoß gebe, daß Du hinfällst, weil ich Lust auf eine
Schlägerei habe oder weil ich Dich vor einem heranfahrenden Auto
retten will. Die "Handlung" ist die Gleiche.


Doch, da wurde zum Teil nichts erzeugt, was hätte verschwinden können,
teils (es waren ja zum Teil Familiendiktaturen) ins Ausland
tranferiert. Diese Art oligarchischer Bereicherung habe ich
ausdrücklich ausgenommen. Das spielt aber in Mittel- und Nordeuropa
keine staatsgefährdende Rolle.


Siehe oben: Man kann auf bestimmte Dinge eben nicht verzichten, wie
auf seine Familie.


Das müßte belegt werden. Mit Vorurteilen ist hier kein Staat zu
machen.

Bodo