Das wäre eine halbwegs akzeptable Formulierung.

Mir begegnet aber eine andere, in folgender Form: Alle mentalen Phänomene sind jeweils
1:1 *identisch* mit zugehörigen neurophysiologischen Prozessen. Dies ist keine Arbeitshypothese,
sondern eine (womöglich logisch erwiesene?!) Tatsache! Daraus ist nicht nur zu folgern, dass
die Neurophysiologie über den Letzterklärungsanspruch für alles "Geistige" verfügt, sondern
auch, dass hier die wissenschaftliche Authorität behauptet wird. Mit dieser wissenschaftlichen
Authorität wird jeder anderen Wissenschaftszweig, etwa Philosophie/Soziologie/etc., das
Recht abgesprochen, über "Geistiges" nachzudenken und Modelle zu entwickeln. D. h. jedes
unabhängige Denken z. B. über "Freiheit" ist hinfällig ("Philosophie des Geistes"), weil in der
Neurophysiologie der Begriff der Freiheit sich nicht aufdrängt und mit physikalisch-kausalen
Konzepten auch nicht kompatibel ist. Die Realität des Erlebens von Mentalen ist ein subjektiver
Schein, der der objektivierten Beobachtung des ZNS zu unterwerfen ist! (Damit wird die normative
Funktion des eigenen empirischen Erlebens für die neurophysiologische Forschung, also ein:
"passt denn das, was hier an Theorie entsteht, zu dem was wir erleben", außer Kraft gesetzt)


Nein, so sehe ich das nicht.

Ich sage: ein Verständnis des Mentalen erfordert Paradigmen, die wir noch nicht haben,
weder in der Philosophie, noch in der Neurophysiologie, noch in der Neuroinformatik, etc.
Die naturwissenschaftliche Grundhypothese, dass alles gesetzmäßig/kausal erklärt werden,
ist eine valide methodische Arbeitshypothese, die aber nicht dazu führen darf, dass nur
physikalisierende Theorien zugelassen werden. Es ist klar, dass z. B. der Begriff der
"Freiheit" mit einer kausal-mechanistisch-deterministischen Physikvorstellung inkompatibel
ist, während er mit modernen stochastischen Physikvorstellungen (QM, QED) nicht mehr so
unvereinbar erscheint. Es gibt aber noch keine paradigmatische Verbindung von einer
Quantenstochastik hin zu einer hypothetisch selektiv-gestalterischen mentalen Freiheit.
Die Welt der modernen Physik ist nicht mehr deterministisch, die Determiniertheit erscheint
als makroskopisch-statistischer Sonderfall, aber das ist im allgemeinen Denken von
Wissenschaftlern und Philosophen noch kaum angekommen.
Es wäre fatal, wenn man Paradigmen der Physik als ungeprüfte Analogieschlüsse auf das
Mentale übertragen würde. Es wäre z. B. unzulässig zu sagen, die Hypothese menschlicher
Handlungsfreiheit wäre falsifiziert, weil das einem kausalem Physikverständnis widerspricht.
Genau solche Schlußfolgerungen kommen aber, in anderem Mantel, aus der Neurophysiologie.
Eine Überprüfung neurophysiologischer oder anderer wissenschaftlicher Theorien zum Mentalen
kann nur aus dem subjektiven Erleben des Mentalen kommen, welches zwar fragwürdig ist,
aber als intersubjektiv abgesichert gelten kann.


Nein, sie bildet eine Hypothese, die "alles ist Physik" auf das Mentale erstreckt.


Sie sagen nicht, was dem Mentalen zugrunde liegt (trivial: man braucht ein ZNS dazu).
Sie sagen aber viel über das Mentale selbst, über das Bewusstsein und seine Aspekte,
Gefühle und Gedanken, Erinnerungen und Fiktionen, Irrungen und Erkenntnis, Konzepte
der Ästhetik und der Moral, über die Wahrnehmung der Realität, usw.
Vieles findet sich in der Literatur, vieles kondensiert aber auch multiperspektivisch
in der Philosophie. Ohne diesen kulturellen Erfahrungsbestand, der als empirischer
Bestand anzusehen ist, könnte die Neurophysiologie gar nicht an eine Erforschung des
Mentalen denken.


Nein, ich würde sagen "Aktivität des Nervensystems" ist eine triviale Pseudo-
erklärung, nur ein bisschen besser als "Elementarteilchenprozesse".


Du bist am völlig falschen Dampfer. Das sollte dir aus meinen obigen
Erläuterungen auch mittlerweile klar sein.

Ich erwarte irgendwann in Zukunft eine Wissenschaft des Mentalen, in der
die Disziplinen der Neurophysiologie, der Psychologie, der Soziologie, der
Philosophie, der Neuroinformatik, der Kommunikationstheorie (vielleicht
nach ein paar zusätzliche) zusammenwachsen. Das Wesentliche dabei werden
vermutlich neue Paradigmen sein (so wie in der Biologie die DNS, und die
Vorstellung von Mutation und Selektion), die uns die Schuppen von den
Augen fallen lassen. Da ich von der Notwendigkeit dieser Interdiszipli-
narität überzeugt bin, halte ich den Authoritätsanspruch der Neuros,
besonders wie du ihn auch als Ausserkraftsetzung jeder Philosophie
formulierst, für kontraproduktiven Wahnsinn.

lg Werner


Klar, je nachdem wie man "Computer" definiert. Offenbar tust du das anders als Noah,
wobei du das faktisch betrachtest, er das jedoch paradigmatisch.


Der Computer ist insofern "plastisch" und dem Gehirn ähnlich, weil seine Funktion
nicht durch seine "Verdrahtung" bestimmt wird, sondern durch die geladene Software.
Es gibt seit Jahrzehnten Software, die auch in der Lage ist, sich selbst zu
verändern (Stichwort "LISP"). Dein Einwand ist damit unhaltbar.


Zu entsprechendem Verhalten kann ein Computer programmiert werden.


Da sind wir uns einig.
Genauso solltest die absoluten Grenzen der Logik sehen.
Genauso solltest die aktuellen Grenzen der Neurophysiologie sehen.

lg Werner