Am 09.02.2012 08:17, schrieb Heinrich Eichhöfer:

Volkers Argument ist allein schon deswegen *abwegig*, weil das Gehirn 
ein Organ und keine Maschine ist. So gibt es beispielsweise kein 
Computer-Analogon für die Neuroplastizität des Nervensystems.

Wir wissen inzwischen, dass menschliche Nervensysteme nicht nur während 
kritischer Phasen in der Entwicklung, sondern während des gesamten 
Erwachsenenlebens plastisch bleiben. (Ein Beispiel dafür, Kap, ist die 
Vergrößerung des Hippocampus durch langjähriges Taxifahren (nicht nur in 
diesem Bereich, Kap, du weißt es, bist du Sinageorgdaponte weit überlegen).

Als Organ ist das Nervensystem Bestandteil eines lebenden Wesens, es 
lebt also wie dieses. Computer leben nicht. Das Nervensystem durchdringt 
den Körper bis in seine feinsten Verästelungen und somit kann man auch 
das so genannte Mentale nicht verstehen, geschweige denn nachbilden, 
wenn man nicht die "ganzkörperliche Informationsverarbeitung" in einem 
*lebenden System* berücksichtigt.

Es versteht sich ebenso von selbst, dass es auch kein Computer-Analogion 
für die DNS gibt, ohne die das Nervensystem aber nicht zu verstehen, 
geschweige denn nachzubilden ist.

Mit freundlichen Grüßen

Horst Diedrich
-- 
http://ueq.kuae.ec