Es ist zum Verzweifeln.

Die Identitätsthese lautet (kurz und bündig):

Das Mentale (Denken, Fühlen, Empfinden, Wahrnehmen etc.) *ist etwas*, 
was das menschliche Nervensystem tut.

Wer diese These bestreitet, sagt:

Das Mentale (Denken, Fühlen, Empfinden, Wahrnehmen etc.) *ist etwas 
anderes*, als das, was das Nervensystem tut.

Die Identitätsthese sagt, was das Mentale ist.
Die Gegner dieser These sagen nicht, was das Mentale ist. Sie bestreiten 
aber auch nicht seine Existenz. Sie sagen: Das Mentale existiert, aber 
es ist etwas anderes als das Naheliegende, nämlich eine Aktivität des 
Nervensystems.

Die Gegner der Identitätsthese sind also nicht nur unwissenschaftlich, 
sondern destruktiv, wenn sie nicht zumindest mit einer Hypothese 
herausrücken, was denn das Mentale sei, wenn nicht eine Aktivität des 
Nervensystems.

Mit freundlichen Grüßen

Thomas Bernhard

PS: Hier wurde wieder einmal mit der Computer-Analogie argumentiert. 
Hierzu ist festzuhalten: Das menschliche Nervensystem ist selbstredend 
kein Computer. Computer sind Produkte des menschlichen Nervensystems, 
menschliche Nervensysteme aber sind Resultate der Evolution. Der 
Computer kann seine eigenen Verdrahtungen nicht ändern, das Gehirn aber 
kann zwischen Neuronen neue Verbindungen hervorbringen. Die 
Computer-Analogie ist zweifellos nützlich, vor allem in 
methodisch-didaktischer Hinsicht, solange man ihre Grenzen respektiert. 
Tut man dies nicht, produziert man BULLSHIT.

-- 
http://rhw.buyj.ul