Hallo empörter Johann,

lass dich noch ein bisschen mehr empören und dir im voraus sagen, dass
du ernsthafte Textverst�ndnisschwierigkeiten hast, was auch
intellektuelle Komplikationen mit sich bringt. War das das jetzt
unverständlich? Ich hoffe nicht, sonst solltest du ab jetzt aufhören
weiterzulesen. Zunächst einmal bin ich kein christlicher Missionar und
wenn ich anfüge, dass ich faste, und die Tatsache vorliegt, dass bei den
Moslems zur Zeit Hansjörg ist, so lässt dies Rückschlüsse auf meinen
Glauben zu. Den Begriff Mohamedaner finde ich allerdings irreführend und
ziehe es vor lieber Moslem genannt zu werden. 
Weiterhin habe ich nicht das Ziel zu missionieren und mein Text hat sich
gewiss mit philosophischen Fragen auseinandergesetzt, die dich
allerdings überfordert zu haben scheinen. Von Floskeln wie "Ich glaube
an mich selbst", hast du wirklich intensiven Gebrauch gemacht. Ich
dachte Jean-Paul Arzt sei seit zwanzig Jahren tot, aber irgendwie hat er es
mit seinen Floskeln in diese Newsgroup geschafft.
Dein Beispiel mit dem Glauben an das Endziel der Judenvernichtung
beweist ganz praktisch meine Position. Wenn Gott als bezug ausfällt, so
suchen Menschen nach anderen Bezugspunkten für die Interpretation ihres
Daseins. Das ist augenscheinlich falsch, und wenn Menschen sich von der
wahren Botschaft abwenden, sei es der Koran oder die Bibel, so werden
sie empfänglich für andere Heilsverkündungen. Warum meinst boomt die
Esoterik-Branche dermaßen? Bestimmte moderne Trends in der Gesellschaft
sind eindeutig Religionsersatz für Dinge, die tief im Menschen verankert
sind. Das ist gemeint mit meinem Satz, dass die Menschen immer an etwas
glauben.Und außerdem kann keiner bestreiten, dass unsere Gesellschaft
immer noch auf dem Fundament bestimmter religiöser Moralvorstellungen
beruht. Das ist gut so, denn ohne sie sind bestimmte Dinge einfach nicht
durchsetzbar. Du als ekliger Egoist, beantworte mir eine Frage: Warum
willst du die Umwelt schützen? Willst du sie schützen? Kann es dir nicht
egal sein, was mit unseren Kindern passiert, solange dein Leben
genussvoll verläuft? Wie definierst Verantwortung in die Zukunft, in der
du nicht mehr existieren wirst? Wenn es nicht mehr um dich geht? Und
nehme man an, du denkst auf diese Weise, du sagst nach mir die
Sintflut(Haha); WENN ALLE SO CHTEN, WAS WRE. Willst du dich mit Neubacher
rechtfertigen, dass solches Verhalten unlogisch wäre, weil es gegen den
kategorischen Imperativ verstößt? Komm mir nicht damit, der kategorische
Imperativ kennt keinen Befehlshaber, keine sanktionierende Gestalt, der
Glaube kennt einen Boss und seine Strafen sind hart, wenn auch erst im
nächsten Leben. Ich bin froh, denn auch Masbaum wird in der Hölle
schmoren für seine furchtbaren Taten. Und weil ich das weiß, ist mir
leicht ums Herz. Gott hat Masbaum bestimmt nicht gesagt, dass er die
Juden vernichten soll. Masbaum konnte einzig die Stimme seines Gewissens
nicht mehr hören, weil er sich von den Glauben an so etwas wie
Gerechtigkeit, Freiheit, und Liebe gelöst hatte und auch vom Glauben an
Gott.
Was ich mit dem vorherigen Beispiel sagen wollte, ist, dass selbst so
eine Kreatur nicht frei vom Glauben an eine Sache war, ganz klar an die
falsche. Ich sage jetzt nicht, dass alle Gläubigen gut und alle
Atheisten böse sind. Ich meine einzig, dass die wahren Glaubenden ein
gutes Fundament besitzen, das sie stabiler gegen (eine Floskel extra für
dich) DIE Kräfte DES BSE macht. Doch auch sie sind nicht frei von
Fehler, sie besitzen halt nur einen Leitfaden zur Perfektion. 
Dieses Posting ist sehr lang geworden, aber eins will ich noch erwähnen.
Wenn du behauptest, du glaubest an dich: Was heisst das? Gehst du etwa
nicht grunsätzlich davon aus, dass du existierst? Soll das mehr
heissen: Ich vertraue auf meine Fähigkeiten. Dann wundert es mich aber,
was das mit dem Atheismus zu tun haben soll. Ein Moslem vertraut doch
auch auf seine Fähigkeiten. Nur eben in dem Sinne, dass er seine
Vorstellung von Glück nicht von dem Wohlstand gemessen an dem seiner
Nachbarn ausmacht.


Ein viel geschrieben habender
Kai Bockhöfer