Philosophie ist wie jedes andere Wort nur ein Name.
Es bennent die Summe von Gedanken die veröffentlicht
wurden und die sich in den letzten 3000 Jahren philosophisch
bezeichnet haben, oder von anderen als Philosophie bezeichnet wurden weil
man noch keinen passenden Begriff dafür gefunden
hatte. Damit hast du bereits deine Definition. Ich würde mir also
nicht über den Begriff Gedanken machen sondern an deiner Stelle
einfach Bezug auf etwas konkretes nehmen daß dich interissiert oder das du
verbessern willst oder einfach worüber du reden willst.

Uta