Oh nein, sie ergeben sich zwangsläufig aus den vorigen Postings über
die solidarische Hilfe von Freunden untereinander, die die Fürsorge
des Staates überflüssig machen sollte.


Ach Du lieber Ottmar! Du glaubst tatsächlich, Moral sei eine Sache
der Intelligenz? Schau mal nach Costa Rica!


Wenn man es mit nicht mehr als ca 1000 Leuten verstreut zu tun hat,
kann das in etwa hinhauen. Island um das Jahr 1000 hatte so was, aber
auch nicht in Reinkultur. Hat nicht funktioniert.


Dann kannst Du ihn nicht heranziehen. Und daß die Einschränkung falsch
sei, wäre zu belegen.


Du müßtest doch erst mal darlegen, daß Organisationen als Solche
überhaupt "moralisch" sein können. Ist da ein Hegelscher Volksgeist zu
Gange? Die Organisationen werden doch deshalb negativ bewertet, weil
ihre Mitglieder negativ bewertete Ziele verfolgen.

Leon