Menschenzucht ist uralt.
Wer sich einem Mangelzustand nicht anpasst stirbt frueher.
Bei Ueberfluss, wie wir sie hier in Deutschland noch ueberwiegend haben,
 findet das nicht statt.

Technischer Hinweis: Es geht hierbei nicht um Zucht
 sondern um gezielte Herstellung/Aenderung von Menschen.
 ohne wie bei der Zucht Geborene auszusondern.


Diskriminierung ist ein uebliches soziales Verfahren zur Loesung
 von Konflikten.
Da dies im Abhaengigkeitsfall aber so etwas wie die Aufforderung
 jemand ein Messer in den Ruecken zu jagen ist,
kann man da vielleicht einmal mit technischen Mitteln derartiges 
verhindern, etwa ueber Ausgleich von Benachteilugungen.


Nun sind aber Norm und "gut" von Person zu Person, und des oefteren
 selbst bei einer Personen ( je nachdem, was gerade Eindruck gemacht hat
)
 verschieden. 
Wenn schon 100 Personen im Bekanntenkreis wie Jurjahn aussehen,
  muss der eigene Wunschnachkomme es nicht unbedingt auch sein.


Ja ich weiss, da wird jetzt schon versucht Kinder zu Eliten auszubilden,
 mit dem haeufigen Ergebnis, dass die Methode daneben liegt.


Und wenn es keine Jobs mehr gibt?


Nicht unbedingt, wenn es Hilfsmittel zur sozialen Zufriedenkeit gibt,
  verlieren Diskimierungen ihre gefuehlsmaessige Wirkung.
Einem Computer ist es egal, wenn er dauernd verliert.
Wenn er auf Beschimpfungen mit scheinbarer Gefuegigkeit antwortet.
Menschen mit ausreichend Humor und Gelassenheit koennen das auch.


So einfach ist das nicht.
Um die Intelligenz zu aktivieren bedarf es geeigneter Umgebung.


Etwas mehr Intelligenz fuehrt nicht automatisch zu besseren
Sozialverhalten.
Intelligenz kann auch kriminell genutzt werden.
Zumal man gerade in Vorbereitung von Auseinandersetzungen
 Intelligenz braucht.


Ich kann mir durchaus auch denken,
 dass wenn einmal die Radioaktivitaet so stark steigt,
 das Mutationsn so haeifig werden, das ohne Eingriff die Menschheit
 aussterben wuerde, es zu massenweisen Eingriffen kommt.

Urban
   der sich gedanklich schon laengere Zeit mit Menschenersatz
beschaeftigt.