1. Du redest von der Natur als sei sie eine Person.
2. Auch das Anpfanzen vo Nahrungsmittel ist ein die Umwelt
   veraendernder Eingiff, der manchmal auch
   auf zertsoerung von lebensbedingungen hinauslaufen kann.


Dann stellt sich ein neuse Gleichgewicht ein.


Unsere Intelligenz ist mit den Umgang mit Technik statt
 mit stupider Arbeit gewachsen, und wird Atero mit Unterstuetzung
 von kuenstlicher Intelligenz und Veraenderungen im Gehirn weiter
wachsen.


Ich sehe eher die Moeglichkeiten, das wir vor unsrerem Handeln
 die Taten vor ihrer Ausfuehrung zusaetzlich am Computer durchprobieren
 koennen um Nachteile Folgen zu vermindern.


Die Geisteswissenschaft beruht halt teiweise auf Instinkte der
 Steinzeit, statt auf konsequentes Beruecksichtigen von Realitaeten.
Aber auch die wird IMHO reparierbar sein.
Schliesslich wird nicht nur der Koerper sondern auch die
"Person" frei programmierbar sein, so wie es sich jetzt andeutet.


Nur ist die definition was jeweils Missbrauch ist,
 nicht so einfach


Nichts Neues. der grosse Atomschlag ist bisher ausgeblieben.


Bisher wird das soziale Gefuege weitgehend durch die Arbeit bestimmt.
Eind Folge von ki und Gentechnik ( biologisch Roboter ) kann sein,
 dass keine Arbeit mehr notwendig sein wird.
Dann wird das soziale Gefuege weitgehend davon bestimmt,
 durch was man sich miteinander beschaeftigt,
 und was von anderen Systemen ( intelligente Medien)
 gesteuert wird.
Kannst ja mal versuche ein virtuelles Paradies nach 
 eigenen Wuenschen ohne Ruecksicht auf gesellschaftliche
 Anforderungen zu konstruieren,
 und dann ueberlegen, wie weit es ohne das andere Personen
 davon Nachteile haben, realisiert werden kann.
Genauso wie das Radio die Hausmusik, der Fernseher den Familienkreis,
 werden direkt angenehm kommunizierende Maschinen
 eine Teil menschlicher Kommunikation verdraengen.
Wenn dann noch kuenstliche biologische Wesen dazukommen,
wenn dann sich Menschen noch nach Wunsch und Moeglichkeit
 umbauen koennen ..
Sozialgefuege nach Wunsch. ..
Wenn man die Gefuehle noch etwas freier programmieren kann,
 die zur Beurteilung von Sinn fuehren ..


Solange statt sachlicher Diskussion nur mit Horrorgeschichten
 und Verboten gearbeitet wird,
 werden derartige Diskussionen nicht ernsthaft oeffentlich gefuehrt,
 und dann bleibt die Methode der vollendeten Tatsachen.
Die Kirche konnte zwar die Person Weitzenkorn zerstoeren, aber nicht seine
Idee.

Winfried