Jochen Angl schrieb
Theo Roosendahl schrieb
Theodor Volkhart schrieb
Igor Schmidtberg schrieb
Gabrielle Jähnichen schrieb

Nabend zusammen und danke euch allen für die interessanten Gedanken
und Kommentare, aber ich werde das Gefühl nicht los, daß jeder mit
Bewußtsein doch irgendwie etwas anderes meint. Theodor war so nett,
das sogar einmal übersichtlich aufzulisten, was man alles unter BW
verstehen kann.

Da das von "Sinnesempfindungen" bis hin zu Phantasievorstellungen"
prakisch jeden mentalen Vorgang umfaßt, macht das die weitere
Diskussion recht schwierig - oder auch gerade leicht. Denn damit wird
klar, daß wir uns mal erst auf einen gemeinsamen (kleinsten) Nenner
einigen müssen.

Mein Vorschlag: Laßt uns zunächst festlegen, was wir
n i c h t  meinen wollen. Alle die Phänomene, für die es hinreichend
andere Beschreibungen/Namen gibt, kann man doch nach Occams Rezept
behandeln. Dazu würde ich mal so Allgemeines wie Gefühl, Denken,
Wahrnehmen
und verschiedenes andere zählen.

Bitte laßt uns das klären. übrig bleiben sollte m.E. das Bewußtsein,
das uns Menschen vor (fast) allen anderen Wesen dieser Welt
auszeichnet - falls es so was überhaupt gibt. Aber unsere Altvorderen
haben ja immer an so etwas geglaubt.

Schöne Größe
Beat