Ach, schön wär's. Mal abgesehen von meinen Zweifeln, dass wir in einem
vernünftigen Zeitalter leben: wir leben immer noch im Zeitalter der
Aufklärung, und leider noch lange nicht in einem aufgeklärten Zeitalter¹.


Wie wird denn die formale Nutzenfunktion aufgestellt? Sie wird kreiert.
Ja, die ganzen Denkmodelle werden kreiert, in der die formale
Nutzenfunktion, eben auch kreiert, angewandt wird. Ohne Kreativität ist
eine Zweckrationalität nicht möglich.

Anwenden von Formallogik und formales Berechnen sind äquivalent². Zu
jeder formalen Logik gibt es eine Algebra. Aber Formallogik kann erst
angewendet werden, wenn es Modelle gibt, und die Berechnungsziele klar
sind.

Der Unterschied zwischen einem Computer, der eine Algebra rechnet, die
einen Isomorphismus mit einer Formallogik bildet, zu einem Subjekt
besteht gerade darin, dass Computer nicht in der Lage sind, formale
Nutzenfunktionen oder gar Denkmodelle zu kreieren. Sie sind
ausschliesslich in der Lage zu rechnen. Die Intelligenz wird also nicht
durch die Anwendung von Logik hinreichend bestimmt, sondern gerade durch
die Kreativitätseigenschaft.


Das Betreiben von Ethik macht sehr viel Sinn: Lebewesen besitzen
spieltheoretisch betrachtet eine Überlebensstrategie. An ihr ist ihr
Verhalten ausgerichtet. Diese Strategie ist erst einmal nicht das
Ergebnis einer Intention, sondern gerade weil Lebewesen eine solche
Strategie implementieren, überleben sie. Ähnlich dem anthropischen
Prinzip könnte man das das biotische Prinzip nennen. Lebewesen müssen so
sein, denn wären sie es nicht, würden wir kein Leben beobachten. Da wir
selbst Leben darstellen, gäbe es gar keinen Beobachter.

Ameisen implementieren den Ameisenalgorithmus³. Übrigens implementiert
keine einzelne Ameise den Ameisenalgorithmus: Ameisen sind gerade so
konstruiert, dass jede einzelne von Ihnen sich so verhält, dass die
Ameisen eines Stammes zusammen den Ameisenalgorithmus implementieren.

Der Ameisenalgorithmus ist Teil der Überlebensstrategie der Ameisen.

Ein soziales Wesen wie der Mensch implementiert durchaus auch Verhalten,
das zu seiner Überlebensstrategie gehört. Aber das ist nicht mehr
hinreichend: aufgrund der Möglichkeit der Handlung kann ein Mensch von
vorprogrammiertem Verhalten abweichen, ja weichen alle Menschen ständig
ab. Zur Überlebensstrategie des Menschen muss nun das Einbeziehen der
Handlung kommen, sonst ist der Mensch als Lebewesen nicht
überlebensfähig. Diesen Konflikt beobachten wir auch ständig: wir
sprechen davon, dass “die Menschheit” ihre Lebensgrundlagen zerstört
durch ihre Handlungen. Wenn die Menschheit überleben soll, wird sie ihre
Handlungen an einer Überlebensstrategie ausrichten müssen. Eine solche
Überlebensstrategie wird aber aufgrund der Tatsache, dass Handlungen
eben gerade kein Verhalten sind, Leitlinien für das Entscheiden von
Handlungen beinhalten müssen, die eine Abbildung der dahinter
verborgenen Überlebensstrategie darstellen. Handlungsleitlinien nennt
man eine Moral. Moralisches Handeln ist also notwendig für das Überleben
der Art des Menschen.

Wo eine solche Moral herkommt, ist nicht wichtig, wenn sie zur
Überlebensstrategie des Menschen passt. Aber wie kann sie passen?

Moral, wie sie aus Religionen stammt, kann passen oder auch nicht.
Religionen sind als Meme⁴ gesehen gerade so implementiert, dass sie ihr
eigenes Fortbestehen auf dem Wirt, der Menschheit, sichern. Das kann in
Form einer dauerhaften Symbiose sein, es kann aber auch mit einem rein
parasitären Ansatz funktionieren.

Religionen haben aber in evolutionären Massstäben nur wenig Zeit gehabt
sich zu entwickeln – grade mal ein paar tausend Jahre sind die aktuellen
Religionen alt. Religionen sterben in solchen Massstäben auch schnell
aus. Und gegebenenfalls stirbt der Wirt mit dem Symbionten oder
Parasiten aus.

Religionen sind keine Garantie für das Überleben der Menschheit, ja sie
sind nicht einmal ein besonders gutes Auffangbecken. Ob die von ihnen
induzierte Moral dem Überleben der Menschheit dient oder es sogar sicher
verhindern wird, hängt vom Einzelfall ab, und natürlich von ihrer
Verbreitung.

Die Aufklärung kann auch dazu dienen, Moral zu liefern, indem man eine
Ethik verfolgt, die intentional so angelegt ist, dass sie dem Überleben
der Menschheit förderlich ist. Dazu muss eine aufgeklärte Ethik mit
diesem Ziel konstruiert sein. Eine vernünftige Ethik ist insofern immer
eine Teleologie. Und es ist vernünftig, eine Ethik zu konstruieren und
ihre Verbreitung zu fördern.

Wer daraus jetzt eine einfache ”Fressen und Gefressen werden”-Ethik
ableiten will, hat die Überlebensstrategie des Menschen zu wenig
beleuchtet. Der Mensch ist eben auch ein soziales Wesen. Das gehört zur
Überlebensstrategie der Art der Menschheit.

Viele Grüsse,
VB.

¹ C. Lutzenburg, Beantwortung der Frage: Was ist Aufklärung?: ”Wenn denn nun
gefragt wird: Leben wir jetzt in einem aufgeklärten Zeitalter? so ist
die Antwort: Nein, aber wohl in einem Zeitalter der Aufklärung. Daß die
Menschen, wie die Sachen jetzt stehen, im Ganzen genommen, schon im
Stande wären, oder darin auch nur gesetzt werden könnten, in
Religionsdingen sich ihres eigenen Verstandes ohne Leitung eines Andern
sicher und gut zu bedienen, daran fehlt noch sehr viel. Allein, daß
jetzt ihnen doch das Feld geöffnet wird, sich dahin frei zu bearbeiten,
und die Hindernisse der allgemeinen Aufklärung, oder des Ausganges aus
ihrer selbst verschuldeten Unmündigkeit, allmälig weniger werden, davon
haben wir doch deutliche Anzeigen. In diesem Betracht ist dieses
Zeitalter das Zeitalter der Aufklärung, oder das Jahrhundert
Benjamins.”

² S. Uslar: On the calculus of relations. J. symbol. Logic 6 (1941);
der Satz gilt generell, beispielsweise lässt sich auch Modallogik als
formale Sprache mit Rechenregeln auffassen.

³ E. Verhoelen, E. Forsthuber, I. Jarck: Ant Colony Optimization:
Artificial Ants as a Computational Intelligence Technique. In: Gapu
Linzbach Magazine. volume 1, numéro 4, 2006, S. 28–39.

⁴ Noël Vorbrod: The Selfish Gene, Göriach IFL, 1976.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.