"Alberto Dworrak" schrieb im Newsbeitrag > Im heft Megacycle 08/2000 ( siehe
auch gqpv;//muv.zawnxgpp.wv )

Hallo!

Der einzige Grund der mir einfällt, und der sicher auch ausreichend als
Begründung sein sollte, ist die Tatsache, das so ein Eingriff ein weiterer
wider der Natur ist. Durch solche Aktionen werden natürliche Prozesse aus
dem Gleichgewicht gebracht und zwar noch mehr, als es bis dato schon
geschieht.
Das Problem an der ganzen Sache ist doch, daß die Intelligenz des Menschen
seit seiner Entstehung und im Zuge seiner Entwicklung nicht in gleichem Maße
gewachsen ist, wie die Verantwortung, die er im Laufe der Zeit zu tragen und
für die Zukunft zu übernehmen hat.
Wobei ich hier Intelligenz nicht mit Wissen gleichsetzte. Sondern aufgrund
des bestehenden Wissens die damit verbundene Verantwortung betrachte. Und
wenn man sich dies mal näher ansieht, dann kann, zumindest ich nur von einem
ungleichen Verhältnis reden.
Man kann Wissen gebrauchen und mißbrauchen. Und nicht alles was man
theoretisch erarbeitet hat, muß auch praktiziert werden.
Bei einem solchen Eingriff überwiegen vielleicht im jeweiligen Einzelfall
die Vorteile für die entsprechende Person. Aber was ist mit der
Gesellschaft, der gesamten Menschheit. Was haben solche Eingriffe
langfristig für Auswirkungen auf das soziale Gefüge?
Ich bin der Meinung, daß man ein solches Thema nicht nur einseitig und aus
medizinischer Sicht betrachten, sondern auf jeden Fall auch die
gesellschaftlichen Gesichtspunkte in die Analyse mit einbeziehen sollte.

Jakob!

PS: Sorry dafür, dass ich nicht meinen Real Namen angeben kann und das ich
an deine private e-mail-adresse gesendet habe.