Habe ich das irgendwo erwähnt?


Vielleicht schafft es in Zukunft die "Elite", zu lernen, was lesen bedeutet.
Ich habe wohl eine Zusammenfassung des Jahres gebracht, aber manche
Schlauberger schaffen nicht mal über fünf Sätze hinweg einfachstes zu
verstehen.


Kann er das? Ganz sicher?

mehr

Stimmt, siehe oben.

Milliarden_

Und wieder: ca. 5% der deutschen Bevölkerung kann nicht richtig lesen und
schreiben. Zählst Du Dich vielleicht dazu?

Jedoch
dorthin

Nun gut, in meinem Gedankengang habe ich dies "unterschlagen", klare
Sache... =)


Ok, wenn du das sagst...


LIES DOCH MAL, WAS DIE MENSCHEN SCHREIBEN... sorry, aber ich habe wohl ganz
klar geschrieben, dass wir genau _jetzt_ in der Lage sind, das Bedürfnis
auch umzusetzen.


Ok, guter Einwurf und was hat das mit meiner Sache hier im Gegenzug zu
bedeuten?

Milliarden
Mikroorganismen.
Minimum,

Ok, ich würde vorschlagen, dass du mal deine Augen aufmachst. Wenn mich
nicht alles täuscht, haben nicht alle Menschen _auf der Welt_ Geld um sich
die Pille, Kondome, Spiralen, Kastrationen, Sterilisationen und FERNSEHER zu
leisten.


Wäre ich ein Schüler Benjamin, dann würde ich ihn höflich darum bitten, mir
das lehren beizubringen.

Stelle ich die Frage anders herum.... Was ist denn <--für dich -->
Philosophie? Bist du ein Allwissender? Wenn auch nur ein Satz tatsächlich
meinen Gedankengang unterstützen würde, dann hättest Du Dir Deine dummen
Kommentare einsparen könne. KLAR?

-markus-