Ich rede nicht vom damaligen Kommunismus oder auch nicht nur vom
jetzigen Kapitalismus. Umweltzerstörung ist natürlich davon
abhängig, nur kann man mit politischem Willen in staatlich stärker
regulierten Wirtschaftssystemen da schneller etwas ändern als z.B.
bei uns heutzutage. Da kommen bei großen, wichtigen Veränderungen,
z.B. Klimaschutz, immer gleich alle wegen Arbeitsplätzen usw. usf.
angerannt und schreien rum.


Klimaveränderung? Die ist global gültig. Verknappung der
Trinkwasserressourcen? Weltweite Verseuchung der Ozeane durch
nuklearen Abfall, der eigentlich besser in ein Endlager gehören
würde?


Das nehme ich dir so nicht ab, weil der Pro-Kopf-Energieverbrauch in
den Entwicklungsländern um einiges niedriger liegt als bei uns. Und
der ist auch ein sehr wichtiger Faktor.

-- 
Bernd Kirchgäßner
Student of Physics - Frensdorferhaar University DUT