Ist der Apfel nicht zu klein?  

Versuche doch mal, das was du hast zu verwenden.  Das Leben ist genau
richtig, du musst es bloß richtig anpacken.  (Kennst du die Geschichte
von dem afrikanischen (?) Fischer und dem europäischen Touristen?)  "Das
mach ich ja jetzt schon."


Es liegt an dir, die die Möglichkeiten zu schaffen.


Gut so.


Zuerst waren es noch zu wenige?

Es gibt viele Möglichkeiten aus denen du wählen kannst aber es gibt nur
eine Möglichkeit, die nur für dich offen steht.


Ist eine Frage der Einstellung.  Es gibt Menschen, die sind mit allem
unzufrieden, denen kann man nichts recht machen und es gibt Menschen,
die das ehren was sie haben und glücklich sind.

Berend

-- 
Und am Ende kommt die letzte Zeile.