Clemens Edenhofner <Xncjipn.Nhfprbn@i-ujtksv.mp> schrieb in im Newsbeitrag:
9W884AC0.BRD0A8VB@d-xgchcb.bf...

Mal eine Sache vorweg... was hat denn nun deine Sache mit Philosophie zu
tun? Vielleicht versuchst Du es mal in einer Newsgroup bzgl. Biologie oder
Gentechnik. Du sprichst hier von Fakten, von einer Wissenschaft, aber die
Philosophie ist keine Wissenschaft, steht nicht neben ihr und ist kein Fakt.

Nachdem Du schon einen Einwurf bringst, dass die Vorteile überwiegen... was
für Vorteile sind das denn? Zwar studiere ich Biochemie und bin mir den Vor-
und Nachteile schon ein wenig im Klaren, aber was ist mit dem Rest der
Newsgroup-Gemeinschaft? Für eine Diskussion ist Dein Anfang nur schwer
geschaffen worden, denkst Du nicht auch?

In welchen anderen Ländern aber ist was _relativ problemlos_ (was bedeutet
relativ.. ja oder nein?) ? Eine Diskussion? Eine Fortpflanzung? Eine
Klonierung? Was denn? Gefühlsmässige Gründe die verbieten.... was darf ich
mir darunter vorstellen? Dass die Gesellschaft so sensibel ist? Glaubst Du
nicht eher, dass die Gesellschaft (dieser Welt) einfach noch zu blind und
unerfahren ist, um mit Gentechnik überhaupt etwas anzufangen?

Selbst Du scheinst Dich ja noch nie mit dem Thema beschätigt zu haben. Was
hat denn Keimbahn mit "Fortpflanzung auf natürlichem Wege zu tun"? Ein Keim
ist ein Bakterien bzw. ein Krankheitserreger! Sprichst Du vielleicht
Fortspflanzung in vitro? Und wessen Fortpflanzung, die vom Menschen, Tier,
Pflanze, Bakterium? Du drückst alles so unklar aus, dass dir niemand eine
tatsächliche Antwort geben kann. Die anderen haben sich auch gut bemüht, dir
eine Antwort zu geben, wie Du die Frage eventuell gemeint hast.

-denis-