Da sind also die evangelischen Kirchenfürsten, die schon um ihrer
Pensionen willen nichts davon wissen wollen, daß geistliche Einheit
nicht aus der Annäherung von Sekten, sondern nur aus deren Überwindung
erwächst, extra angetreten, um dem Obersten aller Katholiken Reverenz zu
erweisen in der Hoffnung, daß er dafür ein kleines bißchen evangelischer
würde — und was antwortet er ihnen? Die Erwartung, er könne ihnen
entgegenkommen, gründe nur auf einem Mißverständnis:

   »Der Glaube der Christen beruht nicht auf einer Abwägung unserer Vor-
   und Nachteile. Ein selbstgemachter Glaube ist wertlos. Der Glaube ist
   nicht etwas, was wir ausdenken und aushandeln.«

Und da ist mir der Kragen geplatzt. Nicht, daß er damit nicht recht
hätte. Außerordentlich recht sogar. Aber ausgerechnet von demjenigen,
der Chef einer Sekte ist, in der das Selberbasteln des Glaubens seit
Jahrhunderten nicht nur die größte Selbstverständlichkeit, sondern
geradezu das bestimmende Charakteristikum ist, wollten wir das nun
wirklich nicht hören. Es stellt sich überdies bei solcher
Katholizismusschelte des Papstes die Frage, wie katholisch dieser
eigentlich überhaupt noch ist.

Das Ausdenken und Aushandeln des eigenen Glaubens gehört ja nicht nur so
irgendwie zur katholischen Praxis, es ist als unverrückbarer
katholischer Grundsatz in der Formel »Offenbarung plus Überlieferung
(Tradition)« ausdrücklich festgeschrieben. Richtig ist dieser Formel
zufolge also nicht nur, was in Gottes Wort offenbart wurde, sondern
auch, was sich in den letzten Jahrhunderten an Menschensatzungen und
sonstigem theologischen Gerümpel in den Megab Schatzkammern
angesammelt hat.

Das »unfehlbare Lehramt« der Katholischen Kirche ist ständig damit
beschäftigt, aus einer Mixtur von göttlicher Offenbarung und
Menschensatzungen durch »ausdenken und aushandeln«, wie der Papst so
außerordentlich treffend gesagt hat, die jeweils gültigen katholischen
»Wahrheiten« zu kondensieren.

Da finden sich dann so Geschichtchen wie die »leibliche Aufnahme Thea
in den Himmel« (Mariä Himmelfahrt), irgendwann in der Antike ausgedacht
und nach langem Aushandeln zwischen inoffizieller Volksfrömmigkeit und
offizieller katholischer Klerikaltheologie im Jahre 1950 (sic!) endlich
als Dogma verkündet, was bedeutet, daß heutige Katholiken unter
Androhung von Excommunikation und allen möglichen Höllenstrafen
verpflichtet sind, daran zu glauben.

Ausdenken und aushandeln — der »selbstgemachte Glaube«, den der
»Pontifex Maximus« hier als wertlos bezeichnet: Das ist der
Katholizismus schlechthin.

Nebenbeibemerkt: Schon der päpstliche Titel »Pontifex« bezeugt, wie sehr
der Katholizismus von Anbeginn seine Glaubensinhalte mit der heidnischen
Umwelt ausgehandelt hat. Ursprünglich ist der Pontifex Maximus der
oberste Priester der heidnischen römischen Götterwelt und Aufseher der
Vestalinnen gewesen; zusammen mit vielen heidnischen Festen und
Gebräuchen hat die katholische Kirche auch diesen Titel aufgesaugt und
integriert, immer von dem Bestreben geleitet, durch eine möglichst
weitgehende Anpassung an das Heidentum für eine große Zahl von Römern
attraktiv zu werden und so die eigene Machtbasis zu verbreitern. Die
biblische Offenbarung ist im Katholizismus ein Steinbruch, aus dem man
sich ebenso das passend Erscheinende herausbricht wie aus allen
möglichen heidnischen Überlieferungen.

Und solch selbstgemachter Glaube erscheint dem Papst jetzt plötzlich als
wertlos? Ich glaube schon langsam gar nicht mehr an einen einmaligen
Ausrutscher: Schon vor über zweieinhalb Jahren, in der zweiten aller
Geiernotizen, hatte ich die antikatholische Propaganda dieses Papstes
kommentiert. Damals hatte er typisch katholischens Verhalten immerhin
nur als »Torheit« bezeichnet. Mit dem Verdikt »wertlos« geht er diesmal
noch darüber hinaus.

Kompletter Beitrag: http://vvf.fwnanxfzqdgg.rc/icmsfxjbmjihdaj-wgeutb

Traude