Das 'Klatschen einer Hand' ist lautlos (es wären zwei Hände für einen
hörbaren Ton nötig) , doch der Ton der nicht entsteht hat ein Mensch
nur eine Hand zur Verfügung (sei er gefesselt oder verkrüppelt) ist
ein Ton der Seele, der imho Wertiger sein kann als ein lautes
Geklatsche von 'Zweihändern', eine Bezeugung die von Niemanden
wargenommen wird aber dadurch keinesfalls die Kraft des Ausdrucks
vermissen muss.

Ist nicht das laute Klatschen oft ein Ausdruck von 'Dabeisein ist
Alles' ? Ein Zeichen mit dem man zeigt ich bin Gesund und Konform ?

Kann nicht das lautlose Klatschen ein viel höherer Aspekt für
Wertschätzung und Zustimmung sein ?


In diesem Sinne,
                       Franco