Hi Pierrette
Deine Vernünfteleien partout in Ehren, aber sie sind ebso partout unergiebig. 
Was du wiederum hier recht unbesonnen postest, zeigt  einmal mehr auf, wie wenig 
wir doch wissen und verstehen was denn BW überhaupt sein könnte. BTW: umso mehr 
verwunderte mich, das du es ganz freizügig, einigen Tieren absprechen konntest.


Dieses nicht wissen dass gilt ja schon für dein posten hier. Du weit doch 
auch nicht dass  du es nicht nur geträumt hast. Die Frage nach dem ob ist 
schlicht die falsche, fragen lässt sich nur nach dem wie.


Vielleicht ist doch gerade DAS der Grund, warum wir gar nicht sicher sagen 
können ob wir denn jetzt träumen oder wachen (?)


 Stelle nur Richtig!  Aber bedenke evtl. auch mal, dass das BW womöglich selbst, 
widersprüchlich sein könnte.
N.M.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jpajvej.vtj.pl