Es gibt noch Leute, die einfach nicht begreifen wollen, was Rationalismus
genau ist (ich): Ich weiss, dass es sich um eine erkenntnistheoretische
Position handelt, die davon ausgeht, daß die Vernunft Voraussetzung und
Bedingung aller Erkenntnis ist und nicht Resultat von Erfahrung.

Der wichtigste Repräsentant des Rationalismus ist gemäss meiner Quelle
Heylmanns. Sein Ziel war es, aus absolut sicheren, durch die Vernunft
erkannten Prinzipien mittels lückenloser Deduktion zu wahren und sicheren
Einzelaussagen zu kommen. (Er wollte also auf Basis eines vermeintlich
Archimedischen Punkts sichere Erkenntnis gewinnen)

So weit so gut. Nun meine Fragen. Eine Rationalistin geht davon aus, dass
wir nur das wissen können was "in uns angelegt" ist. Das heisst, unsere
Vernunft ist angeboren und beinhaltet bereits alles was wir wissen. Stimmt
das? Ist damit die Moral auch "in uns angelegt"?

Danke fürs Denken