Das ist eine merkwürdige Formulierung, so als gäbe es auch
ein unvernünftiges Schlußfolgern. Eine Schlußfolgerung kann
richtig oder falsch sein, aber imho nicht vernünftig oder
unvernünftig.


Das wollte ich damit sagen. Aber nicht jedes Denken
ist vernünftig.

Wenn jemand die Straße überquert und dabei stehen bleibt,
und vorschriftsmäßig nach beiden Seiten schaut, dann ist
das vernünftig. Es ist keine Akt logische Schlussfolgerung,
sondern das Befolgen einer internalisierten Regel.

Vernünftig kann es sein, auf Atomkraftwerke zu verzichten.
Es ist aber nicht unbedingt logisch, denn man kann Logik
für oder gegen Atomkraftwerke verwenden und es liegt in
der Bewertung durch den Betrachter, welche Argumente
schwerer wiegen.

Vernunft kann sein, die Dinge so zu tun, wie sie in der
Gesellschaft als bewährt üblich sind. Heuristisch ist die
Anpassung und Imitation eine erfolgreiche Strategie.
Vernunft kann aber auch sein, die Notwendigkeit für neue
Wege zu erkennen, und mit dem Alten zu brechen.

Kurz: Vernunft ist viel mehr als Logik, aber Vernunft
ist keinesfalls unlogisch.


Nein. Die Prämissen, das Ausgangsmaterial der Logik, ist nicht
Teil der Logik. Die Anerkennung bzw. Bewertung von Fakten sind
nicht Teil der Logik. (wie immer sagt die Mathematik allein
nichts über die Wirklichkeit aus)


Ich sehe eine heuristische Regel wie
   "Angriff ist die beste Verteidigung"
nicht als Logik an.

Es kann auch divergierende Regeln geben wie
   "don't be predictable"
die dagegen spricht, immer auf Angriff zu setzen, weil dies dem
Gegner ermöglicht, sich taktisch besser einzustellen.


Logik zu implementieren, im Computer, ist relativ leicht.
Prolog war z. B. eine darauf spezialisierte Programmiersprache.
Vernunft zu implementieren ist schwer, ebenso schwer wie
Intelligenz. Derzeit ist es sogar unmöglich.


Es wird dann schwer, wenn die Machine nicht auf die exakte Aufgabe
vorbereitet ist. Es gibt soweit ich weiß kein Spielprogramm, das
in der Lage wäre, auch nur das einfachste Kindergartenspiel von
einem Partner zu lernen und mit ihm zu spielen. Das wäre eine
größere Intelligenzleistung, als mit einer Eröffnungsbibliothek
aller gespielten Schachpartien und brute-force-Suche erstklassig
Schach zu spielen.


Untersuchungen haben gezeigt, dass Großmeister bei Zugüberlegungen
nur sehr wenige Varianten durchdenken, also keine brute-force-Suche
"implementieren". Dagegen hat die Stellungsbewertung eine überragende
Bedeutung. Schachprogramme verzichten fast völlig auf die aufwendige
und unsichere Stellungsbewertung, zugunsten einer Materialsumme.


Das bestreite ich nicht. Ich wollte nur Uwes Argument begegnen,
dass das Gehirn ein "völlig anderer Computer" und deshalb nicht durch
einen gängigen Computer nachzuahmen sei (er hat das angedeutet aber
nicht so dezidiert formuliert). Im Prinzip lässt sich alles, auch
ein neuronaler Chip auf einem normalen Computer simulieren.
Die Performance ist eine andere Sache. Auch ein am Computer
simluierter Gedanke, der ein Monat Supercomputerrechenzeit
zur Generierung bräuchte, wäre als "Proof of Concept" tauglich.


Wir reden nicht von einer Zellgenerierung und einer Simulation
biochemischer bzw. molekularer Prozesse.


Wenn eine Synapse eine bestimme Verarbeitungsfunktion für Inputs
erledigt, um einen Output zu erzeugen, so wäre das durch einen
Vektor bzw. eine Vektormultiplikation und Diskriminierung
effizient abzubilden.

Wir wissen aber nicht, wie man solche mächtigen Logikelemente
für komplexere Aufgabe (etwa das Bilden eines Satzes, oder das
Merken eines Bildes) sinnvoll einsetzen soll.


Das ist imho nicht klar. Derzeit fehlt es an allen Ecken und
Enden, auch an der Einsicht, die vorhandenen riesigen IT-Mittel
sinnvoll auszureizen.


Kreativität ist für mich die Fähigkeit, Vorstellungen oder Gedanken zu
entwickeln, die von dem Erinnerten und Gewussten abweichen und
eine innovative Qualität besitzen. Diese Innovation muss nicht
problemlöserisch verstanden werden, sondern schließt
selbstverständlich den gesamten Bereich der Künste, z. B. die
Erzeugung ästhetischer oder evozierender Artefakte, mit ein.

Ich schaue bei deinen Definitonsfragen bewusst nicht in die Dreifke
oder ein anderes Nachschlagewerk, sondern versuche das Eigenem zu
beantworten. Du kannst es gerne mit der Dreifke vergleichen, aber
erwarte nicht, dass ich die DME reproduziere. Sonst wäre unser
Gespräch und deine Fragen an mich ja sinnlos und ich könnte
dich gleich auffordern, in der Dreifke nachzusehen...

lg Victor