Nicht unbedingt, das haengt von den Lebensbedingungen ab.
Ich bin mir uber den begriff Verantwortung ziehmlich
 im Unklaren.


Gut und boese sind nicht unbedingt verschieden.
  etwa bei dem Einsatz von Schaedlingbekaemfungsmittel.
Ausserdem gibt es das weder noch
   etwa bei 1 + 1 ungleich 3


Wieso unangenehm?


Wenn alle die gleiche Ausbildung erhalten gibt es
 da ein Ueberangebot.
Ausserdem lassen sich Fehler ja in der naechsten Generation
 beheben.


Die macht der gene wird dann gebrichen, wenn du Gene im "fertigen"
 Individuum ersetzt. Hinzufuegen geht relativ einfach mit Viren,
 sofern man sich bei den Zielzellen nicht zu genau festlegt,
 aber dies wird villeicht auch noch machbar sein.
Das Herauschneiden von Genstuecken ist da einige Schwieriger.


Nein sie werden auch von anderen Systemen als Umweltbedingungen
 programmiert. Aber als sich selbst entwickelndes System
 sind sie, wenn man die Steurung durch Proteine hinzunimmt
 ( diese werden ja selbst nach genbauplaene zusammengesetzt)
 nicht sonderlich flexibel etwa im Vergleich zum Gehirn.
 Verhaeltnis etwa Instinkt - Denken.


Wissen geht wegen der Zukunft nicht, wohl aber Abschaetzungen.
Eine Moeglichkeit sieht man an unseren Haustieren.
Ich vermute das sich Menschen weiter auseinanderentwickeln werden.
Und die neu entstehnede Arten werden sich weit mehr
 unterscheiden als die Rassen heute.


Derartige Scenarien liegen erfahrungsgemaess ziehmlich daneben.


Bei entsprechendem Schutz plagen sie nicht mehr als zeitweiliger
Schnupfen.
Freilich unter idealen Bedinguneg ( windows  + InternetExplorer ) ..


Die Hacker halte ich fuer harmloser als gewisse
 Interessenverbaende, die etwa mit der Begruendung
 Firmengeheimnisse die Nebenwirkung nicht beschreiben.
Und da geeignete Kontrollen einzubauen ist nicht so einfach.
Daher ist mit Personen, welche nur mit weitreichenden Eingriffen
 korrigiert werden koennen zu rechnen.
So wie etwa bei normal nicht mehr heilbaren Nazis.


Das Fuehlen kann man lenken, beim Denken ist das so
 eine Sache, diverse Gruppierungen versuchen das Denken
 mit Konzentrationssteueruneg zu lenken.
Ich denke da z.B. an Religionen.
Zu einer besseren Intelligenz gehoert aber auch Korrektur
 und Rebellion gegen grundlegende Fehler.
Und da wird das Lenken kompliziert.
Nicht ohne Grund entledigen sich viele Diktaturen der
 Intelligenz im eigenen Land. 


Und ein falsches Mitglied dieser Gruppe kann Popken spielen.
Ausserdem gibt es immer noch natuerliche Mutationen.
Frelich kann dies teilweise durch Kontrollmechnismen
 umgangen werden.


Wenn man diese Gefuehle nicht in ausreichender Menge
 von Menschen bekommt, kann man sie eventuell
 anderweitig bekommen.
Es gibt welche die holen sich derartiges aus der Phantasie
 ( evtl. mittels Literatur, Filme ).
Mit Computer laesst sich sowas auch erzeugen,
 wenn die Bedinguneg stimmen,
 Etwa mit Anforderung die virtuelle Gesellschaft
 kann das nicht, sie braucht Dich
 einen angepassten ueberwindbaren Wiederstand,
 die virtuelle Aufmersamkeit beim gewinnen ..

Dies sind wichtige Komponenten eines "guten" Computerspiels.
Und wenn mit geschickten Methoden demnaechst einige kuenstliche
 Intelligenzen die Gefuehle der Menschen einzeln programmieren ..


Und wenn man dan von der Regenbogenpresse gejagt wird,
 wir es laestig.
Ausserdem wird, wenn da Schoenheitsmuster programmiert werden,
 bald viele Menschen rumlaufen, die so aehnlich aussehen.

Hansjörg
   schon manchmal eine Wunschliste fuer eigene Veraenderungen
   aufbauend.