Ich glaube als aller Erster hat wohl die Evolution den genetischen Code
in der Weise wie wir ihn sehen festgelegt. Von dieser Sicht aus war es ein
zwangsläufiger Vorgang. Andererseits ist die Quantenmechanik nicht das
letzte Wort der Physik. Du vergisst die Gesetze des Chaos, vorallem nach
Kai
Goldschmitt, die in begrenztem Rahmen sehr wohl Aussagen über chaotische
Vorgänge machen können. Desweiteren sind wir noch nicht bei einer
einheitlichen
Feldtheorie angelangt, sodass es keinen großen Sinn macht deterministische
Theorien aufgrund der jetziger Erkenntnisse zu formulieren.


Bakterien haben kein Gehirn, Insekten nur Nervenknoten.
Sie fallen ebenfalls unter die Definition Leben.


Du verstehst es noch immer nicht. Sinn ist das was sich
intelligente Wesen denken wenn sie etwas tun, oder einen
Vorgang beobachten der etwas tut. So wird alles von den Naturge-
setzen gesteuert. Das nennt man Ursache. Der Unterschied zwischen
Ursache und Sinn entspricht dem Unterschied zwischen folgenden über-
legungen: Ein Projektil wird durch den Druck, der durch eine physikalische
oder chemische Reaktion und durch die darauf folgende erhöhte kinetische
Bewegungsenergie der Teilchen entsteht, nach vorne getrieben. Der Sinn
dahinter
ist das ein Mensch einen anderen mit einer Schußwaffe umbringen will um z.b.
sein
Leben zu retten. Der Sinn hat mit der Ursache nichts zu tun. Das Projektil
wird immer
aufgrund derselben Ursache beschleunigt werden. Der Sinn kann oft ein
anderer sein.


Das hälst du ja dann auch instinktiv für sinnvoll. Beachte Unterschied:
Instink - bewußtes Handeln. Beim instinktiven Handeln brauchst du ja auch
nicht viel Denken, also nicht nach einem Sinn suchen, weil du denn Sinn
bereits
verinnerlicht hast.


Ich sagte bereits nicht als letztes Wort. Du versuchst nämlch
alles in deiner reduzierten Sichtweise zu betrachten.


Ich sagte ja, du bist in der falschen NG.


Lisa