Niklaus Lindmüller <oouq.tuyyz@d6598.br-gsweqvjy.av> schrieb in im Newsbeitrag:
132i98.4q7.of@ft-ytsdxucg.ci...
bedeutet.

Bestimmt ist ein freundlicherer Ton nicht gerade falsch. Jedoch habe ich
nicht als Schlauberger, sondern als Nachdenkender ein Posting geschrieben.
Wenn also die Leute doch bitte erst einmal lesen, dass es ein
"Gedankenspiel" ist und ich gerne wissen möchte, was die FRIEDA dazu meint, dann
ist das doch nicht zuviel verlangt. Aber ich habe keine Meinung zu hören
bekommen, sondern nur ein (am Schluß) Gegenfrage, was denn nun mein Posting
mit Philosophie zu tun hat. Und das ärgert mich.

-hendrik-