Hallo Hermann

Ich bekenne mich zu keiner Religion (nach Brockhaus: "das Ergriffenwerden von
der Wirklichkeit des Numinosen"), und ich betrachte mich somit als Atheist,
dennoch sollte auch ein Atheist bedenken:

Dem Glaeubigen offenbart sich Gott als Wahrheit in einer realen persoenlichen
Erfahrung ("das Ergriffenwerden von der Wirklichkeit"). Er wird diese 
Erfahrung immer verteidigen und sie ueber jede Logik stellen. Deshalb sind
geopolitische Veraenderungen von Religionen fuer den Einzelnen nicht
wichtig.


Fuer den einzelnen Menschen veraendert sich Gott nicht. Im Gegenteil, Gott
ist der absolut konstante Fixpunkt im Leben eines religioesen Menschen. Im 
christlichen Sinne: Eine Beziehung zu Gott geht ein Leben lang und darueber
hinaus.


Wiederum gilt: Der Einzelne tauscht seine Religion nicht aus. Meist sucht
er sie nicht mal selbst aus, sondern Faktoren wie Erziehung, Umfeld, etc.
praegen die Religionszugehoerigkeit. Im christlichen Sinne: Gott offenbart
sich dem Menschen, der sich fuer ihn entscheidet.


Im christlichen Sinne: Man muss vertrauen, denn man weiss: Gott macht keine
Fehler. (Im atheistischem Sinne bedenke man was Religion bedeutet, naemlich
die Wirklichkeit des Goettlichen (s.o.) und also auch die Wirklichkeit des
fehlerlosen Gottes.)


Im christlichen Sinne: Gott ist alles.


Im christlichen Sinne: Gott gibt dem Leben und dem Tod Sinn und ist somit 
wichtig fuer das Leben des Einzelnen. Die Gemeinde ist wichtig fuer das
Zusammenleben und das Erleben von Gott.
Atheistische Anmerkung: Religionen hat es zu allen Zeiten in allen Voelkern
gegeben. Religion erfuellt einen sehr wichtige Aufgabe fuer das
soziale Zusammenleben von Menschen:
- eine Gemeinde entspricht einer steinzeitlichen Kleingruppe, in der
  alle Generationen zusammenleben, so auch die Grossfamilie
- die Gemeinde vertritt die von der Religion postulierten Werte und ethischen
  Grundsaetze und vermittelt diese an die Mitglieder weiter
- die Gemeindearbeit erfuellt die Menschen 

Wesentliche Probleme unserer Gesellschaft resultieren IMHO von der 
zunehmenden Individualisierung (Egoismus) und einem Werteverfall 
(oder einer zu rasanten Werteveraenderung), also eben aus dem Verschwinden
von Gemeinden und Grossfamilien und ihrer Vermittlung traditioneller Werte.

Selbstverstaendlich sehe ich auch die Probleme der Religionen, wie
Fundamentalismus und Missionierung, trotzdem sollte man 2000 Jahre
Gesellschaftskultur nicht mal so eben auf die Muellhalde der Geschichte
werfen.


Probiers mal in de.sci.theologie (die sicher keine tiefglaeubige Kath.NG
ist ;-)).

so long

Orlando