verstanden.

Dann hat für dich nichts einen Sinn und nur eine Ursache. Darauf aufbauend
könntest du kaum eine deiner Taten bewußt beschließen. Du würdest immer
glauben
durch die Umwelt gezwungen worden zu sein etwas zu tun, was wiederum ein
deterministisches
Prinzip darstellt.


In keiner Situation kannst du nichts empfinden. Eine Erwartungshaltung
muß befriedigt werden, dann spürst du ein Gefühl der befriedigund welches du
anstrebst und was dich aufgrund dieser Befriedigung glücklich macht, auch
wenn
du dann nicht gerade vor Freude herumspringen mußt.


Ich glaube du definierst Spaß als grundlegend negativ. Das ist falsch da
jeder Mensch etwas anderes unter Spaß versteht und wenn das bei dir nur
negative
Handlungen nach sich zieht dann machst du wohl etwas falsch.


Nein. Der Schaden wird nicht mit dem Spaß verrechnet sondern drückt aus,
dass wenn
du in einer bestimmten Situation Spaß haben kannst, der jedoch Folgen haben
wird die
in deiner Zukunft deinen Spaß um ein viel größeres Maß vermindern werden,
dann hast
du in der Gesamtbilanz weniger Spaß gehabt.


Nach obiger Definition kann man das immer machen.


Du wirst über den selben Witz kaum mehr als einmal lachen.

Christine