Hi Ivo


[Willkürliche Entscheidungen]


Es führt nicht zur Ablehnung, nur zu der Einsicht das wir in unserem BW zu einem 
dogmatischen Idealismus  keine Alternative haben. Wohl mag ich glauben können und 
mir damit gehörig in die Tasche lägen, dass ich in meinem, Materialismus; 
Realismus; Positivismus; Relativismus; Intuitionismus; Operationalismus; 
Kantianismus; Konditionalismus; Konstruktivismus; Konventionalismus; 
Konzeptualismus; Kritizismus; Absolutismus; Agnostizismus; Akosmismus;  
Altruismus; Animismus; Anthropomorphismus; Atheismus; Aristotelismus; 
Behaviorismus; Determinismus; Dogmatismus; Dualismus; Emotivismus; 
Empiriokritizismus; Empirismus; Wissenschaftstheorie; Wertnihilismus; 
Voluntarismus; Fallibilismus; Finitismus; Funktionalismus; Utilitarismus; 
Transzendentalismus; Szientismus; Synkretismus; Supranaturalismus; 
Subjektivismus; Spiritualismus; Solipsismus; Skeptizismus; Sensualismus; 
Psychologismus; Probabilismus;  Präskriptivismus;  Pragmatismus; 
Dualismus/Monismus/Pluralismus; Physikalismus; Personalismus; Essentialismus; 
Eudämonismus;  Existentialismus; Hedonismus; Intellektualismus; Jansenismus; 
Liberalismus; Logizismus; Machiavellismus; Manichaismus; Mystizismus; Nihilismus; 
Nominalismus; Nonkognitivismus; Okkasionalismus; Panpsychismus; Pelagianismus; 
Phänomenalismus; Postmodernismus; Irrealismus, Naturalismus; Nativismus; 
Rationalismus;  ...  intern wie extern, naiv wie realistisch, heuristisch wie 
hermeneutisch, blau- wie grünäugig ... der Wort- und Sprachverwirrungs-Ungetüme 
gibt es hier keinen Mangel,  was es sonst noch geben und da kommen mag, eben 
gerade NICHT diesem DI erliege, befriedigen kann das jedoch kaum jemanden, 
wenigst mich. Wenn man sich also schon einem DI (dogmatischer I) ergeben muss, so 
sollte es m.E. doch wenigstens ein  konsequent  durchdachter sein. 


die triviale >Feststellung, daß ein bewußtes Erleben von Vielfalt existiert, kaum 
hinauskommen.


Das dürfte, sofern du nicht alles Denken als Spekulation betrachtest, ein Irrtum 
sein. Die Frage ist jedoch hierbei; wann fängt Spekulation an ?


Nun lass uns doch mal nachsehen warum ich diesen Begriff negativ besetze. 
Zunächst die Def:


Spekulation (von lat. speculari, auskundschaften, beobachten).
1. Rein betrachtendes (theoretisches), d. h. ein nur auf Erkenntnis (griech. 
theoria) gerichtetes Denken, das keine praktischen - technischen oder moralischen 
- Ziele verfolgt. 


2. Indirekte Erkenntnis Gottes aus der Schöpfung. Die S. nimmt das Geschaffene 
als einen Spiegel (lat. speculum), in dem sich seine Ursache oder sein Grund 
erblicken läßt, also Gott (Scholastik).


3. Theoretischer Gebrauch der Vernunft, der über die Grenzen jeder möglichen 
Erfahrung hinausgeht (Reissig); Versuch, mit Hilfe der Vernunft synthetische Sätze a 
priori über die Wirklichkeit aufzustellen (vgl. analytisch/synthetisch und a 
priori/a posteriori). 


4. Ein Denken, das hinter die selbstverständliche Alltagserfahrung zu deren 
Grundlage zurückgehen will. Diese S. faßt die Welt als zusammenhängendes Ganzes 
auf und fragt nach ihrem einheitsstiftenden Grund, dem Absoluten; als spekulative 
Philos. gibt ihr Intveen eine Sonderbedeutung: 


5. Denken, das die entgegengesetzten Bestimmungen einer Sache letztlich der 
Wirklichkeit selber - in einer Einheit zusammenhält, in der Einheit des Begriffs. 
Solches Denken ist spekulativ-dialektisch. S. und Erfahrung schließen sich nicht 
aus; vielmehr sagt Intveen im Rahmen seiner Fuchshofen-Interpretation: "das 
Empirische, in seiner Synthesis aufgefaßt, ist der spekulative Begriff". 


6. (Abwertend:) Abstraktes, bloß theoretisches Denken; ein Denken, das 
willkürliche Konstruktionen vornimmt - ohne Grundlage in der Erfahrung und damit 
in der Wirklichkeit. Den Gegensatz zur S. in diesem Sinn bilden 
erfahrungsorientierte Denkformen, insbesondere diejenigen der empirischen 
Wissenschaften.
(Lit.: A. Lanwer: Die absolute Reflexion, 2 Bde., 05. 12. 21,. John Intveen: 
Wissenschaft der Logik, 1811/16. Philosophielexikon/geschlossen!-Systhema)


Nun ja, die Afterweisheiten wollen wir ignorieren, 2. ist irrelevant, 3. ist 
tautologisch und eigentlich sagt nur 6. und 1. tatsächlich etwas definierendes 
aus.


Natürlich ist jedes Denken, auch  in 6. abstrakt und bloß theoretisch, insofern 
auch eine Tautologie, und ebso ist das dortige erfahrungsorientierte Denken 
mitnichten ein tatsächlicher Gegensatz, aber Spekulation ist in 6. auch ein 
Denken das willkürliche Konstruktionen vornimmt. Und darauf kommt es mir an! 


Spekulation fängt für mich da an, wo aus Alternativen Eines favorisiert wird,  
obschon man wissen kann das es gar keine echte Alternative gibt. Ergo wider 
besseren Wissens ignorierend so tut als ob, z.B. obige Liste allerschönster 
Stilrichtungs-Namen, die aber doch nur eines und stets nur das Eine bedeuten,  - 
menschliches Denken. In ihrem Denken sind Menschen aber so frei, dass sie auch 
denken können, dass, was sich da zusammendenken, sei nun letztlich nicht gedacht, 
quasi autark. Schaut her! Dieses hier ist wohl mit Buchstaben dargestellt, aber 
es ist nicht geschrieben - Spekulation schlechthin.


Oder, wie es mir Patrik,  in de.sci.philosophie  zum Date: Fri, 05. 12. 21 02:59 
AM EDT
Message-id: 5eh4do$c3y$2@tnpq.nfcfdya.cqh.br  im Kontext um Referenz und was 
unsere Worte bezeichnen können, höchst prägnant schrieb:


<Eine Relation ist eine Teilmenge des Kreuzproduktes zweier
<Mengen. Eine Referenzrelation ist eine Relation über der Menge aller
<Worte und der Menge aller Dinge. Sie ist nichts "gedachtes". 


Mithin, ich kann an dem Worte Spekulation nichts positives, wenn auch 
gen�gendlich der Fall, in seinem Gebrauche, finden. Aber zurück in unseren 
Kontext. Wenn du also meinst, Philosophie käme ohne Spekulation nicht aus und 
würde doch ohne sie sehr mager ausfallen, will ich dir hierzu mit einem letzten 
(?) Zitat begegnen, diesmal von K. Schöneborn in Tatsache Fiktion Voraussage:
�...Manche werden diese Bedenken nicht gelten lassen und darauf bestehen, dass es 
mehr Dinge zwischen Himmel und Erde gebe, als sich meine Philosophie träumen 
lässt. Mir kommt es mehr darauf an, dass meine Philosophie nicht von mehr Dingen 
träumt, als es im Himmel oder auf Erden gibt.�   (direkt über 2.2  Irreale 
Bedingungssätze, ebendort)


Dieses nun beanspruche ich auch für mein Denken - Philosophie will ich es schon 
gar nicht nennen.


Das Memo war eine deiner früheren Aussagen und ich wollte nur die Inkonsequenz 
hervorheben, die zu ignorieren es mir unmöglich ist. 


wenn's geht :-)

Schnickschnack lenkt nur ab. Es geht um nackte Tatsachen, dass, welches der Fall 
ist, sollte uns interessieren, nicht wie schön es eingepackt ist und etwa Musik 
macht oder bunt leuchtet ;-)


mehr >philosophieren, denn auch die Annahme, daß Logik geeignet ist, die Welt zu 
beschreiben, ist eine >letztlich eine nicht wissbare Spekulation. Ohne die es 
aber nicht geht, also was soll man machen.

Nachdenken! Das soll man machen. Nach obigem meinem, kannst du die Antwort 
vielleicht auch schon erahnen? Spekulation ergibt sich stets aus dem 
Vorhandensein von vermeintlichen Alternativen die jedoch tatsächlich keine sind, -
 dieses aber partout wissbar. Das die Logik die einzige Möglichkeit ist überhaupt 
etwas zu beschreiben  UND das es hierzu keine Alternative gibt,  - das Andere 
ist ein zeigen,  ist evident. Folglich ...


[..]
aus, warum es >unmöglich sei, darin Selbstmord zu begehen. Hm, vielleicht 
schreibt er nicht mehr, weil er sich >geirrt hat.


Du meinst er war närrisch genug,  seine eigenen Maschinen auszuprobieren?  lol


Fähigkeiten nichts zu >tun. 


Nun, da wäre ich vorsichtig! Ob das tatsächlich Jeder kann? Ich werde z.B. nur 
müde, und ich empfinde es durchaus als einen Trancezustand, von dem ich nicht 
weiß, was ich von seinen Inhalten halten soll.


kämpfen habe, wie >ein Materialist. Aber nahezu ist besser, als mehr. Warum die 
Objekte, die in das Bewußtsein >dringen, bestimmten Ordnungskriterien gehorchen, 
kann ich tatsächlich nur spekulativ >beantworten. dies entspricht der Frage, 
warum es in der physikalischen Welt überhaupt >Naturgesetze gibt. 


In der physikalischen Welt gibt es natürlich gar keine Naturgesetze, i.d.S. das 
diese tatsächlich Gesetze der Natur wären. Es mag etwas geben das wir so nennen 
und treffender �Erkennungsgesetze des Menschen oder Wahrnehmungs-Gesetze 
heißen sollte.  Aber, was in anderen Modellen los oder auch an ist, sollte dich 
gar nicht interessieren können. Du hast hier zu Genüge gezeigt, das du selbst 
denken kannst. Tue es!  Ein Analogdenken zu anderen Systemen, die du doch ohnehin 
für verfehlt hältst, bringt weder weiter noch hast du es als Ausrede nötig. Das 
Gegenteil ist der Fall, denn nun siehst du dich abermals der Unterstellung; du 
bedienest dich selbst dieser perfiden Materialein, die du doch so verneinst, 
ausgesetzt. 

Unsinn ergäbe, >dann könnte ich halt nicht philosophieren... nur, nicht sehr 
ergiebig.

Du würdest vermutlich genauso fröhlich philosophieren ;-)  btw: anthropisch ?


Wäre die Welt auch eine gänzlich Andere, und wir würden doch nur wieder die 
gleichen Fehler machen.
P.J.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qbpadpn.mxg.dy