Hallo,

ist,
- Nur nicht zu viele Gedanken machen. Dein Unterbewußtsein, dein Instinkt
leitet Dich meist besser als Dein Verstand je dazu fähig wäre!

- Dein Ergebnis ist aber keins. Entschuldige wenn ich diese Aussage auf die
Wagschale lege, aber eine übriggebliebene Frage ist kein Ergebnis! Es kommt
drauf an, aus welcher Perspektive Du das "kurz" betrachtest. Auf dem Auge
einer Eintagsfliege lebst Du doch sehr lange, im Verhältnis zum Bestehen der
Erde nur für einen Augenblick.

- Du kannst alle Möglichkeiten nutzen, nur, welchen Nutzen hast Du davon?
Wie würdest Du darauf antworten?

Leben (nicht wie viele meiner Altersgenossen, Party sondern viel größer
LEBEN)
- Party ist ein Teil unseres Lebens. Wer immer und immer nur am Nachdenken
und Grübeln ist, der wird nie ein zufriedener Mensch sein können. Versuche
zu geniessen, jeden Augenblick bewußt zu erleben und dein Horizont erweitert
sich.

soll?
- Das weiß niemand, die Antwort kennst nur Du!

- Wieso ärgern? ändert sich dadurch etwas? Vielleicht wären bessere Dinge
passiert, vielleicht nicht. Eine Auflösung gibt es (vielleicht) im nächsten
Leben(?)

- Finden Deinen eigenen Sinn und Leb!