Deinen Text davor habe ich dann auch nicht verstanden. Denn da nahmst
Du Bezug auf das staatliche Recht.


Ist es eben nicht. Denn der Schutzgelderpresser droht außerhalb der
staatlichen Ordnung ein Übel an. Der Randbereich der Erpressung (die
ein Schutzgelderpresser nicht erreicht) ist die Drohung, eine Straftat
des Erpreßten bei der Polizei anzuzeigen, wenn er nicht eine (an sich
rechtmäßige) Entscheidung trifft. Das ist verwandt mit dem
spiegelbildlichen Vorgehen, einem Beamten Geld anzubieten
(Bestechung), damit er das tue, was er von Rechts wegen sowieso tun
würde.

Da liegt die Erpressung in der rechtswidrigen Koppelung zwischen
gefordertem Verhalten und angedrohtem Übel. Keine Erpressung ist es
daher, den "Erpreßten" aufzufordern, sich der Polizei zu stellen,
widrigenfalls man Anzeige erstatten würde.
Nicht jede Verhaltenssteuerung mit angedrohtem Übel ist Erpressung.
Sonst hätten Erzieher erhebliche Schwierigkeiten (bei mir in frühen
Jahren auf jeden Fall; ich ließ mich durch Belohnungen nicht
beeinflussen).


Der Staat ist nach staatlichem Recht auch kein Erpresser. Denn er
droht nicht mit gesetzwidrigem Übel.


Richtig. Aber es ist ein Verhältnis, dem man sich nicht entziehen
kann, wie eben Bürger irgendeines Staates zu sein.


Nicht nur sich selbst nimmt er aus. Er nimmt auch alle Drohung von
jedwedem aus, die zu rechtmäßigem Verhalten anhalten soll.


Allerdings, und es ist auch offensichtlich.

Gruss Thorsten