Hallo!

Erst mal möchte ich sagen, daß ich grundsätzlich deine Einstellung oder
Ansicht diesbzgl. teile. Aber ich würde in diesem speziellen Fall niemals
dazu beitragen, daß sie realisiert werden könnte. Denn ich stelle mir die
möglichen Folgen schrecklich vor.
Der Grundgedanke ist sicher richtig. Aber nicht alle Menschen denken so,
oder ausschließlich so, ohne Hintergedanken. Der Geschäftssinn und der
Indiviedualismus, der sich im Laufe der Zeit immer mehr entwickelt hat,
machen mich sehr nachdenklich. Und beide halten mich davon ab solche
Vorhaben zu unterstützen. Denn der Grundgedanke wird dann nebensächlich, wie
es schon bei sovielen Dingen war, die bis dato geplant worden sind. Oder was
denkst du, wie groß der Anteil an Spendengeldern für Bedürftige ist, den
diese bekommen. Und wieviel von diesem Geld in dunkle Kanäle fliesst.
Zuviel.

einen

Aber denkst du nicht, daß es möglich wäre, wenn man Leuten das Recht gibt,
solche Dinge wie Erbkrankheiten zu beheben, das dies schon das erste
Zugeständnis ist, die Menschen "besser" oder besser gesagt "vollkommener" zu
machen oder machen zu dürfen?
Und wenn man sich einmal darauf eingelassen hat, daß dies zu einem Kreislauf
wird, aus dem man nicht wieder ausbrechen kann?
Vor allem kommt dann der finanzielle Aspekt dazu. Die Leute die die
Möglichkeit haben, anderen zu helfen, verdienen sich eine goldene Nase und
schon kommen andere, die die unterstützen, die anderen helfen können, um
sich daran ne goldene Nase zu verdienen und dann kommen die .....
Im Endeffekt wollen diejenigen Politiker (oder sagen wir besser
"Marionetten"), die eigentlich das Volk vertreten, aber nur als Darsteller
fungieren, aufgrund ihrer eigentlichen Machtlosigkeit auch noch an der Sache
mitverdienen, wenn sie schon ihren Kopf dafür hinhalten müssen.
Und wenn es erst soweit ist, dann geraten die "guten" Vorsätze des Helfens
schon wieder aus der Bahn und verfehlen ihr eigentliches Ziel.
Wem wird hierbei geholfen?
Das Problem ist der Mensch an sich, oder besser gesagt: die Moral der
Menschen. Solange der das Denken herrscht, es gehe Eigennutz vor Gemeinnutz,
werden solche Vorhaben immer ihr eigentliches Ziel verfehlen.
Denn die Menschen die die Möglichkeiten haben etwas zu "bewegen", haben noch
nicht erkannt, daß die Erde auch ohne Menschen existieren wird, aber die
Menschen nicht ohne die Erde.

"Fortuna Non Omnibus Aeque"


Valerian!