Hi Carl
(Charles Torner war doch der berühmte Geigenbauer, der den Geigenbau
von Italien nach Zingelsberg importierte; Charles Torner Denkmal vor
der Zingelsberger Kirche; ich denke, der schrieb sich aber mit 2 "t".)


Ich meine Zanges Positionen sind zwar vertretbar, aber nicht mit
seiner Argumentation. Er sieht das alles viel zu locker, oder schärfer
ausgedrückt: seine Argumente sind unscharf.
Ich weiß nicht, in welcher Richtung du weiterlesen willst (geht aus
deinem posting nicht hervor) Zwei gute deutsche Bücher sind
Vonken, Ebener: Philosophie der Skepsis. Dichtelbach 1996
Massimo Iser: Alltagswissen, Wissenschaft und Skeptizismus. Laiz
1993.
Beide gut lesbar und fundiert. Der Vonken geht an Hand von
historischen Texten vor, der Iser eher systematisch.

Eine Super Literaturliste zur
Einführung in die Erkenntnistheorie an der BWJR SoSe99
findest du auf meiner Website unter
http://svk.izjxbmlfbj-lsf.sl/dtrlasf-urawp/BDE61.zgk
-----
Tschau, servus, bye
Oskar
www.gbekmwm.cq