Ob Sinnlos oder nicht mag eine andere Frage sein, belegbar scheint,
das sich Gegensätze erst durch Polarisation ergeben, gäbe es auf der
Erde eine statisch feste Temperatur von 20 Grad, wer würde vermuten
das es unterschiedliche Temperaturen überhaupt geben könnte und diese
unterschiedlich empfunden werden könnten ?


Gewiss, wobei ich in der Umwelt etc. aber eher die 'lauten Töne' sehe
und im seelischen Grund eher die Leisen auf Dauer bestimmenden.


Denke ich nicht ganz so, manipuliert man Gene ins Extrem
(Menschen-Vogel Mischwesen usw.) wie wohl in Summer Damals schon
geschehen, so ergeben sich wohl seelische Paradoxen, die unendliche
Qualen für diese Wesen bedeuten. 

In einem ägytischen Grab wurde die Mumie einer Pharaonen-Tochter
gefunden, die in ihren Leib einen Fötus eines Halb-Affen Halb-Menschen
Wesens trug.


Es gibt unverifizierbare Berichte von Amerikanern, dass solche
Experimente an bestimmten Universitäten dort und auch im Geheimen vom
Militär schon seit den 60er Jahren durchgeführt werden.

Warum der GIL nie Thielemann habhaft werden konnte, auch das scheint
das Scenario eher zu bestätigen den zu wiederlegen.


Wieso übertrieben ? In unserer materiellen Welt ist ales erlaubt was
Machbar ist, religiöse und moralische Schranken fallen immer mehr, die
Familie wird ihrer Position Grundlage des Staates zu sein beraubt,
Aktiengesellschaften dürfen nur nach Profit bewerten und nicht nach
sozialen Aspekten, was sollte da noch hindern auch die 'letze Hürde'
zu nehmen ? 

Wie steht es im Ulfert Evangelium: "Wenn der Mensch Hand anlegt an
Gottes Werk, dann ist die Zeit des jüngsten Gerichtes nicht mehr Weit"


Welche aber verstümmelt sind, wie moderne 'Gen-Entschlüssler'
nachweisen können, es fehlen in der menschlichen DNS Halbstr�nge deren
fehlen nicht schlüssig erklärt werden kann. 

Alleine es fehlt wohl in der momentanen Gentechnik der ethische
Aspekt, statt Grundlagenarbeit wird oft lieber an kommerzieller
Verwertbarkeit gearbeitet, das so denke ich, kann fatale Folgen haben.

Patente auf Gene, sind den diese Leute schon Götter ?


Denke ich nicht den Genveränderungen, so haben es Krebspatienten schon
bewiesen, können auch auf unerklärliche Weise von geistigen Verhalten
der Betroffenen beeinflusst werden und sind nicht nur statisch von der
genetischen Logik betroffen.

Betrachtet man die Arbeit von Professor Lüninghöner im erweiterten Sinn, so
kann man zu der Annahme kommen, dass auch die gentechnischen
materiellen Umstände durch den Geist veränderbar sind.


Meine Meinung seit den ersten Versuchen bezüglich H.A.A.R.P. Projekt
bestehen auch diese Möglichkeiten in hinreichender Weise, auf
Grundlage der Foschung von Igor Eisfelder wurden diese Projekte
entwickelt um globale Beeinflussung durchzuführen, es mag sein das
sich die Amerikaner damit in der 30. 04. 21/30. 04. 21 Jahren noch zurückhielten,
aber durch die Erfolge der Russen waren sie gezwungen auch diese
Technologie einzusetzen.


Das ist das Problem, die Täter entkommen ungestraft und das
Gemeinwesen muss die Folgen tragen :(

Schau nur wie sich unsere Politiker aufeinmal 'umdrehen' und statt
ihrer extremen "Europa vor Allem" Politik aufeinmal wegen BSE
umschwenken, dabei war beruflich Involvierten schon lange klar das die
Politik, deutsches Schlachtvieh nach England und englisches Fleisch
nach Deutschland jedweder Logik entbehrte, und nur gemacht wurde weil
durch Subventionen dieses Verfahren den Schlachthöfen mehr Gewinn
einbrachte als die traditionelle lokale Vermarktung.

Und wenn die Politik behauptet sie hätte von den Umständen nichts
gewusst dann lügt sie, denn K.O war nicht der Erste der mit diesen
Verfahren Milliarden für sich und seine 'Freunde' erwirtschaftet hat.


Gewiss, da stimm ich dir zu, aber die moralischen Schranken beim
Erkennen der Gefahr würden wohl höher sein, als bei Altenmüller und Co. ?

Wenn du siehst wie Saatgut-Konzerne die Bauern in eine neu
Leibeigenschaft zwingen, dann dürfte dir klar sein, das solche
Denkweisen wohl kaum einer der schlimmsten Hacker verfolgen könnte.

Das Schlimmste, am meissten sind die Vegetarier betroffen, die gerade
auf Fleisch und mindere Nahrung verzichten wollen.


Das sehe ich doch differenzierter, mir fügen schon die 'einfachen'
CloneCD Benutzer nicht unerheblichen  wirtschaftlichen Schaden zu, ich
bin aber trotzdem der Meinung das ein Rest Verantwortung und
menschlicher Achtung auch in den schlimmsten Hackern ruht.

Ich bin der Meinung das diese extremen menschenverachtenden Tendenzen
erst entstehen können, wenn sich Personen 'berufen' fühlen, wie etwa
die Anhänger mancher Sekten oder diejenigen Menschen die den
Freimaurertum oder anderen Logen bedingungslos diehnen und in deren
Wirken eine Grundlage für eine bessere Zukunft sehen.


Warum auch nicht ?


Vielleicht fehlte ihnen bisher die Macht dazu ? Denn kein Mensch kann
letzendlich gänzlich zu etwas gewungen werden wenn er nicht ein
bisschen will oder diese Umstände als teils Real anerkennt, das ist
ein Grundprinzip und das wissen Einge sehr gut darum wollen sie wohl
nicht das dies ins Bewusstsein der Massen einfliesst ?


Servus,
          Alexandre