Gut und Böse kann man als Endpunkte einer Linie beschreiben, obwohl das
heftig idealisiert ist. Egal, auch das ändert nichts daran, daß das, was an
den
Endpunkten vorzufinden ist, vom menschlichen Denken und Fühlen bestimmt
wird und somit von der Funktionsweise des ZNS abhängig ist, es ist nicht
"an sich" gegeben. Durch Genmanipulationen wäre es möglich, das ZNS so
zu verändern, daß sich auch die Zuordnung mitverändert.

Was man "getrost" als krankhaft bezeichnen kann, ist nicht so naheliegend,
wie Du es hier darstellst. Am Ende läuft jede Definition von krankhaftem
Verhalten im mentalen Bereich auf eine Abweichung von der Norm hinaus.
Auch wenn man von Krankheitsbildern oder vom Leidensdruck spricht,
macht dies wenig Sinn, wenn ein Krankheitsbild auf jeden zutrifft oder
wenn der Leidensdruck nicht höher ist, als bei anderen Menschen auch.

Da Manipulationen am menschlichen Genom im grossem Stil darüber
bestimmen, was die Norm ist, bestimmen sie auch, was krankhaft ist.

Viele Größe, Thierry