Hallo,

ich bin noch recht jung, mache mir also sicherlich besonders viele Gedanken
über meine Zukunft und zusätzlich habe ich eine sehr schwierige Kindheit und
Jugend hinter mir ...

Nun ist es also so, dass ich mir viele Gedanken machen, zu Beruf und
Berufung, Arbeit und Engegement, Familie und Liebe und das Leben wie es ist,
sein könnte oder wird. Und immer wieder komme ich eigentlich auf ein
Ergebnis, ist das Leben nicht zu kurz? Gibt es uns nicht zu wenige
Möglichkeiten? Ich war schon immer und bin es noch sehr wissbegierig,
durstig nach dem Leben (nicht wie viele meiner Altersgenossen, Party sondern
viel größer LEBEN)
Woher soll man wissen, welchen Weg man von den vielen Möglichen gehen soll?
ärgert man sich am Ende nicht sowieso falsche Wege gegangen zu sein? Wo wir
wie schon gefragt bei der Frage nach dem Sinn des Lebens wären...

Gregor