Arthur Engelage <Wjjaohk.Aptsncr@a-prlirw.pm> schrieb in im Newsbeitrag:
2R6GN469.4UUY7466@p-xnydqk.hn...

Nun, vielleicht habe ich technisch gesehen das falsche Wort benutzt, aber es
geht doch darum, dass man dann einem Menschen ganz spezifische Eigenschaften
zuweisen kann, um diesen Menschen für eine ganz spezifische Aufgabe
einzusetzen.

haben,
diskriminiert.

Der Diskriminierte wird verjagd, getötet, oder angepasst...


Der diskriminierte muss ja nichtmal benachteiligt sein, er muss lediglich
anders sein. Aber falls ein Ausgleich im Sinne von Chancengleichheit gemeint
ist, so halte ich das für illusorisch.

züchtet,

Zum Glück ist das noch so. Aber gibt es nicht einen starken Trend, den
"Schönheitswahn", der Menschen dazu führt sich die Brüste zu vergrößern oder
zu verkleinern, Operationen über sich ergehen zu lassen, um beliebter zu
sein, um bessere Jobs zu bekommen, um dem Ideal mehr zu entsprechen?

perfekt
stehen,

Dann stehen sie alle gleich dumm da...

schon
werden.

Aber Menschen sind nunmal keine Computer. Ich diskrminiere nicht nur aus
Neid, oder sozialer unzufriedenheit. Ich diskriminiere, weil ich etwas nicht
verstehe, weil ich Angst habe oder weil mir einfach nur langweilig ist, weil
ich schlechte Laune habe usw usw...
Und ein Mensch der dann nicht so "toll" aussieht wie ich, der nicht den
gleichen IQ hat wie ich, den kann ich dann doch super fertigmachen, wenn mir
mal danch ist...
Die Gesellschaft wird nur die guten, die perfekten Menschen akzeptieren,
weil sie die besseren Leistungen versprechen, weil diese das System
schützen.

werden

Das ist wahr, aber trotzdem liegt es zu einem großen Teil in den Genen.

Menschen

Ich denke nicht, dass etwas mehr Intelligenz dieser Gesellschaft in
irgendeiner Weise schaden könnte. An Genies kann man sehen, dass es in der
Regel friedvolle Menschen waren, die in der Lage waren Konflikte auf andere
Weisen zu lösen oder deren Entstehen gar zu verhindern. Wenn man sich nicht
mehr über so viel dummen Mist streiten würde, dann wäre das sicherlich nicht
schlecht...

Erbkrankheiten.
einen
sonstwie

Maschinen statt Menschen? Irgendwann wäre es vielleicht nicht schlecht, wenn
wir etwas erfinden würden, dass würdiger und einfach fähiger ist zu
Überleben und sich nicht wie eine Horde dummer Affen aufführt...

mfg
Thomas