Hallo Remmer,

[Willkürliche Entscheidungen]


Konsequent weitergedacht führt das zur Ablehung eines jeden Axiomensystems.
Denn was ist ein Satz von Axiomen am Ende anderes, als eine Entscheidung, es
genau so und nicht anders zu machen (aus welchem Grund auch immer), weder
bräuchte man ein Axiomensystem, wenn sich Axiome aus etwas herleiten ließen,
noch bräuchte man es, wenn es gar nicht anders denkbar wäre, als festgelegt.

Eine Philosophie, die vollkommen frei von Spekulationen ist, kann daher über
die triviale Feststellung, daß ein bewußtes Erleben von Vielfalt existiert, kaum
hinauskommen.


Verrate mir bitte, wie das geht, damit ich die gleiche Konklusion ziehen kann ;-)
Nein, ganz im ernst, Du hast geschrieben, ich hätte zu wenig Informationen, um
Deine Version zu verstehen. Ich hasse es, zu wenig Informationen zu haben...
Leg mir doch bitte ein paar davon unter den Christbaum, aber mit Glockenspiel
wenn's geht :-)


Wenn man zu gnadenlos auf Spekulationen verzichtet, kann man überhaupt nicht
mehr philosophieren, denn auch die Annahme, daß Logik geeignet ist, die Welt
zu beschreiben, ist eine letztlich eine nicht wissbare Spekulation. Ohne die es
aber nicht geht, also was soll man machen.


Allerdings. In z-netz.wissenschaft.philosophie gab es mal jemanden, dessen
Steckenpferd sie waren. Seine Homepage war auch voll davon, hab leider
den Namen nicht mehr im Kopf, ist Jahre her. Er kam immer mit so coolen
Teilen wie "Doomsday-Maschinen" daher und führte z.B. aus, warum es
unmöglich sei, darin Selbstmord zu begehen. Hm, vielleicht schreibt er nicht
mehr, weil er sich geirrt hat.


Ahm, ich emfinde diesen Zustand nicht als einen Trance-Zustand, das läuft auch
nicht so ab, wie bei einem "Medium" im privaten Fernsehen, das da irgendwelche
Faxen macht, wenn der Averhaus aus dem 30. Jahrhundert wieder Besitz von ihm
ergreift... Du würdest es nicht mal merken, wenn du neben mir sitzen würdest,
außer daß ich die Augen geschlossen habe und regungslos bin. Das Bewußtsein
ist nicht anders als sonst, nur das es "leer" ist. Weiterhin kann das jeder, wenn er
will und etwas trainiert, hat mit medialen Fähigkeiten nichts zu tun.


Richtig ist, daß ich nahezu mit dem gleichen Umfang an ungeklärten Fragen zu
kämpfen habe, wie ein Materialist. Aber nahezu ist besser, als mehr. Warum
die Objekte, die in das Bewußtsein dringen, bestimmten Ordnungskriterien
gehorchen, kann ich tatsächlich nur spekulativ beantworten. dies entspricht der
Frage, warum es in der physikalischen Welt überhaupt Naturgesetze gibt.

Das anthropische Prinzip kann ich auch anwenden, wenn die erlebte Struktur
nur Unsinn ergäbe, dann könnte ich halt nicht philosophieren... nur, nicht sehr
ergiebig.

Viele Größe, Wolfram