Okay...

Ich denke mal darueber wurde viel geschrieben, viel philosophiert und ich 
denke mal nicht das es eine einzige Antwort gibt.

Aber die Frage ist auch etwas umfangreicher fuer mich.

Was IST der Sinn des Lebens?

Wenn ich mir mein Leben mal naeher anschaue dann kann ich sagen das ich 
wohl einige Leute beeinflusst habe, nach dem was ich so gehoert habe eher 
im Positiven wie im Negativen Sinne, das war nicht so sehr mein anliegen 
es ergab sich einfach durch das zusammenkommen und Ideen austauschen.

Mit den wenigsten dieser Leute stehe ich allerdings noch im direkten 
Kontakt, das "lebte sich auseinander" und ich frage mich manchmal ob ich 
im Endeffekt nur als "Trittstufe" fuer andere Leute diene.

Leben heisst Bewegenung? Wenn ja dann bin ich bislang scheinbar im Kreis 
gelaufen, hab mehre wege probiert aber bin immer an der Selben stelle 
gelandet: Abort, Retry, Fail?

So ich denke die Frage die sich mir gerade stellt ist: Wie findet man 
heraus was der eigentliche Lebenssinn fuer einen persoenlich ist?

Thomas