moin!

system,
im

h?

gore.

h?

die

ach ja? gibt es keine ozonschicht oder willst du eine abnahme der
ozonschicht verleugnen?

bisher

vielleicht weil ebola ein problem diesen jahres war... und ja, ja... ich
weiß dass es noch viele andere krankheiten gibt, ich bin nun nicht wirklich
auf den hinterkopf gefallen und habe mir dabei meine nase gebrochen.

vielleicht

ist das eine schreckensmeldung? zum glück studiere ich nur gentechnologie!
konntest du natürlich nicht wissen, aber jetzt! Das habe ich geschrieben,
damit eine Basis für mein Gedankenspiel vorhanden ist.

bald

falsch.... die massenhysterie legt sich wieder und damit wird auch alles so
weitergehen wie bisher.


Das Problem ist, dass immer mehr Menschen einfach nur Ihre Augen schließen
und wegrennen. Aber wer mit geschlossenen Augen rennt sieht die Bäume nicht,
die im Weg stehen. OK?

-denis-