Am 4 Jul 2001 19:22:25 überrascht uns Kay Bradenbrink mit
einer außergewöhnlichen Feststellung:

Wie kann man die Dinge nur so verdrehen? Nach dem
"weitverbreiteten" Verständnis von BW (als einer mentalen
Funktion, die uns z.B. blitzartig unsere momentane Situation
aufzeigt) ist eine "weitverbreitete" Überzeugung - weil
Tatsache -  daß wir im Traum nicht wissen, daß wir träumen. 

Unabhängig davon können wir im Traum unser Gehirn fast
normal benutzen - erinnern, kombinieren, Musik hören,
Formeln erfinden, lachen, weinen . . . 
Manches haben wir beim Aufwachen noch im Kurzzeitgedächtnis.

Das mal zur Richtigstellung. Auf deine ansonsten sehr
aufschlußreichen , wenn auch mMn manchmal widersprüchlichen
Ausführungen komme ich noch zurück. Weil, diese Diskussion
interessiert mich echt. 

Gruß Emma