On Wed, 15. 08. 22 10:52:30 +0100, "Josef Feinbube"

Also kaum ein Rationalist wird wird die Wahrnehmung der Aussenwelt
leugnen. Ohne Decartes präsent zu haben würd ein Rationalist die
Vernunft eher als Werkzeug zur Erkenntnisfindung verwenden, wobei die
grundlegenden "Bausteine" zur Erkenntnisfindung (z.B. Logik,
Vorstellung von Raum & Zeit) schon von Anfang an in die Vernunft
gelegt sind. Die Vernunft beinhaltet also nicht von Anfang an alles,
was wir wissen (sonst wäre jelicher Erkenntnisgewinn undenkbar) - eher
alle nötigen Grundlagen und Werkzeuge mit der man deduktiv zu weiterer
Erkenntnis gelangen kann.
Die Moral/ das Gute müsste für den Rationalisten auch "Veranlagung"
sein. Allerdings gibt es wohl kaum *die* Moral, vielmehr ist die Moral
etwas, was sich aus der ratio (zwingend) ergibt. Die Moral ist selbst
nicht Bestandteil der Vernunft, aber reines Resultat daraus.
 Ohne sichere Basis, Teresa

-- 
""Wer S nicht zeigt, aber T hat A."
- Prof. Jens H. Eismann