Hallo Gebhard,


Schlimmer noch, der vermeintlich wertefreie Betrachter würde sich um
Gut und Böse weder scheren wollen, noch scheren können. Ohne Werte
sind Gut und Böse nur sinnlose (bzw. willkürliche) Attribute.


Wir sind uns einig darüber, daß die Gene nicht allein darüber
entscheiden, wie sich ein Individuum entwickelt und verhält. Egal, ob
auch eine Seele Auswirkungen zeigt, die Umwelt und das soziale
Umfeld zeigen ganz sicher Auswirkungen.

Allerdings bestimmen allein die Gene darüber, ob sich ein Wesen zu
einem Hund, einem Pottwal oder einem Menschen entwickelt. D.h.
die Gene entscheiden weitaus dramatischer darüber, wie ein Wesen
denkt, fühlt und was es für Möglichkeiten hat, als es die Umwelt tut.


Ich bin sicher, daß Genveränderungen am Menschen in naher Zukunft
vorgenommen werden. Dafür verantwortlich sind imho einerseits Neugier
und Wissensdurst, andererseits der Traum des Menschen, sich endlich
selbst zum Gott machen zu können (übertrieben formuliert).

Dieses entspringt der Natur des Menschen und wird in seinen Genen
verwurzelt sein. Insofern sind die Gene zunächst zwar nicht konkret aber
dennoch stets letztendlich die Urheber ihrer eigenen Veränderung. Das
kann sich in der Zukunft ändern, wenn die technische Möglichkeit des
direkten Setzens psychischer Eigenschaften entstehen sollte.


Eine geschändete Gedenkstätte fällt spätestens am nächsten Morgen auf,
die Folgen manipulierten Erbguts vielleicht erst in hunderten von Jahren.


Nein, meine ich nicht. Aber Ivo hat zunächst sicher weiniger Ahnung
von dem, was er treibt und steht noch dazu unter dem Druck, schnell
etwas auszurichten, sein "Ivo was here" zu hinterlassen. Sicher...

Ivo hat vielleicht nur deshalb Null Ahnung vom menschlichen Genom,
weil er es heute noch nicht hacken kann. Sobald er sich z.B. in einer
gentechnischen Datenbank des Menschen befinden würde, die als Basis
zukünftiger Generationen dienen soll und er in etwa kapiert hätte, was er
hier alles treiben kann, würde er sich all das reinziehen, was es braucht,
um die Funktionsweise des genetischen Codes zu verstehen. Ob das
aber reicht, um genauso sorgfältig Änderungen durchzuführen, wie es
entsprechende Forscher vermögen, darf bezweifelt werden. Somit wäre
die Gefahr durchaus größer, wenn so etwas passiert.

Insgesamt gebe ich Dir natürlich recht, viel wahrscheinlicher ist zunächst,

daß wir uns hier neue Probleme ganz hochoffiziell selbst einbrocken.


Hm, möglich ist das natürlich. Ohne weiter darauf einzugehen darf man
aber fragen, warum sie es dann genau so gemacht haben, wie sie es
gemacht haben. Warum haben sie uns nicht total doof gemacht? Oder
warum nicht so schlau wie sie selbst sind? Ist doch sonderbar.

Viele Größe, Fredi