Tach Albert.

Albert Dieker <j951193@vyae.rrv-qgvzovqryp.td> schrieb in im Newsbeitrag:
0V1EH8B5.3596437T@squw.jzk-rsaaxuewqq.or...
...
...

Vielleicht sollte man statt der Scham Mensch zu sein besser die eigene
Menschlichkeit akzeptieren. Denn dann würde man sich nicht mehr schämen. Das
der Mensch glaubt funktionieren zu müssen, liegt, denke ich, nicht in seiner
Wesensart sondern ist, meiner Meinung, nach ein Problem, das aus dem Leben
in leistungsorientierten Gesellschaften resultiert. Daher würde ich eher auf
technischen Fortschritt setzen, der uns die Notwendigkeit einer Funktion zu
entsprechen abnimmt, als auf gentechnischen Fortschritt, der uns das
Menschsein nimmt. Da bis heute nicht sicher erkannt ist was Mensch sein
ausmacht, hätte ich Angst davor, das eben dieses aus Versehen verlohren
geht.

Tschau, Pim.