DAS ist es, was ich meine:
Ihr habt Augen, doch sehet ihr nicht!

Wir alle lassen in dieser NG unsere Gedanken durch die Welt hüpfen, mit
doch teils recht amüsanten Resultaten. Aber ich glaube eben, daß diese Art
der Philosophie von Grund auf nicht geignet ist, um die philosophischen
Fragen
zu klären.

Denken wir nicht, anstelle zu leben?
Ich z.B. habe Augen, kann aber nicht sehen: Wie ist die Welt wirklich?
Das, wass ich sehe, sehe ich so, dass es sich in mein Weltbild einfügt, und
nicht so, wie es möglicherweise ist.

Möglicherweise sieht ein "Erleuchteter" nicht den Tisch, den ich sehe,
sondern
den Baum, den Tischler und dessen Familie, den Humus, die Tiere u. Pflanzen
und
alles andere, das der Tisch brauchte um ein Tisch zu werden, und in ihm die
Vollkommenheit von was-auch-immer. Vielleicht auch nicht. ;-)

Was sehe ich, wenn ich einen Menschen betrachte?

Etwas, das mit mir interagieren könnte?
Eine Ansammlung von Wünschen, Begierden und Hoffnungen?
Ein empfindungsfähiges Bewußtsein?
Oder den uns bekannten Menschen (männlich/weiblich, fett/schlank,
schön/hässlich, gut gekleidet/schäbig gekleidet, arm/reich,
nüchtern/betrunken, sympathisch/unsympathisch, bedrohlich/ungefährlich...)

p.s.:   @Martin


Soll ich noch genauer erläutern, was gemeint war?