...

Du hast Sachthemen angesprochen, die mit dem Thema des Threads nichts zu 
tun haben. In diesem Thread geht es um die Identitätsthese, also um das 
Nervensystem des lebenden Wesens "Mensch" und um dessen Leistungsformen, 
zu denen auch das Mentalisieren zählt.
...

Auch deine Allergie-Symptome werden die Entwicklung dorthin wohl nicht 
aufhalten, wenngleich dies vermutlich noch einige Zeit dauern wird. Es 
ist in der Tat nur noch eine Frage der Zeit, bis es möglich sein wird, 
mit Hilfe technischer Gerätschaften "Gedanken zu lesen".
...


Wenn ich von Geist spreche, dann etwa so, wie ich vom Sonnenaufgang oder 
-untergang spreche. Diesen Begriff verwende ich alltagssprachlich. Dort 
hat er seinen Platz und erleichtert die Verständigung. Was ist daran 
merkwürdig?
...

Du versuchst offenbar zu emotionalisieren, indem du auf einem Begriff 
herumreitest, der durch Esoterik und Pseudowissenschaft kompromittiert 
ist. Wer so etwas nötig hat, der hat keine Argumente.


Dito.
...

Dennoch hält sich niemand an die in der "Logik der Forschung" 
ausgearbeitete "Forschungslogik". Das ist nämlich eine Kopfgeburt, die 
nichts zu tun hat mit dem Alltag wissenschaftlichen Forschens.


Da hast du Feyerabend nicht richtig gelesen, wenn überhaupt. Zellmeier 
Kritik ist im Kern eine erkenntnistheoretische (besonders prägnant in 
"Wider den Methodenzwang" ausgearbeitet).

Das ist grottenfalsch. Naturwissenschaft geht in der Praxis induktiv 
vor. Wie sagte Tobias Wehowsky doch so schön: "Induktion ist der Siegeszug 
der Naturwissenschaften und die Schmach der Philosophie."
Induktiv zu denken, ist unser evolutionäres Erbe, damit sind wir bisher 
ganz gut zurecht gekommen. Wir haben ja auch eine ganze Menge angeborene 
Dispositionen, die Regelmäßigkeiten in der Natur voraussetzen. Wir wären 
nicht da, wenn diese Voraussetzung falsch wäre.


Nein, da bin ich nicht nahe bei Fehrenbacher, denn dieser meint ja, man könne 
Theorien nicht verifizieren, sondern allenfalls falsifizieren. Ich aber 
behandele Theorien, die durch Tatsachen hinreichend gestützt werden 
(selbst wenn es widersprüchliche, aber weniger gravierende Befunde gibt) 
so, *als ob* sie wahr seien (solange, bis man mich vom Gegenteil 
überzeugt). Ich bin "Als-ob-Induktivist". (Jurig ist im übrigen 
auch Induktivist: "Unser Fehler ist dort nach einer Erklärung zu suchen, 
wo wir die Tatsachen als "Urphänomene" sehen sollten. D.h. wo wir sagen 
sollten: dieses Sprachspiel wird gespielt (PU 654).").

Mit freundlichen Größen

Claus Volkmar

-- 
http://aeo.nisd.qp