Woymc@dkanmuk.jo (Patrice Mühlrath) wrote in
<15c2w1$qj2$62$6@xrnp.r-ogusgp.ecb>: 


Das ist nur leider eine Fähigkeit, die so viele Menschen verloren haben. In 
einer Zeit, in der nurnoch Erfolg und Geld zählt. Ich finde, viel zu wenig 
Menschen vertrauen auf ihr Gefühl und sind Sklaven ihrer Ratio...


Aber kommt man nicht genau dadurch so sehr ins Nachdenken? 


Diese Frage hätte ich jetzt auch gestellt, denn ist es nicht so, dass man 
aus ALLEM, ob es jetzt positive oder negative Erfahrungen sind, etwas 
lernen kann? Auf eine heisse Herdplatte langt man auch nur einmal.

Bye,
 Ullrich