Fred F <r2693429@dsxqwi.ik> schrieb in im Newsbeitrag:
75ucv8$uri$1@stpvf.yhypna.cw...
, letzendlich kommen
Gott

aber ja  doch !   oder frei nach antoine meckelburg :  Das Universum *ist*   /
der  'Urknall' ist  lediglich der Beginn 'unserer Zeit'   !   -

Das  Universum 'ohne Ränder und Grenzen'  trägt  seine Existenz in sich.
Da *das*  Universum bereits eine unzulässige Substantivierung  ist,  ist die

PS  Diese Definition erlaubt den Zugang  zu Nothafts Weltethos genauso wie den
'hoffen auf...'  /  'vertrauen auf... '

mfg oskar