In article <c7kvo33hbwc.xgd@oodn-dxsftjmcy.fts>,
liegen).

Mit dem Unterschied, dass ich mich dann auch noch damit befassen muss,
welche ich wähle, also zusätzliche unnötige Arbeit mit der Gefahr
unseriöser Kandidaten.(Tut mir leid. Es ist meine Erfahrung das private
Firmen häufiger unseriös sind, weil sie ein privates eigennütziges
Interesse haben, an dir zu gewinnen und dich dann auch eher übers Ohr
zu
hauen. Das private Firmen staatliche Aufgaben billiger erledigen, halte
ich auch für ein Gerücht. Wir haben hier ein private Wasserversorgung
und die Preise sind astronomisch.
Eine

Aber keine konkrete Person, und nur Personen können Interessen haben.
Darum geht es.

Wer dem Staat nicht vertraut ist selbst Schuld. Privatfimren leisten
dort nicht mehr.
werden.
ausreichend
Regulierung, der dazu
Kontrollen

Als Argument für mehr staatliche Kontrolle. Bei BSE-Ausbruch war eine
wirtschaftsliberale Regierung am Ruder, die die Wirtschaft und die
Leute machen liess. Das Ergebnis haben wir. Ich bezweifle, dass die
Regierung private Kontrollen verboten hatte. Fakt: es gab keine. Wie
würde auch nur die Preise hochtreiben, woran kein Interesse besteht.


Wie private Information abläuft siehst du im Privatfernsehen und in der
ZUL. Davon mehr Information als vom Staat zu erwarten, ist
grober Unfug.

Ich nehme an, du weisst selbst, dass das Unsinn ist. Muss ich denn erst
mit dir betriebswirtschaftliche Rechenbeispiele anführen, um zu zeigen,
dass sich die fixen Gemeinkosten bei grossen Stückzahlen auf mehr
Produkte verteilen und damit je Stück fallen? Das andere ist nur eine
Absatzstrategie.
kann ich mir

Ich glaube dir schon, dass deine Lebenserfahrung dich zu diesem Urteil
beweogen hat, allerdings wohl eher indirekt und aus anderen Gründen.

jemand
erreichen.

Wenn du das nur auch selbst immer beachten würdest.
Gebiet

Du könntest auch schreiben, dass der Baum mit den Tannennadeln Birke
heisst. Was soll man dazu noch weiter sagen.
ein

Wenn du nichmal die fundamentalsten betriebswirtschaftlichen Grundsätze
anerkennst (siehe oben), habe ich Grund zu dieser Aussage.

Möchtest du von deinem Arbeitgeber mit einer Währung bezahlt werden,
die der Bäcker nicht annimmt? Ausserdem wüsste ich nicht, wie du den
Geldumlauf regeln würdest. Es würde ständig zu Kursschankungen,
Inflation usw kommen.

Das ist ein Grund (vielleicht). Ein anderer ist, dass die Goldmenge und
die Wirtschaft nicht proportional wachsen.
Es ist sinnvoller den Geldumlauf von der Wirtschaftsentwicklung abhäng
zu machen. Dazu brauch man ein Monopol, sonst fehlt einem der
Überblick. Eine Orientierung am Goldstandard würde zu irrationalen
Kursschwankungen führen. Gold ist nur eine Ware wie jede andere, deren
Wert realtiv stabil ist und die sich u. a. deshalb als Maßstab eignet,
aber nur begrenzt.

passiert.
seinen


Laut Menschenrechten hat jeder M. ein Recht auf Staatsbürgerschaft.
nehmen,
sozialen

Da hätten wir dich endlich bei deinen wahren Bedürfnissen. Du willst
nur mehr Geld. Alles andere ist Gesülze und wohlmöglich
Leuteverdummung. Konkurrenz ist nicht ehrlich. Da wird mit allen
Mitteln gekämpft und betrogen.

dem
bricht
durch

Sehr wohl tut es das. Kannst du rechnen? Ich nehme an ja. Spekulierst
du darauf, dass ich das nicht kann?
Regeln nicht

Du erkennst sie an, insofern du sie beachtetest und das musst du, und
tust du.


Gesetze, die Kartelle und damit auch Monopole verhindert, fördert sie!
Unsinniger geht es nicht.
Vielfalt

Tolles Beispiel.

Also stimmt es, dass du nur Menschen eine Existenzberechtigung
zubilligst, die arbeitfähig sind. Ohne Verdienst kann ich nun mal nicht
leben.
Leuten erhöhen.

Freie Markwirtschaften ohne staatl. Eingreifen gab es ja auch früher
kaum, von Bürgerkriegszuständen mal abgesehen. Ausserdem siehe BSE. Und
das voraussichtliche Massenelend der einfachen Menschen ist dir völlig
egal.

hergeholt ist
nicht

wenigstens die > > > >Möglichkeit haben, den Schund zu kaufen.

? verstehe ich nicht. Gerade wenn man nicht genug Geld hat, muss man
sich doch genau ansehen, was man kauft, und keineswegs etwas
überflüssiges oder für den Papierkorb. Wenn ich 1 kg Fleisch zu 3 Mark
kaufe und das ist mit einer Wahrscheinlich von 50% verdorben, habe ich
doch keinen Vorteil gegenüber jemanden, der 500 g kauft zu einem
teureren Preis, aber das wäre gut. (Es geht nicht um Luxusgüter.)
Ausserdem gibt es auch teuren Schund.
Da kriminell nach deinen Kriterien ein moralischer Begriff ist, zu dem
du ein eingreifbares Urteil hast, ist er vom wirklichen kriminell zu
unterscheiden. Es gibt aber wirklich kriminelle und auch nicht
funktionierende Staaten, was dazu auffordert, diese zu verbessern. Dies
sollte man als verantwortungsvoller Bürger dieses Staates im Rahmen
seiner Möglichkeiten zuerst versuchen. Das Problem liegt in dem Fall
nicht daran, dass es dort zuviel Staat gibt. Das mit der Heimat
müsstest du schon näher erklären.


Vielleicht ist es dort ein dünnes Mäntelchen. Rechtsstaatlichkeit oder
Rechtssicherheit ohne Staaten kenne ich nicht.

nicht.

 O. K. du willst deinen privaten Reichtum nicht beschneiden lassen.
Aber dann nenne das nicht Moral. Das ist eine Pervertierung des
Begriffs.
Es würde den Drogenkonsum automatisch erhöhen. Schon weil man öfter mit
Drogen in Berührung käme und die Leute nicht durch hohe Preise und
Illegalität abgeschreckt wären. Auch würden viele denken, was nicht
verboten wäre, könne nicht schädlich sein. Da die Suchtgefahr bei
einigen Substanzen enorm ist, würden auch Leute ohne persönliche
Disposition (vor allem Jugendliche) süchtig werden. über die Folgen
erlaubten Drogenkonsums (Anfang 15. Jhdt in England) empfehle ich
Paul Vorspohl Confessions of an Englisch Opium Eater (allerdings
sehr schwieriges Englisch). Der Autor hatte Verbindungen zu Klapprott
und Janicki, wenn dir das was sagt. Was das Buch eine Wahnung ist,
brauche ich wohl nicht zu betonen..

die

Es gibt da noch genug Unterschiede.Auch im polit. System.

Das musst du auch, weil du sonst zugeben müsstest, dass der Zwang aus
deinem System nicht elimiert ist, sondern ganz im Gegenteil. Es beruht
auf diese Art von Zwang, steht und fällt damit.

Eigenschaften nur ohne > >> Staat, ihre positiven hingegen als
Politiker und Wähler?
Sie könnten und wollen sie aber nicht voll übernehmen, sonst wäre es
das selbe und du würdest auch nicht die Abschaffung des Staates
fordern. Du erkennst ja nicht mal die Menschenrechte an. So kann man
vermuten, dass dich stört, wenn der Staat diese durchzusetzen versucht.
motiviert
Verstehe ich nicht. Was kostet fast nichts? Der Lebensunterhalt
Bedürftiger?

Es gebe es nicht ohne Staat. Ob die Institutionen die es tragen, ohne
Staat noch bestehen bleiben und sich sowas in dem Umfang leisten
können, wäre anzuweifeln.
schieben
wir
Ich weiss aber, dass ich das bei privaten Firmen sehr wohl prüfen muss.

Zu deutsch: ich muss doch die Kriterien prüfen.
einfach
Laut Menschenrecht hat jeder ein Recht auf Staatbürgerschaft. Leute,
die die nicht haben dürften eine verschwindende Minderheit sein. Wenn
sie das aus polit. Gründen haben, dürften sie sicherlich irgendwo Recht
auf Asyl oder ähnliches haben und damit auch Anspruch auf Hilfe. Bei
dir wäre das eine ganz andere Grössenordung; sprich: ein Rückschritt.


Also vertraue der Marke, dem Staat aber nicht. Ich vertraue dem Staat,
der an Gesetze und Verfassung gebunden ist, mehr. Selbst wenn es gleich
wäre, ob ich Staat oder Firma mehr trauen sollte: wo sollte die
Verbesserung sein. Warum sollte ich etwas ändern, was für mich
ausreichend funktioniert?


Du tust ja reichlich naiv. Wo soll es eine sichere Korrelation zwischen
Glauben und Zuverlässigkeit geben. Wer auf Glauben baut, möchte dies in
der Regel zu seinem Gunsten ausnutzen.

relativen
Ich habe dir einen Grund genannt: ein grundlegendes ökonomisches Gesetz.

Es wird sich aber doch ein Standard an Erzeugnissen herausstellen, der
im Laden an der Ecke gehandelt wird. Wenn es dort kein Brot zu mir
akzeptablen Bedingungen gibt, kriege ich halt keins?

So reichhaltig wird das Angbot nicht sein. Wären einfach zu hohe
Lagerkosten. Letztlich bestimmen dann doch die Firmen, mehr als heute,
was ich im Laden kriege.

Irgendwo gibt es dort Grenzen (siehe Übersetzungsprogramme).

Das ganze läuft dann wie in der ZUL (unsachlich) ab. Wie willst
du dich vor Hysterien schützen? Und wie will dich die Sicherungsfirma
vor BSE schützen, vor allem wenn der Schutz zu teuer wird? Wie will ich
kontrollieren, dass da Fleisch, was esse, wirklich frei von BSE ist,
auch wenn die Firma das sagt. Da sie an niedrigen Kosten interessiert
ist, kann sie nicht an sicheren Kontrollen interssiert sein, wenn man
schlecht feststellen kann, ob kontrolliert wurde.

Hier zeigst du, aus welcher Ecke du mit deinen Ansichten kommst.
übelster Sozialdarwinismus (der übrigens eine nichtzuverachtende Quelle
des Nationalsozialismus war). Auch deine Ziele zeigst du: Reichtum
(richtige Entscheidung) und Habgier gegen andere. Das sie früher
sterben liegt auch an stressigeren Arbeits- und Lebensbedingungen, die
direkt schädigen (geringe Entscheidungsbefugnisse bei der eigenen
Arbeit, geringer sozialer Status)zu Suchtverhalten (Alkohol und
Zigaretten) führen, sowie an grösserer körperlicher Verausgabung
(schädigende Arbeitsbedingungen) und grösserer Stoffwechselumsatz,
durch körperliche Arbeit,  der eher verschleisst (Energieumsatz erhöht
die freien Radikale). Schlechte Ernährung wegen wenig Geld ist das
andere. Was du anführst mag ein kleiner Faktor unter vielen sein.
Welchen Beruf ich ausübe, liegt sehr wesentlich an der
Herkunftsfamilie. Auch die Belastbarkeit (Gesundheit) spielt eine
Rolle; man kann all dies nicht auf falsche Entscheidungen reduzieren.
Das ist Ideologie.

halt
Wüsste nicht wieso. Ausserdem dürfen Firmen doch heute schon fast
produzieren was sie wollen, was Geschmacksfragen betrifft. Warum
sollten sie in der Anarchie da mehr Verschiedenes herstellen, es sei
denn, es wäre etwas was man bei bester Information nicht haben wollte?

Ich weiss vorher nie, welche Gesetze mich mal betreffen werden. Damit,
wo Tausende sich Vollzeit beschäftigen (Gesetze ausarbeiten, überwachen
usw.), dass soll jeder für sich tun? Die Gesetze ausarbeiten tun
sowieso Fachleute. Wir bestimmen nur über die Grundrichtung und ob
diese Gesetze uns zusagen oder nicht. Das will ich mir nicht nehmen
lassen.


Du plädierst für weniger Tests auf Nebenwirklungen. Kleines Zitat aus
BTW 1/2001: � Durch Nebenwirkungen von Medikamenten sterben etwa
doppelt so viele Menschen, wie durch Verkehrsunfälle Italo Boehringer,
Medizinprofessor.


Nein, weil der Staat wie alles andere nicht perfekt ist. Du legst hier
bewusst argumentatorisch ideale Anforderungen an, die niemand erfüllen
kann. Firmen erst recht nicht. Das dient dann als Rechtfertigung, auch
alles andere, was an richtigen Ansätzen vorhanden ist, zu zerstören.


Und ich habe nie behauptet, es gäbe ohne Staat keine Regeln. Ich habe
nur gesagt, dies wäre kein Bsp. für allgemeinverbindliche Regeln, die
das gesellschaftliche Zusammenleben zufriedenstellend (bestmöglich)
regeln.

 Sind nicht uneigennützig (wäre ja auch Quatsch) sondern
gemeinnützlich. Eigentümerinteressen sind das nun mal nicht.
Was ein Recht voraussetzt. Bei mir Menschenrechte, die du ja nicht
anerkennst.


Aber von dir erwartest du Neutralität? Ziemlich egozentrische
Sichtweise.

deinen
möchte
tun.
Das würde unbegrenzte Ressourcen voraussetzen (Grund und Boden, Wasser
usw.) Wenn es das gäbe, hätten wir eh keine Probleme und lebten im
Paradies, hätten keinen Grund für Auseinandersetzungen. Da dem nicht so
ist, werden wir immer aneinandergeraten, und sei es in Fragen der
Umweltverschmutzung usw.


Wenn wir aneinandervorbeileben würden, hätten wir keine Kommunikation
und keinen Erkenntniszuwachs.
Wirkt oft aber so.

Ich kenne da nur noch das Naturrecht oder das des Stärkeren. Auf das
erstere hast du dich aber noch nie berufen auf das andere auch noch
nicht ausdrücklich. Ich verwende und verstehe �blichweise die z. Z. und
auf diesem Gebiet meistgebrauchte Bedeutung, es sei denn es ist aus dem
Kontext ersichtlich, das was anderes gemeint ist. Ansonsten muss man
darauf hinweisen, was man meint.

zwischen
ist?

Habe ich auch nicht gesagt. Ich sagte, ich benutze die übliche. Es gibt
auch weniger übliche. (Irgendwie scheinst du Sprachverst�ndnisprobleme
zu haben.)


Wo? Bin ich mir nicht bewusst.

es

Das Moral nicht vorkommt, ist ein Argument.


Die Verwendung des Gewinns (Armenhilfe, wenn es sowas gibt oder gäbe)
liegt nicht mehr im Rahmen der Firmentätigkeit. Kein Buchhalter hat zu
interessieren, was mit dem Gewinn passiert. Unvermeidlich ist die
Abwesenheit von Moral im Firmenziel, wenn man unter Firmen das
versteht, was sie heute sind. Willst du mir etwa weissmachen, Gewinn
und Konkurrenz (die du moralisch gut findest) hätten nichts mit
Egoismus zu tun. Es konkurrieren doch immer verschiedene Egos
gegeneinander, die sich gegenseitig eliminieren wollen, müssen, selbst
wenn das Ergebnis Armenhilfe ist. Die Konkurrenzfirma geht vielleicht
unter und wäre damit auch auf Armenhilfe angeweisen. Ausserdem sagte
ich, der F. wäre in der Firma am Platz, weil sie sonst wohl nicht
bestehen könnte. Das hat mit Realismus zu tun. Ob man das als gut oder
schlecht bewertet, ist persönliche Sache.

beiden Bereichen hilft, in der Politik aber wesentlicher ist.

Das sind deine persönlich motivieren Ansichten, die mit der Realität
wenig zu tun haben. Der Staat hat die Verfassung zu garantieren und die
Einhaltung der Gesetze zu überwachen. Verstösse dagegen kann man
einklagen, lügende Politiker abwählen. Firmenchefs stellen sich nicht
der Wahl der Allgemeinheit, haben ein privates Ziel (Gewinn), dass sie
gegen ihre Konkurrenten mit dem Ziel deren Untergangs durchsetzen.
Wirtschaften müssen die Politker schon, wenn es den Menschen schlecht
geht, werden die Politker abgewählt, also müssen sie ein Interesse
haben, dass es den Menschen gut geht.


Eine Möglichkeit ist kein Recht (Dein Rechtsbegriff ist äusserst
dunkel). Ausserdem verstehe ich nicht wie du deinen KI , wie du mir
so ich dir, als grundlegendstes moralischen Prinzip darstellen kannst,
aber gleichzeitig sagst, das wäre normal und nicht moralisch, moralisch
wäre es, sein eigenen Rechte zu beschneiden, und von sich mehr zu
verlangen.


Das macht Trinken noch nicht moralisch und jemanden, der dich am
Trinken einer gestohlenen Flasche Bier hindert, zum Kriminellen.


Für die Abwesenheit eines Sachverhaltes muss man keine Begründung
bringen, sondern du müsstest eine Begründung liefern, das sie es sind.
Kurz: ich wüsste nicht, worum sie es sein sollten.


Sie sind auch nicht notwendigerweise kriminell. Wenn ich eine
Eigenschaft mit einem Ding zusammenbringe, so darf diese Einschaft doch
nicht zufällig auftreten, sondern muss dieser wesentlich sein, d. h.
wenn es ein bestimmendes Kriterium ist, muss es immer und mit
Notwendigkeit auftreten, ansonsten meist. Abgesehen davon, dass ich den
Begriff Moral für Organisationen ablehne, trifft dies für Moral von
Firmen und Kriminalität von Staaten nicht zu.


Schon, moralische Ziele rechtfertigen keine unmoralischen Mittel. Wobei
man sich über die Unverhältnismässigkeit natürlich streiten kann. (Wo
fängt sie an, wo hört sie auf?). Da man Zwang aus dem Leben aber nicht
völlig eliminieren kann, das würde die Anarchie nicht ändern, ist die
einfache Tatsache, dass Zwang vorliegt, noch kein Argument gegen die
Einhaltung von Moral. Wenn es friedlich nicht geht, muss es halt anders
gehen.


Sent via Familienmarkt
http://uyy.jqer.ktg/