Zerlegung:

  Leben: Eine Zusammensetzung aus Nanomaschinen,
  welche vom Datensatz genetischer Code gesteuert werden.

  Sinn: Eine ueberwiegend fuer das soziale Umfeld programmierte
  gefuehlsmaessige Reaktion, zwecks Abstimmung/Entscheiden von
Konflikten.
  Und zur virtuellen Belohnung ( Streichelersatz. )


Dies ist normalerweise ein Geben und Nehmen.
Wird es einseitig, kann man sich ueberlegen,
 dies maschinell erledigen zu lassen.


Gehoert dies mehr in Psychologie als in Philosophie?
Diagnose: eine soziale Erwartung von Dir wurde nicht oder
 nicht mehr erfuellt.
Therapievorschlag: Suche nach Ersatz.
 Selbst wenn Du ihn nicht findest, bringt Dir die Suche
 danach vielleicht mehr ein als eine Hingabe in Hoffnungslosigkeit.


Durch experimentelle Spielen mit unterschiedlichen Systemen,
 man stelle sich als Romanfigur vor,
man probiere seine emotionale Reaktionen auf Natur und Musik.

Mit Logik kannst Du Duch Ablenkung Dein Gefuehl "beruhigen",
 aber die Antwort werden technische Funktionsprinzipien sein,
 sofern Du in der geeigneten Richtung suchst.

Samuel
   der nach Enttaeuschung auch schon mal nach neuen Systemen sucht.