Sie ist falsch, wenn das Mentale etwas subjektiv Phänomenales ist. Es liegt 
dann ein Kategorienfehler vor.
Eine Definitions- oder Begriffshoheit von Identitätstheoretikern, die das 
Mentale verobjektivieren wollen, lässt sich durchaus infragestellen.

Einführungsliteratur: Nickolay: Geist, Hirn und Wissenschaft.


Das ist es ja auch, wenn das Mentale wesentlich als etwas subjektiv 
Phänomenales definiert wird.


Doch, nur ist das, was da ist, sehr weitläufig und offen, deshalb ist es ja 
auch Gegenstand der Philosophie.


Die Aktivität des Nervensystems kann das Mentale parallel begleiten, aber es 
muss nicht das Mentale sein.


Die Anhänger der Identitätsthese sind unwissenschaftlich, da sie einen 
Phänomenbereich - nämlich das Subjektive - ausklammern.
Die Arbeit der Philosophen besteht auch darin, diese Unwissenschaftlichkeit 
durch Begriffsklärungen ad absurdum zu führen.

Vielleicht sollten sich manche Psychologen einmal wieder auf eine 
Hauptwurzel der Psychologie besinnen, die bekanntlich in der Philosophie 
liegt, statt philosophieaversierten Neurowissenschaftlern nach dem Mund zu 
reden.

OTTO