Hi, 
was heißt hier die Husserlschen Intentionen verfehlen? Seine Theorie rankt doch
gerade um jene Intentionalität, die nicht polarisiert, nicht bewusst und
unmittelbar ist. Ich finde, Simon, Du hast eine entscheidende Vagheit in der
Phänomenologie angesprochen, nämlich die Frage nach dem Referenzbezug, durch
den etwas bezeichnet wird, Wahrheit und Verbindlichkeit gewinnt. Klar, dass
Bezeichnungen imme relational zu kulturellen Werten sind, dass manche Kulturen
zum Beispiel die Wendung "der Stein liegt hinter der Kugel" benutzen, wenn der
Stein aus unserer Perspektive davor liegt. Selbst konzepte von Räumlichkeit