Das Leben ist genau nach dem gleiche Sinn entstanden wie ein Wasserfall,
 die Umweltbedingungen haben gestimmt.


Das eine schliesst das andere nicht aus.


Gluecklich sein muss nicht der einzige Lebenszweck bleiben.
Man kann auch aus Neugier, oder aus Trotz weiterleben wollen.


Also wenn dann alle Beziehungen kaputt sind,
 ( ich hab ja Verstaendnis fuer Personen,
   an denen ich gerne sonst mal rumfummeln wuerde)
 statt Geld Schulden ..

Paolo
   der diesen Bereich zeitweise auf die Phantasie
   beschraenkt.