Jürg Hösl <Ixzdvpv.Rnvcbzz@f-drbmtz.jy> schrieb in im Newsbeitrag:
2E765IR4.XBH8M5PY@a-mcwxqt.nz...

Nun, es gibt wohl sicherlich eine gewisse Gefahr, dass man Menschzucht
betreibt. Es ist ja jetzt schon in manchen Gesellschaften so (gerade in der
US-Amerikanischen), dass es Ideale gibt, an die sich alle zu halten haben,
wenn sie akzeptiert werden wollen. Wer anders ist, der wird diskriminiert.
Nun könnte man ja sagen, dass man eben nur noch Menschen nach Norm züchtet,
dass alle so ziemlich gleich sind, eben den Vorstellungen der "guten",
"besseren" Menschen entsprechen. Wenn solche Änderungen möglich sind, werden
sich die Eltern ein Bein ausreissen, damit ihre Nachkommen möglichst perfekt
sind, damit sie auf der guten Seite der angepassten, guten Menschen stehen,
die bessere Jobs bekommen usw..
Zum einen werden sich das eh nur die Menschen leisten können, die eh schon
auf dieser Seite stehen, zum anderen dürfte die Diskriminierung, von
anderen, nach Festlegung nicht so perfekten Menschen, noch größer werden.

Genrell wäre es schon schön, wenn die Intelligenz des Menschen erhöht werden
würde (ja, die Intelligent hängt zu einem guten Teil von den Genen ab).
Vielleicht würde sich die Spezies etwas besser, intelligenter verhalten.
Andererseits gibt es dann eben jene Unterschiede zwischen den neuen Menschen
und den alten...

Was ich aber auf jeden Fall befürworte ist das heilen von Erbkrankheiten.
Wenn es erwiesen ist, dass eine bestimmte Mutation ein defekt ist, der einen
Menschen zum Beispiel schon mit 22 Jahren sterben lässt, oder ihn sonstwie
einschränkt, dann sollte man das ändern dürfen.

mfg,
Luciano