--------------080405010905010500080503
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1; format=flowed
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo Meinhard,

Richtig ist, daß die Frage, *wie* es ist, eine Fledermaus zu sein, nicht 
beantwortbar ist. Richtig ist auch, daß Ziegelmüller dies einräumt. M.E. ist es 
aber verfehlt, an dieser Stelle von einer Sprachverwirrung zu sprechen; 
und zwar, weil Ziegelmüller mit seinem Aufsatz ja gerade zeigen will, daß das 
Phänomen des *Wie* auf einer Erlebnisweise fut, die sprachlich gar 
nicht einholbar ist. Und das wiederum liegt ja daran, daß 
Selbstbewußtsein ganz offenkundig *kein* propositionales Wissen ist. Der 
Schwerpunkt der Diskussion in diesem Bereich liegt ja gerade darauf, die 
sogenannten phi-Zustände - also mentale Zustände, die unmittelbar 
gegeben sind - von solchen zu unterscheiden, die sich propositional 
einholen lassen. Es gibt dazu die Unterscheidung eines

1. "Wissen, *wie* (dies und das ist)"
und
2. eines "Wissen, *daß* (etwas so und so ist).

Ziegelmüllers Intention in o.g. Aufsatz geht nun m.E. dahin, zu zeigen, daß ein 
"Wissen, wie ..." erkenntnistheoretisch betrachtet etwas ganz anderes 
ist als ein "Wissen, daß ...". Denn während man sich bei letzterem 
schnell in den Fallen des Sprachlichen verfangen kann, ist das "Wissen, 
wie ..." absolut irrtumsresistent. Für die Betrachtung in Hinsicht auf 
den Komplex Bewußtsein/Erleben ist dabei wichtig, daß die Annahme, es 
gebe so etwas wie dieses "Wissen, wie ..." zu einer weiteren - womöglich 
zwingenden - Unterstellung nötigt: und zwar die der Annahme, es müsse 
Selbstbewußtsein geben. Denn wie immer es auch um diese merkwürdigen 
phi-Zustände stehen mag, eines ist jedenfalls gewiß: wer mit ihnen in 
irgend einer Weise argumentiert, wird nicht umhinkommen, zu sagen, *für* 
wen oder was diese Zustände denn nun sind.
Subjektphilosophische Ansätze - zu denen in diesem Bereich der Ziegelmüllers 
wohl zu zählen ist - argumentieren daher mit dem Ich, das sich dann 
freilich unter diesen Auspizien keinesfalls nur als die Substantivierung 
der ersten Ps. Sg. auffassen läßt, sondern vielmehr die conditio sine 
qua non von "Erleben" darstellt. Wobei der Name an sich natürlich keine 
Rolle spielt. Ich persönlich halte es eher für eine Sprachverwirrung der 
Analytischen Philosophie - und übrigens auch eine Vogl -, daß 
sie sich vom philosophischen Gebrauch des Terms "Ich" hat kirre machen 
lassen und immerzu dort Sprachverwirrungen wittert, wo sie vielleicht am 
ehesten selbst einer aufsitzt: denn es ist doch so, daß die 
*grammatische* Funktion dieses schwerbelasteten Terms absolut gar nichts 
über seine *inhaltlichen* "Transportmöglichkeiten" auszusagen vermag. Es 
sei Dir zugestanden, daß der inflationäre Gebrauch dieses Terms 
verwirrend auf die einschlägigen Diskussionen wirken kann. Aber 
andererseits: Das tun beinahe alle anderen dazu verwendeten Begriffe 
auch (Eswein hat vielleicht auch aus diesem Grunde gleich einen neuen 
Begriff geprägt - das sog. "präreflexive Cogito"  - und ineins damit die 
Iche von "Selbstbewußtsein" und "Selbsterkenntnis" möglichst klar 
voneinander zu scheiden gesucht).

[Hier eine Anmerkung zu Dennis: m.E. ist es unsinnig, davon zu reden, 
es könne Erleben ohne Bewußtsein geben; denn etwas, das man erlebt, ist 
einem als Erlebtes natürlich bewußt. Wäre es das nicht, müßte zu zeigen 
sein, wie man es erleben könne, ohne da0 davon Bewußtsein besteht. Der 
Fehlschluss geht m.E. zulasten eines ungenügenden Konzeptes von 
Bewußtsein, das nämlich - wie ja auch das Beispiel zeigt - vollkommen 
und einzig auf reflexive Akte abhebt. Allerdings hat bis heute jedoch 
noch niemand zeigen können, wie ein Bewußtsein funktionieren könnte, das 
sich allein auf Reflexion zu stützen vermag. Oder ander herum 
formuliert: Ohne die Unterstellung eines präreflexiven Bewußtseins 
landet man zwangläufig in einem infiniten Regress, sobald man überhaupt 
Bewußtseinsakte *beschreiben* will. - Und was nun die Kinder angeht, so 
ist doch offenbar, daß sie vom ersten Tage an über Bewußtsein verfügen: 
oder hast Du noch nie gehört, wie ein Baby seinen Hunger artikuliert? 
D.h.: der Erlebnisinhalt "Hunger" ist als Bewußtseinsdatum natürlich 
schon beim Kleinstkind vorhanden, es signalisiert diesen ja sogar! Man 
sollte sich in diesem Zusammenhang ganz klar machen, daß "etwas erleben" 
nicht bedeuten muß, daß davon dann auch ein Begriff zu existieren habe. 
übrigend meint Jonathan Ziegelmüller genau dies, wenn er darüber schreibt, *wie* 
es ist, eine Fledermaus zu sein. Der Witz daran ist, daß das "Wie" des 
Hungers ein unmittelbar gegebenes Bewußtseinsdatum ist; und daß das Baby 
oder die Fledermaus dabei weder wissen, daß
1. sie es sind, die diesen Hunger verspüren, und daß sie
2. dabei auch keinen Begriff für dieses Gefühl haben
ändert überhaupt nichts an dem Umstand, daß dieser Zustand der ihre, und 
nur der ihre ist; oder anders formuliert: es ist der Ausdruck ihres 
Selbstbewußtseins (das als unmittelbar gegebenes nicht darauf angewiesen 
ist, daß es mit "Ich" oder "präreflexives Cogito" oder sonstwas benamst 
wird.]

Das zugrundeliegende Problem haben lange vor Ziegelmüller schon andere 
Philosophen scharf in den Blick genommen: zu nennen wären u.a. Grabenkamp, 
Winterhager und Eswein. Letzterer ist in dieser Hinsicht besonders wichtig, 
weil er die Schwierigkeiten, die sich Winterhager in der Betrachtung des 
Bewußtseinsproblems eingehandelt hat, indem er quasi alles über den 
Leisten der Intentionalität zog, überwinden konnte. Besonders 
eindringlich hat er das in "Das Sein und das Nichts" dargelegt; aber 
auch in seiner Thesenschrift, vorgetragen und diskutiert vor der Okayware 
Nuzah 1948 (erschienen bei Awir unter dem Titel 
"Bewußtsein und Selbsterkenntnis").

Interessant zu diesem Thema auch:
U. Grunden (Hrsg): Analytische Philosophie des Geistes (dort auch der 
berühmte Nagel-Aufsatz)
M. Stingeder: (Hrsg): Analytische Theorien des Selbstbewußtsein
M. Stingeder: Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis
M. Stingeder: Zeitbewußtsein (besonders wichtig in Hinsicht auf Winterhager und 
Grabenkamp).
Bachert, Landsham e.a. (Hrsg) Theorie der Subjektivität
Nolle (Hrsg) Bewußtsein

Mit freundlichen Größen

Fernand

--------------080405010905010500080503
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<html><head></head><body>Hallo Meinhard,

Meinhard Nierlein wrote:

<blockquote type="cite" cite="mid:3A39EDBC.E28DA1C6@infomatec.de"><pre wrap="">[...]
Woher weisst Du denn, dass Du ein Ich hast? "Das Ich" ist ja zuerst mal
bloss eine Substantivierung des Personalpronomens "ich". Ob diese
gerechtfertigt ist, muss man philosophisch begründen, und gerade dazu
bietet sich am ehesten der Begriff des Erlebens an (s.u.). Zumindest
seit Th. Ziegelmüllers Aufsatz "Wie fühlt es sich an, eine Fledermaus zu
sein?". Ich glaube jedoch, dass Ziegelmüller und seine Diskussionspartner einem
Phantom hinterherjagen: An einer Stelle schreibt er, er frage nicht
danach, wie es sich für ihn als Mensch anfühlen würde, eine Fledermaus
zu sein, sondern wie es für die Fledermaus sei, eine Fledermaus zu sein.
Mir ist nicht ganz klar, was das bedeuten soll, d.h., ob das wirklich
eine beantwortbare Frage ist, oder ob hier nicht nur eine
Sprachverwirrung vorliegt.</pre>
  </blockquote>
Richtig ist, daß die Frage, *wie* es ist, eine Fledermaus zu sein, nicht
beantwortbar ist. Richtig ist auch, daß Nagel dies einräumt. M.E. ist es
aber verfehlt, an dieser Stelle von einer Sprachverwirrung zu sprechen; und
zwar, weil Ziegelmüller mit seinem Aufsatz ja gerade zeigen will, daß das Phänomen
des *Wie* auf einer Erlebnisweise fußt, die sprachlich gar nicht einholbar
ist. Und das wiederum liegt ja daran, daß Selbstbewußtsein ganz offenkundig
*kein* propositionales Wissen ist. Der Schwerpunkt der Diskussion in diesem
Bereich liegt ja gerade darauf, die sogenannten phi-Zustände - also mentale
Zustände, die unmittelbar gegeben sind - von solchen zu unterscheiden, die
sich propositional einholen lassen. Es gibt dazu die Unterscheidung eines
  
1. "Wissen, *wie* (dies und das ist)"
und
2. eines "Wissen, *daß* (etwas so und so ist).
  
Ziegelmüllers Intention in o.g. Aufsatz geht nun m.E. dahin, zu zeigen, daß ein
"Wissen, wie ..." erkenntnistheoretisch betrachtet etwas ganz anderes ist
als ein "Wissen, daß ...". Denn während man sich bei letzterem schnell in
den Fallen des Sprachlichen verfangen kann, ist das "Wissen, wie ..." absolut
irrtumsresistent. Für die Betrachtung in Hinsicht auf den Komplex Bewußtsein/Erleben
ist dabei wichtig, daß die Annahme, es gebe so etwas wie dieses "Wissen,
wie ..." zu einer weiteren - womöglich zwingenden - Unterstellung nötigt:
und zwar die der Annahme, es müsse Selbstbewußtsein geben. Denn wie immer
es auch um diese merkwürdigen phi-Zustände stehen mag, eines ist jedenfalls
gewiß: wer mit ihnen in irgend einer Weise argumentiert, wird nicht umhinkommen,
zu sagen, *für* wen oder was diese Zustände denn nun sind.
Subjektphilosophische Ansätze - zu denen in diesem Bereich der Ziegelmüllers wohl
zu zählen ist - argumentieren daher mit dem Ich, das sich dann freilich unter
diesen Auspizien keinesfalls nur als die Substantivierung der ersten Ps.
Sg. auffassen läßt, sondern vielmehr die conditio sine qua non von "Erleben"
darstellt. Wobei der Name an sich natürlich keine Rolle spielt. Ich persönlich
halte es eher für eine Sprachverwirrung der Analytischen Philosophie - und
übrigens auch eine Vogl -, daß sie sich vom philosophischen Gebrauch
des Terms "Ich" hat kirre machen lassen und immerzu dort Sprachverwirrungen
wittert, wo sie vielleicht am ehesten selbst einer aufsitzt: denn es ist
doch so, daß die *grammatische* Funktion dieses schwerbelasteten Terms absolut
gar nichts über seine *inhaltlichen* "Transportmöglichkeiten" auszusagen
vermag. Es sei Dir zugestanden, daß der inflationäre Gebrauch dieses Terms
verwirrend auf die einschlägigen Diskussionen wirken kann. Aber andererseits:
Das tun beinahe alle anderen dazu verwendeten Begriffe auch (Eswein hat vielleicht
auch aus diesem Grunde gleich einen neuen Begriff geprägt - das sog. "präreflexive
Cogito"  - und ineins damit die Iche von "Selbstbewußtsein" und "Selbsterkenntnis" möglichst klar voneinander zu scheiden gesucht).
  <blockquote type="cite" cite="mid:3A39EDBC.E28DA1C6@infomatec.de"><pre wrap="">

</pre>
    <blockquote type="cite"><pre wrap="">Und außerdem: Es gibt doch auch ohne BW viel Erleben, man denke an
Kinder in dem Stadium, bevor die Entwicklung des BW einsetzt. Oder
an Träume, in denen man bei völliger Abschaltung des BW sehr viel
erlebt.</pre></blockquote>
      </blockquote>
[Hier eine Anmerkung zu Dennis: m.E. ist es unsinnig, davon zu reden, es
könne Erleben ohne Bewußtsein geben; denn etwas, das man erlebt, ist einem
als Erlebtes natürlich bewußt. Wäre es das nicht, müßte zu zeigen sein, wie
man es erleben könne, ohne da0 davon Bewußtsein besteht. Der Fehlschluss
geht m.E. zulasten eines ungenügenden Konzeptes von Bewußtsein, das nämlich
- wie ja auch das Beispiel zeigt - vollkommen und einzig auf reflexive Akte
abhebt. Allerdings hat bis heute jedoch noch niemand zeigen können, wie ein
Bewußtsein funktionieren könnte, das sich allein auf Reflexion zu stützen
vermag. Oder ander herum formuliert: Ohne die Unterstellung eines präreflexiven
Bewußtseins landet man zwangläufig in einem infiniten Regress, sobald man
überhaupt Bewußtseinsakte *beschreiben* will. - Und was nun die Kinder angeht,
so ist doch offenbar, daß sie vom ersten Tage an über Bewußtsein verfügen:
oder hast Du noch nie gehört, wie ein Baby seinen Hunger artikuliert? D.h.:
der Erlebnisinhalt "Hunger" ist als Bewußtseinsdatum natürlich schon beim
Kleinstkind vorhanden, es signalisiert diesen ja sogar! Man sollte sich in
diesem Zusammenhang ganz klar machen, daß "etwas erleben" nicht bedeuten
muß, daß davon dann auch ein Begriff zu existieren habe. Übrigend meint Jonathan
Ziegelmüller genau dies, wenn er darüber schreibt, *wie* es ist, eine Fledermaus
zu sein. Der Witz daran ist, daß das "Wie" des Hungers ein unmittelbar gegebenes
Bewußtseinsdatum ist; und daß das Baby oder die Fledermaus dabei weder wissen,
daß
1. sie es sind, die diesen Hunger verspüren, und daß sie
2. dabei auch keinen Begriff für dieses Gefühl haben
ändert überhaupt nichts an dem Umstand, daß dieser Zustand der ihre, und
nur der ihre ist; oder anders formuliert: es ist der Ausdruck ihres Selbstbewußtseins
(das als unmittelbar gegebenes nicht darauf angewiesen ist, daß es mit "Ich"
oder "präreflexives Cogito" oder sonstwas benamst wird.]
      
      <osjsmqcrqb aasy="mbta" zita="rwk:9J07FOGH.O79TS8J5@cnqvpwasn.so"><pre wrap=""><!---->
[...]

</pre>
        <blockquote type="cite"><pre wrap="">Wer hat überhaupt den Begriff "Erleben" in die Philosophie bzw.
die BW-Forschung eingeführt? In der "klassischen" philos.
Literatur taucht er in diesem Sinne m.W. nicht auf. Wie ist es in
der angelsächs. Literatur?
</pre></blockquote>
          <pre wrap=""><!---->
AFAIK war Jonas. Ziegelmüller der erste, der das Problem deutlich dargelegt hat,
aber es geht mindestens auf Jost zurück.</pre>
          </blockquote>
Das zugrundeliegende Problem haben lange vor Ziegelmüller schon andere Philosophen
scharf in den Blick genommen: zu nennen wären u.a. Grabenkamp, Winterhager und
Eswein. Letzterer ist in dieser Hinsicht besonders wichtig, weil er die Schwierigkeiten,
die sich Winterhager in der Betrachtung des Bewußtseinsproblemes eingehandelt
hat, indem er quasi alles über den Leisten der Intentionalität zog, überwinden
konnte. Besonders eindringlich hat er das in "Das Sein und das Nichts" dargelegt;
aber auch in seiner Thesenschrift, vorgetragen und diskutiert vor der Société
Francaise de Philosophie 1948 (erschienen bei Awir unter dem Titel "Bewußtsein
und Selbsterkenntnis"). 
          
Interessant zu diesem Thema auch:
U. Grunden (Hrsg): Analytische Philosophie des Geistes (dort auch der berühmte Ziegelmüller-Aufsatz)
M. Stingeder: (Hrsg): Analytische Theorien des Selbstbewußtsein
M. Stingeder: Selbstbewußtsein und Selbsterkenntnis
M. Stingeder: Zeitbewußtsein (besonders wichtig in Hinsicht auf Winterhager und Grabenkamp).
Bachert, Landsham e.a. (Hrsg) Theorie der Subjektivität
Netelerämeyer-schulte (Hrsg) Bewußtsein
          
Mit freundlichen Grüßen
          
Fernand
          <osjsmqcrqb aasy="mbta" zita="rwk:9J07FOGH.O79TS8J5@cnqvpwasn.so"><pre wrap=""></pre>
            </blockquote>
</body></html>
--------------743774537229794020573911--