Also wenn ich dann an Bestimmung denke, glaube ich nicht
irgendwelche Phantasiewesen zu finden, die sie Angelegenheit steuern.


Nein es gibt da eine Erwartungsfunktionalitaet die antreibt,
selbst wenn man dabei nichts emfindet.


Ich  halte Spass fuer ein Gefuehl.
Und wenn ich etwas tue, was mir gefaellt, die unerwuenschten 
 Gefuehle durch gewisse Techniken stark daempfe,
so bleibt die emotionale Bilanz positiv,
obwohl ich von meiner Ueberzeugung her damit nicht
 einverstanden bin.


Dann wird der Schaden mit dem Spass verrechnet,
 etwa wann der Schaden ein kleiner Zeitverlust durch einen Umweg ist.


Unter dem Zusatz des Wortes  "auch" zwischen "man" und "das"
 stimme ich zu. 


Mit der Erinnerung kann man den augenblicklichen Spass
eventuell sein Leben lang, wenn auch nicht so intensiv, wiederholen.


Und der kann sich je nach Sitaution mehr oder weniger haeufig
aendern.

Hendrik
   des oefteren alternativ denkend.