Am 15. 09. 22 00:36:45 +0100, "Maximilian Neimann"

MÖLLMANN, kann ich natürlich nicht ganz beurteilen, ich kenne auch keine
diesbezüglich Behinderten, aber ich kann mir schon vorstellen das es
für einen der das zum erstenmal miterlebt beeindruckend ist und man
dabei schnell das 'übliche' Geklatsche (wo es auch immer sei) doch
etwas in Frage stellen mag.

"Wenn Stumme lachen, dann schämt man sich manchmal ob seiner eigenen
Oberflächlichkeit und dem Hang zur Konformität"

Unsere Gesellschaft gibt viel Geld auf um Behinderte zu versorgen,
oder will sie mit den Geld doch nur die Behinderten vor der
Öffentlichkeit verstecken ? Eine gesunde kräftige Volkswirtschaft,
dabei könnten die 'Gesunden' doch so viel von den Behinderten lernen,
ich möchte nur als Beispiel erwähnen wieviel ein Blinder oft mehr
sehen kann als ein Nichtblinder.

Dennis soll gesagt haben "Ihr habt Augen doch ihr seht nicht" dabei
hätten wir diesbezügliche Fachkräfte (Die Blinden) doch die
Gesellschaft nutzt anscheinend diesen 'augenscheinlichen' Vorteil
nicht :(


Eben, darum meine Kritik.


Servus,
              Wilhelm