Ich beschrieb dies als Verstoss gegen den Geist des KI, bei Erfüllung
der Buchstaben.


Er kommt auch bei dir nur als Gnade der Mehrheit zustande.


Das ist ihm auch heute völlig egal, wenn er die Macht hat.


Es gibt keine Interessen der Allgemeinheit, alle Interessen sind
Interessen konkreter Personen.  Es gibt höchstens Interessen vieler.
Und die können die vielen auch zivilisiert durchsetzen.


Das meine ich auch nicht.  


Jaja, wie üblich sind alle egoistische Schweine wenn es um Anarchie
geht aber idealistische Altruisten als Staatsbürger. 


Den Patienteninteressen entspricht, dass jeder darf, der Patient
entscheidet, und er die Meinung von Kontrollgremien, denen sich die
Ärzte freiwillig unterwerfen, zu seiner Meinungsbildung verwendet.


Nichts setzt ein Monopol voraus.  


und beim staatlichen Arbeitgeber angenommen wird. 


Ein Beispiel wo es der Fall ist legitimiert nicht das ganze System.


Oh, bestimmte Personen waren auch in der Mage nicht vorfestgelegt
bevorteilt.


Man muss nicht Kriterien erfüllen sondern von Mehrheiten oder deren
Vertretern gewählt werden.


Nein.  Mein Kriterium ist in der Hinsicht völlig eindeutig.  Die
Person, um die es geht (der Staat) macht selbst Dinge die es als
Verbrechen betrachtet wenn andere sie tun.


Andersrum, ich muss rechtfertigen wenn ich dagegen verstosse.  Und ein
Hinweis auf Ungleichheit allein reicht da nicht.  Sonst vergessen wir
schnell mal die Gleichberechtigung, ab in die Küche mit dir. 


Wen interessiert hier diese noch viel kriminellere Vereinigung?  Oder
werden jetzt Verbrechen anderer zur Legitimierung eigener Verbrechen
benutzt? 


Wenn du es nicht willst, dann mecker nicht rum wenn ich deutschen
Nazis nichts spenden will.


Wäre eigentlich heute kein unlösbares technisches Problem. 


Nein, ich möchte lediglich, dass du mir nicht vorschreibst, deutschen
Nazis was zu spenden.  Wenn du sie so magst, spende ihnen selbst was.
Ansonsten lass mich entscheiden wem ich spende.  


Nein.  Aber du hast noch immer keine Entschuldigung für deinen Raub
vorgebracht, also bleibt es Raub.


Richtig.  Ich sehe allerdings keinen Grund auszureisen.  Wenn ich für
Ablegen der Staatsbürgerschaft keine Steuern mehr zahlen bräuchte,
nicht mehr an staatliche Gesetze gebunden wäre und dafür auch keine
staatlichen Dienstleistungen mehr bekommen würde, würde ich sofort
machen.  Aber ausreisen?  Wie kommst du darauf?  Ist meine Heimat
hier.


Gut, man geht jetzt also, nachdem die Argumente endgültig ausgegangen
sind, zu persönlicher Diffamierung über. 


Du disqualifizierst dich damit allerdings nur selbst.


Ich kann vieles vereinfachen. 


Und danach ist die Größe im wesentlichen so geblieben.  


Erhalten eines Unrechtsregimes ist immer leichter und mit weniger Blut
machbar als Errichtung.


Ist als Argument in etwa so gehaltvoll als wenn die staatlichen
MOTOitaliano-Werke mir empfehlen, als Alternative zum Trabant selbst ein
Auto zusammenzubauen.  Ich habe nicht vor, alles in Heimarbeit selbst
zu machen.


Je nachdem in welcher Situation.  Aber es geht weniger um Territorium
als um Herrschaft.  


Ziel und Begründung sind die Interessen der anderen - und deren
Selbstbeschränkung, mehr oder weniger im Tausch.


Ich hatte Recht und Möglichkeiten geschrieben, AFAIR.  Die
Möglichkeiten sind ohne Recht da.  Also ist Recht keine Voraussetzung
für Selbstbeschränkung.  Ausserdem entstehen durch meine
Selbstbeschränkung Rechte anderer.  Diese anderen können wiederum auf
diese Rechte verzichten und sich selbst beschränken.  


Noch mal: ohne Selbstbeschränkung stehen mir alle
Handlungsmöglichkeiten offen, beschränkt durch meine Macht. Es
existiert kein Recht.  Beschränke ich mich selbst, erhalten andere
Rechte (nicht ich).  Ich erhalte Rechte dadurch dass andere sich
einschränken.


Ein "common good" hat die Tendenz, nicht optimal bereitgestellt zu
werden.


Blödsinn.


ROTFL.  Die reine Altruistin. 


Und dies ohne Argumente.  Du suggerierst damit dass du keine Ahnung
von Ökonomie hast.  Nur zu deiner Information: das "common good"
Problem ist normalerweise das einzig ernstzunehmende Argument, mit der
Ökonomen die Notwendigkeit eines Staates begründen.


Sagen wir du willst es nicht trennen, weil du deine Gewalt
legitimieren willst.  Können kann man es problemlos.


Ich auch.  Nur binde ich Gewalt im heutigen demokratischen Staat
zunehmend an subjektive Gefühlen und Instinkte der Masse.  Die
Politiker werden mehr und mehr zu Marionetten die auf die gerade
aktuelle Hysterie mit Gesetzesverschärfungen reagieren.


Klar, mir auch nicht.  Es ist halt das Problem von Staaten, dass dort
nach dem System "unsympathisch -> verbieten" gearbeitet wird, ohne
über Nebenwirkungen nachzudenken.


Macht die Sache nicht besser.  Das Prinzip ist immer noch: wenn mein
Staat meine Reklameversprechen nicht erfüllt, ist nicht er schlecht,
sondern er ist plötzlich kein Staat mehr.  Dabei hat der indische
Staat nun wirklich alles was Staaten auszeichnet, insbesondere ganz
ganz viele Monopole.


Wir sind uns überhaupt nicht einig.  Staaten sind Institutionen, nicht
Aufgaben.  Reklameprospekte nehme ich nicht ernst.  


Der Staat wirkt "regulierend" auch da, wo er das, was du "seine
Aufgaben" nennst, nicht erfüllt.  Er verhindert meist nämlich auch
noch dass andere diese Aufgabe besser erfüllen.


Du findest Gewalt besser?  Oder was?


Mag sein - wobei ich deinen Standpunkt immer noch nicht verstanden habe.


Kannst du es nicht lassen, Reklameprospekte zu zitieren?  Wenn er die
Existenz auf andere, bessere Weise garantieren könnte, warum bietet er
diese Alternative nicht einfach an?  Die Kinder würden sie sicher
vorziehen.  Er verbietet normalerweise weil er es nicht kann.  

Vielleicht kann er es dann 20 Jahre später mal, dann bleiben die
Gesetze als unnötiger Ballast aus Trägheit bestehen.


Nunja, die anarchistische Selbstverteidigung des gesunden
Menschenverstandes gegen den Staat hat schon immer das Allerschlimmste
verhindert.


Richtig.  Nur die Wahrscheinlichkeit dass der Zufallsgenerator
staatlicher Mehrheiten die Wahrheit vorbringt ist gering.  Mit Staat
sieht man die Effekte der anderen möglichen Entscheidungen nicht - die
sind verboten.  Ohne Staat sieht man sie, und kann danach seine
eigenen Entscheidungen korrigieren.


und damit viele der ärmsten auch noch arbeitslos machen


Das können auch Versicherungen und mildtätige Vereine.


Nein, dazu ist der Staat generell nicht in der Lage.


Du bist naiv.  Ich stelle mir eine demokratische Diskussion vor - wie
die abläuft sehen wir ja hier.  Wer gegen das Verbot der Kinderarbeit
auftritt, wird schnell erfahren, dass er ein herzloser, gemeiner
Egoist ist, der von Kinderausbeutung lebt.  Während der, der sie
verbieten will, ein kinderliebender Altruist ist.  Wenn sich in so
einer Lage überhaupt jemand traut, für Kinderarbeit einzutreten, dann
wohl nur wenn die Lage so schlimm ist dass die Kids sonst verhungern.

Aber die Wirkungsmechanismen und Gesetze des politischen
Meinungsmarktes, das mögliche Versagen staatlicher demokratischer
Meinungsbildung ist etwas, was es für Staatsverteidiger einfach nicht
gibt.  


Das kann ich. 


Warum wohnt sie nicht bei dir?  Das war schon immer die übliche
Existenzweise.


Kann ich immer.


Ich frag mal meine Mutter worin sie zur Schule gegangen ist.


Ich weiss schon was du damit meinst.  Nur ändert das nichts daran,
dass es nicht um ein Existenzminimum geht, sondern um einen politisch
festgesetzten Standard der anderen durchaus luxeriös erscheint.

Und du hast wieder die soziale Ausgrenzung der Armut mit drin.  Die
gibt es _immer_ und ist ein _relatives_ Phänomen.  Sie hat nichts mit
einem Existenzminimum zu tun.


Genau - und dann wirst du von ihnen ausgegrenzt, und verlangst als
dein Existenzminimum soviel dass sie dich nicht ausgrenzen.


Und wenn, wieso sollte dies ein Argument sein?  


Was aber heisst, dass die Eltern weitaus reicher sind als ein
Existenzminimum welches diesen Namen verdient bedeuten würde.


Ich finde die Preisentwicklung auf dem Telefonmarkt sehr gut.


Nichts auf der Welt ist dasselbe. 


Ich danke dir dass du in diese billige Verleumdung wenigstens noch ein
"wohl" eingebaut hast.  


Ist es natürlich nicht.  Meine besten Freunde sind ärmer als die von
dir so geliebten Glatzen in Markenklamotten.


Nein, was man auch gut finden kann, wenn man keinen kriminellen
Polizeistaat mag.

Aber ohne solche billigen Unterstellungen hättest du wohl gar keine
Argumente mehr?


Warum sollte jemand zum skrupellosen Tier werden wenn er es heute
nicht schon ist?


Ja. Die Mehrheit kann auch mit zivilisierten Mitteln ihre
Grundinteressen durchsetzen.  Sie braucht dazu keine Gewalt, keine
Monopolmacht.  Sie ist auch einfach als Mehrheit schon stark genug.

Und deswegen ist ihre Monopolmacht ein umso schlimmeres Verbrechen.


Keineswegs.  Die bitteren Erfahrungen bin ich (im Gegensatz zu
Kommunisten) bereit vorher im Gedankenexperiment zu machen.  Wir sind
gerade dabei - und die Erfahrungen sind nicht allzu bitter bisher. 


Aber ohne stichhaltige Gründe.  


Firmen haben Statuten, daran sind sie gebunden, und du kannst dich bei
der völlig neutralen Beschwerdeabteilung der Firma beschweren.  Die
ist extra organisatorisch abgtrennt (Gewaltenteilung).  Ich sehe da
keinen Unterschied ausser deinem blinden Glauben an die Werbeprospekte
des Staates.


Ich kann weder bei Firmen noch bei Staaten sicher sein dass sie
einhalten was sie versprechen.  Firmen kann ich jedoch weitaus besser
kontrollieren, wenn die Firma nicht spurt, gehe ich zur Konkurrenz.


Weil es eine grundlegende ethische Forderung ist.  Und ausserdem weil
man langfristig besser wegkommt wenn man ethisch handelt.


Dir bringt das vielleicht nichts.  Der KI ist jedoch nichts aus den
Fingern gesogenes, sondern eine optimale Strategie.  In der
Spieltheorie.  


Nein, im Zweifelsfall entscheidet die Betrachtung aus der Spieltheorie, 
ob die Strategie "wie du mir, so ich dir" anwendbar ist.


Eine Gemeinsamkeit reicht mir - prinzipielle Anwendbarkeit der
Strategie "wie du mir, so ich dir".  Ist diese Strategie anwendbar,
gilt "wie man in den Wald hineinruft, so schallt es heraus", mit
traurigen Folgen für den, der den KI verletzt.


Ein gradueller Unterschied, mehr nicht.


Kein Problem.  Es gibt Tatsachen, wir glauben an einige Tatsachen weil
sie uns jemand berichtet hat dem wir glauben, wir glauben auch einige
Lügen, Fehlinterpretationen, usw.  Davor ist keiner gefeit. 


Tu das.  Aber wenn du beim Auswerten nicht ein wenig gesunden
Menschenverstand bei den Leuten annimmst kriegst du aus deinen
Erhebungen null komma nix raus - bis auf das Resultat selbst.  Was
normalerweise nicht das ist, was du eigentlich wissen willst.


Ich kritisiere Wahlen nicht wegen zufälliger Fehler.  Sondern weil sie
ein common good Problem darstellen. 


Klar, tu das.  Nur hat das nichts mit der ökonomischen Theorie zu tun.
Wenn die Rationalität als Annahme verwendet und die Leute instinktiv
handeln als wären sie rational, stimmt die Voraussage.  Und darauf
kommt es an.


Klar kannst du das bezweifeln, mit Recht sogar.  Lohnt sich aber erst
bei sehr detaillierten Betrachtungen, und wenn du systematische
Unterschiede zwischen menschlichen Instinkten und rationalen
Entscheidungen kennst.

Und darum geht man normalerweise so vor: Rationales Handeln nimmt man
zur Berechnung der ersten Näherung.  Hat man mehr Information über die
Abweichung von rationalem Handeln, dann nimmt man sie zur Berechnung
von Korrekturen.


Glaub es oder nicht, das ist nicht der Punkt, sondern nur ein
Beispiel.  


Ist fuer das Argument aber egal.  


In der Tat.  Mansholt Argumentation war eher dass er der einzige
Imperativ ist, dem man überhaupt einen höheren Status zusprechen
könnte als reine Zweckmäßigkeit.


Ausser moralischem Appell und der utilitaristischen Begründung dass du
dir langfristig ins eigene Fleisch schneidest wenn du unethisch
handelst habe ich natürlich nichts, womit ich argumentieren könnte. 

Mehr gibt es da generell nicht.


Und wenn sie Hair&Beauty wählt hat meine eine Stimme mehr auch nur keine
Folgen.


Falsche auch.  Nur ist es nicht mein Fehler, dessen Folgen ich
ausbaden muss, sondern der Fehler der Mehrheit.  Die Folgen meiner
Wahlentscheidung müssen 80 Mio andere ausbaden, ich also nur zum
1/80Mio-sten Anteil.

Eine gute Wahlentscheidung ist somit reiner Altruismus meinerseits.
Du musst also, wenn du kluge Wahlentscheidungen erwartest, hohe
Anforderungen an den Altruismus der Leute stellen.  Davon werden die
Leute selbst allerdings nicht altruistischer - die sind so egoistisch
wie sie sind. Nur die Wahlentscheidungen werden deshalb miserabel.

Lars
-- 
K. Oldörp,  <xeoa@mipa-uukpytiub.kmr>, http://ehyn-dykxmpkiy.ixt