Weil sie dann im Prinzip beliebig werden. Man könnte auch Menschen
schaffen, die kein Gewissen mehr haben, aus heutiger Sicht. Wenn es
soweit ist, ist es normal. Nur mal so überlegt, was wäre wohl gewesen,
wenn Räuber lange genug die vor uns liegenden gentechnischen
Möglichkeiten des 21. Jahrhunderts zur Verfügung gehabt hätte?


Nicht unbedingt, das ist das Problem. Dieses Experiment ähnelt
einer Anordnung, bei dem eine Kugel exakt auf dem "Nordpol" einer
anderen Kugel liegt. Ist sie einmal in eine bestimmte Richtung
losgerollt, gibt es kein Zurück mehr. Wohlgemerkt, dies muß nicht
bei jeder Genmanipulation der Fall sein, aber es kann passieren.


Nein, die Motivation eines Forschers/Arztes/xyzs, eine Genmanipulation
an einem anderen Menschen vorzunehmen, entspringt seinem Wesen.
Sein Wesen ist wiederum bestimmt durch seine Gene. Also sind es
letztlich die Gene des Menschen, die darüber bestimmen, welche
Änderungen der Mensch an seinen Genen vornehmen wird. Die Gene
verändern sich selbst, der Mensch ist nur ihr Werkzeug, da ist es
nicht so entscheident, ob die Änderungen an einer Eizelle oder am
fertigen Individuum vorgenommen werden.


Das ist zu befürchten. Das hat wenig mit Multi-Kulti zu tun, sondern
mehr mit einer utopistischen Version von Sklaverei. Wenn man erst
Menschen mit viel Muckis und wenig Brain hat, dann kann man ja
mit denen gar nichts anderes machen, als ihnen die Scheiss-Jobs der
Gesellschaft aufzudrücken, "sie können ja nichts anderes".

Computer-Viren]


Es gibt keinen Schutz, außer Du schreibst Dir Dein Betriebssystem
und alle Deine Programme selbst, wohlgemerkt mit selbstgeschriebenen
Compilern. Ansonsten kann jedes Programm einen Trojan entblättern,
der von keinem Scanner erkannt wird. Da bei Dir und bei mir so
wenig passiert, liegt nur daran, daß wir a) für Hacker ziemlich
uninteressant sind und diese b) meist weit mehr Interesse an der
Ausspionierung von Daten, Ergatterung von Zugriffsrechten bzw.
Codes usw., als an der Zerstörung von Rechnersystem haben.
Es sei denn, es gibt noch offene Rechnungen *g*


Hm, ich glaube, hier lese ich nicht richtig. Bevor ich darauf
entsprechend antworte ;-) daher die Bitte, diese Aussage
etwas zu präzisieren und weiter auszuführen.


Einerseits das, andererseits haben Mutationen keine Bedeutung
mehr. Entsteht z.B. bei der Zellteilung des Embryos eine solche
Mutation, hat sie zwar Auswirkungen auf _dieses eine_
Individuum, aber nicht auf dessen Nachfahren, da es sich ja
nicht mehr in entsprechender Weise fortpflanzt. Hm, dabei
fällt auf, daß man dann von "Nachfahren" eigentlich gar nicht
mehr sprechen kann, Die "eigenen" Kinder wären dann die
Kinder anderer Leute, wobei diese nicht einmal existieren.


Erinnert an "du hast 3 Wünsche frei". Viele Größe, Ullrich.