Man kann sich selbst keinen Sinn geben. Allenfalls kann man sich ein
Ziel setzen. Der Sinn ist immer außerhalb der Sache, die Sinn haben
soll. Sinn ist eine Relation, keine Eigenschaft wie eine Farbe. Sinn
braucht einen Kontext. Die Funktion im Kontext ist der Sinn einer
Sache im Kontext. Wenn der Kontext endlich ist (Sinn des Lebens des
Herrn V ist es, seinen Buder zu pflegen), dann ist auch der Sinn
endlich. Wenn der Sinn aber ein absoluter sein soll, der vom
innerweltlichen Kontext absieht, dann ist ein metaphysischer Kontext
vonnöten. Erkenne ich den nicht an, dann ist das Leben vom Absoluten
her sinnlos.
Die genealogischen Stammbäume der Mormonen in ihrem Bergwerksstollen
haben Sinn in Bezug auf spätere Familienforscher. Unter dem
Gesichtspunkt, daß bei Ausdehnung der Sonne die Erde verdampfen und
irgendwann das Weltall untergehen wird, sind sie sinnlos.

Gruss Theo