Ich persönlich gebe der Menschheit noch max. 70 Jahre. Wenn erst einmal die
Polkappen schmelzen, der Golfstrom umgelenkt und die Algen dadurch zum
Massensterben gezwungen werden (nein, kein so "pempal-Algensterben", wie in der
Kaindorf und so - Algen sind (meines Wissens) die Sauerstofflieferanten Nr. 1)...
Na letztlich auch egal, woran und warum genau die Menschheit draufgeht - dass
sie es tut, dessen binn ich mir sicher.
 (Klar, irgendwer wird schon Überleben. Oder auch nicht. Mir wurscht.)

In dem Buch "Albin" von weissnichtwem wird dafür ein schönes Bild gebracht:

Die Menschheit, in dem fanatischen Bestreben zu fliegen, hat sich (schon vor
langem) eine immens hohe Klippe hinuntergestürzt, und die nächsten Jahrzehnte /
Jahrhunderte? damit verbracht mit den Armen zu schlagen und sich wie bekloppt zu
freuen, dass sie fliegen kann.
Nur irgendwann wird sie entdecken (Einige sehen es schon seit langem, die
Meiten werden in den kommenden Jahren draufkommen [z.B. Haben jüngst
Wissenschaftler bestätigt, dass das mit der Klimaerwärmung /tatsächlich/ stimmt,
was ja die längste Zeit seit Beautyhands u.a. es erstmals behaupteten stark
bezweifelt wurde]), nun irgendwann wird eben die Menschheit entdecken, dass der
Boden näherkommt. Und wenn die Leute erstmal schnallen, dass wir nicht fliegen,
sondern fallen, wird es zu spät sein!

Möge sich das geschriebene als Schwachsinn erweisen!

p.s: Bitte verschwendet nicht eure Zeit, um nach semantischen Fehlern zu suchen,
sondern lasset uns den dahinterliegenden Gedanken unablässig seiner Formulierung
diskutieren... (in Anlehnung an die obige NG-Diskussion, die schon richtig
persönlich geworden ist :-(  )