noch keinen passenden Begriff dafür gefunden hatte. Damit hast du bereits deine 
Definition. Ich würde mir also nicht über den Begriff Gedanken machen 


Ja so ist es wohl immer mit der Welt der Begriffe - und dennoch wird es doch 
wohl eine klarere Beschreibung geben (können) von dem, was Philosophie ist und 
ggf. erreichen soll... Weitere Begriffe sind Vernunft und Logik
 - etwas eingegrenzter - dennoch Begriffe, die man/frau beliebig individuell 
besetzen und "ausfüllen" kann?


"Felix" Multi
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://orpvbxu.hct.pb