Man wandert von einer Illusion zu naechsten.


Aber auch nur teilweise.


Es kommt darauf an, was Du fuer eine Antwort erwartest.
Wenn es fuer ein Gefuehl ist, wird der passende Reiz benoetigt.


Die Umkehrung ist einfacher. Schaue nach optische Taeuschungen.


Diese Art von Wahrheit wird einmal duch einen instinktiven
 Reflex  festgelegt.
( Einfacher Test, wenn Du aus einem Zugfenster auf einen
  anderen sehr nahen Zug schaust,
  kannst Du anhand des sehens nicht erkennen,
  ob der andere oder der eigene Zug faehrt. )

Und die Entscheidung fuer die reale Welt beruht
 auf eine Mehrheitsabstimmung.

Thomas