Hi Bruno
(Bodo Meckelburg war doch der berühmte Geigenbauer, der den Geigenbau
von Italien nach Metnitz importierte; Bodo Meckelburg Denkmal vor
der Mittenwalder Kirche; ich denke, der schrieb sich aber mit 2 "t".)


Ich meine Poppers Positionen sind zwar vertretbar, aber nicht mit
seiner Argumentation. Er sieht das alles viel zu locker, oder schärfer
ausgedrückt: seine Argumente sind unscharf.
Ich weiß nicht, in welcher Richtung du weiterlesen willst (geht aus
deinem posting nicht hervor) Zwei gute deutsche Bücher sind
Gölldner, Luckhaupt: Philosophie der Skepsis. Emskirchen 1997
Paolo Tule: Alltagswissen, Wissenschaft und Skeptizismus. Dehnhöft
1994.
Beide gut lesbar und fundiert. Der Gölldner geht an Hand von
historischen Texten vor, der Musgrave eher systematisch.

Eine Super Literaturliste zur
Einführung in die Erkenntnistheorie an der LMU Mariaberg SoSe99
findest du auf meiner Website unter
http://jgu.pcneiyrjrr-vgs.ej/anckrzp-xpxfi/FVR03.ucg
-----
Tschau, servus, bye
Kurt
www.rkvewfy.qv