a) Du kannst damit Rechnen und es steht in keinem widerspruch zu
irgendwelchen Theorien.

b)Weil die 4. Dimension die Zeit wäre, laut Definition, und die existiert.

Ich versuchs mal mit nem besseren Beispiel: Stell Dir vor jemand der von
Geburt an Blind ist soll dir die Farbe Rot (oder überhaupt Farbe) erklären.
Erhat vielleicht davonb gehört und kann definitionen wie "zur besseren
Unterscheidung von Gegenständen und Kontrasten" wiedergeben, aber ich würde
sagen er hat keine wirkliche Vorstellung von Farbe, so wie jemand der Taub
ist keine reelle vorstellung von Klang haben kann.

MfG
KNUT