Nur wenn die Steuern wirklich gemeinnützig verwendet werden.
Allermeistens nützen sie nur irgendeiner speziellen Klientel.


Nein, ich habe nur was dagegen wenn jemand aus solchen Sachen ein
Argument machen will.  Mein Argument war ja gerade dass ich deutschen
Nazis nicht helfen will.  Der Staat nimmt mir mein Geld ab und hilft
den deutschen Nazis, während er denen, den ich helfen will, nicht
hilft.  Das ist einfach Diebstahl mit Verwendung des gestohlenen
Geldes in anderen Interessen.


In einer Weise auf die so ziemlich jeder Straftäter freiwillig
zugunsten von Freiheit verzichtet.


Oder in Bauruinen.


In der Tat.  Insbesondere über die Effektivität staatlicher
Investitionen.


Du schriebst gerade selbst, dies sei die Konsequenz wenn man nicht
Mitglied dieser Verbrecherbrande die du Staat nennst sein will.


Dies ist leider das einzig gute Argument was die Schutzgelderpresser
haben.  In der Tat, friedliche Bürger haben es nicht leicht, sich
gegen die militärische Eroberung ihres Wohngebiets durch
Schutzgelderpresser zu wehren.


Eine verbrecherische Organisation muss nicht alles in einen einzigen
privaten Sack stopfen.  Einiges wird aufgeteilt, einiges in Kämpfen um
die Aufteilung vernichtet. 


Schrieb ich was von massloser Bereicherung?  Schutzgelderpressung
bleibt auch dann Schutzgelderpressung wenn die Bande die Hälfte des
erpressten Geldes unterwegs verliert und der Rest zum Fenster
rausgeschmissen wird.  Auch wenn 10% für "wohltätige Zwecke" verwendet
werden, damit man die Opfer auch in Zukunft besser übers Ohr hauen
kann, ändert dies nichts.

Alexander
-- 
L. Einhaus, <tsva@vocd-xuusgepcg.ydl> , http://bsid-mctwmkqoi.ewz