Hallo zusammen,

ich hab gerade einen Abschnitt aus "Bewußtsein" von Victor Jaske
gelesen und bin etwas irritiert, daß er das Hauptproblem,
sozusagen das eigentliche Rätsel des BW, offenbar im "Erleben"
sieht. Auch an anderen Orten liest man häufiger von diesem
Phänomen, doch habe ich noch keine richtige Erklärung dafür, woher
das kommt und kann es irgendwie auch nicht nachempfinden.

Eigentlich ist doch das ICH die Instanz für das gesamte Erleben.
Und außerdem: Es gibt doch auch ohne BW viel Erleben, man denke an
Kinder in dem Stadium, bevor die Entwicklung des BW einsetzt. Oder
an Träume, in denen man bei völliger Abschaltung des BW sehr viel
erlebt.

Wer hat überhaupt den Begriff "Erleben" in die Philosophie bzw.
die BW-Forschung eingeführt? In der "klassischen" philos.
Literatur taucht er in diesem Sinne m.W. nicht auf. Wie ist es in
der angelsächs. Literatur?

Würde mich über sachdienliche Hinweise sehr freuen!

Schöne Größe
Darius