Im heft OekoTEST 12/2000 ( siehe auch kqft;//ftb.noyktywh.ka )

Ab Seite 16 unter dem Artikel der perfekte Mensch
schreibt ein Fortpflanzungsmediziner auf dem Weg zum perfekten
 Menschen "Ich kann mir vorstellen, dass Fortpflanzung auf
 natuerlichmen Weg irgendwann als verantwortungslos gilt".

Was in anderen Laendern relativ problemlos
oeffentlich ist, ist bei uns aus
gefuehlsmaessigen Gruenden verboten.
Oder kann mir jemand sachliche Gruende
gegen eine Aenderung in der Keimbahn nennen,
wenn die Vorteile ueberwiegen?

John