Hallo Viviane

Viviane Mitterhubner <VoasgAtjkrdd@xzk.bvh> schrieb in im Newsbeitrag:
377u46$99m0z$1@NP-50615.tskj.wvjaxj.ls...

denken

Sicher nicht, aber wir hatten uns ja gerade über Wissenschaft unterhalten
;-).

jedem

Auch wenn man es sich nicht selbst erklären kann, heisst das nicht das nicht
erklärbar wäre. Das meine ich ja, wenn ich zwischen hinnehmen und verstehen
unterscheide.

bezogen)

Das wirft meine Argumentation jetzt ein bischen aus der Bahn. Man müßte
erörtern ob dieses verstehen wirklich eifach so da ist oder ob es eben nur
auf einer unsicheren Grundlage (nähmlich dem Gefühl der Verwandtschaft
dessen Herkunft sich eventuell bioschemisch erklären lässt) entsteht. Wie
gesagt, angefangen hatten wir zu diskutieren, ob zum verstehen von Ideen
eine logische Grundlage nötig ist.

sprechen

Jap, das ist das Problem bei Sprache. Im Gegensatz zur Mathematik, ist der
Sinn der Worte veränderlich und  nicht für jeden gleich. Das hat natürlich
auch Vorteile (Metaphern, Dopeldeutigkeiten...).

um

Schon aber es ist nicht das selbe.
Beispiel:
 Lehrer erklärt Satz des Pythagoras und fragt dann: Habt ihr verstanden?
 Schüler: Nein. Könnten sie bitte etwas lauter reden?


Du auch, David

--
www.cjnehwu.fr