Hallo,
F. Jörß kommt in der "Antiquiertheit des Menschen" zu dem Begriff der
"prometheischen Scham": der Mensch schämt sich sozusagen vor seinen
technischen Produkten, die er so konstruieren und fertigen kann, dass
sie unbeirrt funktionieren, bei denen es eben nicht menschelt, und wenn
sie mal nicht funktionieren, dann hat eben der Mensch  einen Fehler
gemacht, das nennt man "menschliches Versagen"; eben dass der Mensch so
leicht versagt, dafür schämt er sich; er ist nicht "gemacht" und nicht
optimal durchkonstruiert wie seine Apparate, er ist ein permanent
hochanfällige Organismus, durch einen m.o.w. dummen Zufall und mit
lauter unvorhersehbaren Eigenschaften in die Welt gekommen, hat ständig
irgendwelche Plagen und Schmerzen, fängt irgendwann an, immer mehr aus
lauter schadhaften Bestandteilen zu bestehen und sein Dasein immer mehr
als einen einzigen Betriebsfehler zu betrachten, und schließlich die
größte Schande, wenn's "ans Sterben geht"... 
Ich finde den Befund von H. Jörß an sich richtig, aber wie sollen die
Menschen mit dieser ihrer Scham umgehen? Man kann die Scham überhaupt
kritisieren, als ein Symptom technischen Größenwahns. Der Mensch solle
seinen Standort innerhalb der Naturwesen akzeptieren, seine
Anfälligkeit, Sterblichkeit etc., außerdem gebe es ja auch schöne Dinge
wie die Liebe, die Kunst etc...(es kann einem schlecht werden bei der
Heuchelei, die häufig hinter der angeblichen Bescheidenheit steckt!).
Ich möchte einen anderen Weg vorschlagen: die Scham akzeptieren und
danach streben, die Anlässe zu beheben. übrigens scheint mir, dass dies
der Weg ist, den die technische Zivilisation de facto nimmt (allerdings
tun sich die meisten Menschen schwer, ihre Scham zuzugeben; dazu fällt
mir z.B. Benno Unru Wüten gegen den Tod ein, bei dem vielleicht eine
solche Scham mitwirkte). Besonders die Fortschritte in der Gentechnik
nähren enorme Hoffnungen, auf diesem Weg entscheidend voran zu kommen,
und so wird sich zeigen, dass jene "prometheische Scham" ein
Energiepotential ist, das bei weitem unterschätzt wird (- vielleicht
nicht zuletzt aus Scham). Ich schlage mehr Ehrlichkeit vor und mehr Mut,
z.B. den Mut, von dem Eingeständnis der Scham über allerhand
Menschlichkeiten aus den Begriff der Menschenwürde zu überprüfen. Es
gibt ja Menschen, die z.B. die Fortschritte in der biologischen
Reproduktionstechnik schon als Angriffe auf die Menschenwürde empfinden
oder zu empfinden vorgeben, anstatt in den technischen biomedizinischen
Fortschritten Möglichkeiten zu menschenwürdigerer Lebensweise zu sehen.
Ist denn das sexuelle Affentheater eine menschenwürdigere Bedingung der
Entstehung eines Menschen als z.B. Klonen? Ich finde nicht!
Gruss
Wolfgang