Staaten machen was sie wollen.  Sie sind souverän, nicht "zuständig".


Wirklich nicht?  Wenn der Schutzgelderpresser das androht, was der
Staat androht (z.B. Haftstrafen), ist er dann etwa keiner mehr?  Ich
sehe keinerlei Hinweise darauf.


Die haben mit dem Thema wenig zu tun.  Aber warum sollte sich ein
Schutzgelderpresser nicht auch um die kümmern, die seiner
milchgebenden Kuh schaden?


Es geht um "irgendwelche Leistungen darüberhinaus".  Modifiziere dein
Argument, wenn du es in der Form nicht mehr aufrechterhalten willst.


Darum geht es nicht.  Ich wende eine Symmetrieargumentation an, nenne
den Staat Schutzgelderpresser weil der Staat jemanden, der genau das
tut, was der Staat selbst tut, Schutzgelderpresser nennt. 

Da der Staat es nicht Schutzgelderpressung nennt, wenn jemand für eine
Ware einen Kaufpreis verlangt, folgt aus meiner Symmetrieargumentation
nicht, dass ich jemanden, der einen Kaufpreis verlangt,
Schutzgelderpresser nennen dürfte.

Karl
-- 
M. Cohnen, <kabp@jayq-nshvqoszu.pyl> , http://evph-tyxfwgwge.okf