Ja, das ist die halbe Stunde auch, ich glaube, dass kann schon mehr
werden, aber dadurch, dass wir es gewohnt sind, verbal zu denken,
verunsichert uns dieses noverbale denken gerne mal.  Und vor allem, weil
eine nur sehr waage bis gar keine Struktur mehr darin erkennbar wird,
tun wir uns schwer, nonverbal zu denken.


Vergiss es.  Du wirst nicht dort hinkommen, nichts mehr zu streben.
Dieses Gefühl, nichts mehr zu streben hatte ich nie.  Aber es war
angenehm, mal eine Pause einzulegen.  Und das kann ich schon immer
wieder, aber danach geht es wieder weiter wie vorher.  Doch es ist
einfacher.  Auch im nichtverbalen denken strebst du.  (Wenn auch nicht
immer ein sichtbares Ziel an.)


Das klingt nach Medidation.  Ist sicher auch ganz gut, um mal
Gedankenfrei zu werden.  Ich weiß nicht, ob das das selbe ist.  Ich kann
nicht zustimmen, aber auch nicht ablehnen.


Weniger anstrengend als verbal zu denken.  Es ist einfacher, (vielleicht
zu einfach für die Menschen, die die Sprache gewohnt sind.)


Das ist doch auch im nonverbalen denken oft der Fall.  Kommt auf die Art
und Weiße drauf an.  Kommt drauf an, was man nun ins Zentrum dieses
Denkens stellt. Ich persönlich verwende gerne eigene (manchmal auch
fremde) Erlebnisse als Ausgangpunkt.

Eine kleine Vorahnung von dem was da kommen kann, gibt dir vielleicht
Pierre Radick _Auf dem Jakobsweg_ (Piontek Verlag). 

Wenn du viel nonverbal denkst, wirst du auch beginnen, dein Leben etwas
anders zu sehen.  Viele Kleinigkeiten verändern ihr Aussehen, heute
ernste Dinge werden später etwas weniger wichtig erscheinen.  Mein
größtes Defizit ist wohl, dass ich heute bei vielen Menschen nicht mehr
weiß, was ich ihnen schenken kann, (Jetzt wo wir grade in der
Vorweihnachtszeit sind,) weil ich einfach eine andere Wertschätzung
bekommen habe.  Manche Dinge, die mir sooo viel bedeuten würden, schenke
ich und mein Gegenüber versteht überhaupt nicht, warum er das bekommt.
Dabei hab ich genau und sorgfältig ausgewählt.  Andere Leute, die mich
besser kennen, die von diesem Denken schon was mitbekommen haben, können
diese Dinge schützen, wie sonst niemand, dort bekommt ein Geschk dem
ihm zustehenden Wert.  (Der ja heute bekanntlich in der Gesellschaft
untergeht, gerade Weihnachten, wo jeder schenkt, weil man halt schenkt.)

Valerio,

  der gerne mal mit dir auf einen Kaffee gehen würde um darüber weiter
  zu reden. Wenn du auch möchtest, pm me - lsubti.ljrxsuxfoncd@oph.za
  (wie im Absender) - aber denke nicht, ich sei irgendwie abgehoben, du
  merkst sicher keinen Unterschied zu anderen Menschen auf Anhieb, auch
  wenn das jetzt vielleicht so rübergekommen sein sollte.  (Zumindest
  kenne ich von mir, dass ich früher oft dort wo ich eine kleine
  Besonderheit an einem Menschen erkannte, den ganzen Menschen mit
  anderen Augen sah.


-- 
Hier kommt nichts mehr.