[Symmetrien in physikalischen Theorien]

Wichtig sind eher "fundamentale" Symmetrien, da sie Erhaltungssätze zu
Folge haben, die man sehr schön zur *Definition* der physikalischen
Observablen verwenden kann. In der klassischen, nichtrel. Mechanik
bedeutet z.B. die Invarianz gegen infinitesimale Transformationen der
Zeit  Energieerhaltung, die Invarianz gegen Translationen (im
Ortsraum) führt zur Impulserhaltung, etc. Die Methode bleibt nach der
Quantisierung der klassischen Mechanik gleich, in der QM läßt sich
z.B. der Impuls als diejenige Größe definieren, die bei Systemen, die
gegen infinitesiname Translationen des Raumes invariant sind, eine
Erhaltungsgröße ist.

Und wie sieht's in der BM aus?  Sie übernimmt (nach deiner
Darstellung) die Schrödingergleichung (in der Ortsdarstellung) samt
Wellenfunktion aus der QM und fügt die Qs, also die Teilchenbahnen
hinzu. Wie lassen sich in ihr die Observablen definieren? Welchen
Status hat die Wellenfunktion? (in der QM wird sie bekanntlich als
Wahrscheinlichkeitsamplitude interpretiert; da die BM aber eine
no-collapse-Theorie ist, fällt diese Interpretaion aus) 

[Poppereien]

Nein, das reicht nicht. Eine Theorie kann allein aus *empirischen*
Gründen niemals verifiziert oder falsifiziert werden. Ein naiver
Falsifikationist mag (für eine Theorie T und einen Satz s)
folgendermaßen schließen wollen:  

T |= s.
~s
Also: ~T

Eine Theorie würde also aufgrund eines falschen Satzes "falsifiziert"
werden. So funktioniert's aber nicht, und zwar aus einem Grund, den
schon Clausius 1931 gegen Hülshörster anführte: "Kein Naturgesetz
besitzt nämlich die von Herrn Hülshörster vermutete Form, nach der es
wiedelegt wäre, wenn sich ein Gegenfall aufzeigen läßt; sondern es
besteht immer die Möglichkeit, das Versagen dadurch zu erklären, daß
die Voraussetzungen des Gesetzes nicht vollständig realisiert waren." 
Bei jedem Experiment haben wir es mit Randbedingungen R (das ist z.B.
die Bedingung, dass alle Messgeräte das messen, was sie messen sollen)
zu tun; unser Schluß nimmt folgende Form an:

T & R |= s
~s
Also: ~T v ~R

Auftretende Anomalien können die unterschiedlichsten Gründe haben,
eine scharfe Trennung zwischen 'Theorie' und 'Empirie' ist nicht
herzustellen und das Kriterium, ein Satz sei dann *empirisch*, wenn er
Mitglied einer bisher nicht "falsifizierten" Theorie ist, nicht
aufrecht zu erhalten. Zusätzlich zu empirischen Befunden müssen wir
pragmatische Kriterien berücksichtigen, wozu neben der
Theorien�konomie (ein scharfes Ockhamsches Messer) auch
Einfachheits-und Fruchtbarkeits�berlegungen zählen. Um den Bogen
zurück zum Status der Symmetrien in der Physik zu schlagen: Eine
Theorie, die, entgegen allen empirischen Befunden, eine ganz bestimmte
Raumrichtung vor allen anderen auszeichnet, muss dafür sehr gute
Gründe haben.(das gleiche gilt für eine absolute Zeit, etc.)  Reine
Popperei hilft hier nicht.   


Welche Gründe sprechen denn deiner Ansicht nach gegen meine G-Theorie?
Sie erklärt doch sehr schön das Axiom der Zustandsreduktion ;-)) 

[Realismus in der QM/BM]

Das genau ist _Irrealismus_ in Bezug auf physikalische Observable; es
wird nicht erklärt, wie ein Messgerät eine Eigenschaft des Systems
misst, sondern nur noch, wie die *Anzeige des Messgeräts* als komplexe
Wechselwirkung zustande kommt. Die QM verhält sich eher indifferent in
Bezug auf Eigenschaften, die BM elimiert sie aber (fast) vollständig.
Das einzige "realistische Moment" der Schimmele Mechanik sind die
berühmten Bahnen, auf denen sich, scheinbar klassisch, die Teilchen
bewegen.(interessehalber die Frage: durch welchen Spalt geht denn,
nach Simml Deutung, das Teilchen im Doppelspaltexperiment?)   
Aber selbst dieses Feature ist irreführend: In der klassischen
Mechanik läßt sich ein Systemzustand (im Phasenraum) vollständig durch
Angabe von Ort, Impuls beschreiben, in der BM ist aber, soweit ich
deinen Aufsatz verstanden habe, die Wellenfunktion für den
"Systemzustand" entscheidend, mit deren Hilfe die Bahnen bestimmt
werden. Kann man umgekehrt mit Hilfe der Bahnen auch die
Wellenfunktion bestimmen? Ich denke nicht. Insofern ist der Vorwurf,
die BM würde lediglich zur klassischen Beruhigung Bahnen, die selbst
nicht kausal wirken, "hinzumalen", nicht so leicht von der Hand zu
weisen.    

[...]

Welches sind die "realen Eigenschaften" der Objekte (außer dem Ort)?  

[...]

Das würde mich auch interessieren. Trotz aller Kritik, die BM ragt aus
dem Sumpf esoterischer Interpretationen der QM weit heraus.


roman