Sie wäre aber auch falsch, wenn das Mentale die Darmbewegungen 
körperloser Engel wären. Auch dann läge ein Kategorienfehler vor.

Nun ist es aber so, dass sich empirische Forschung schwertut mit 
Gegenständen, die man nicht beobachten kann. Dies gilt gleichermaßen für 
Engel und für das "subjektiv Phänomenale". Die so genannte Introspektion 
kann im Übrigen nur dann Gegenstand der Wissenschaft werden, wenn über 
sie gesprochen oder wenn sie sonstwie mitgeteilt wird. Dies aber ist 
beobachtbares Verhalten. Auch eine Wissenschaft, die vorgibt, sich auf 
Introspektion zu stützen, bezieht sich daher de facto auf beobachtbares 
Verhalten. Da beißt die Maus keinen Faden ab. Selbstbetrug kann nicht 
Aufgabe der Philosophie sein.

Mit freundlichen Grüßen

Richard Patrik


-- 
http://sta.iatg.ic