BW funktioniert auch ohne Denken durch "Erleben".
Nur ohne Denken kann man keine Raetsel loesen.


Nachdem die Informationen im Gehirn mittels Synchronisation
 technisch zusammengestellt sind,
 werden sie zwecks Bewertung mit Gefuehlen verbunden.
( Diese Gefuehle ( genauer die mit spezifischen
  Chemikalien ausgeloesten Reaktionen) steuern dann
  die Art des Abspeicherns und damit die weitere
  Informationsverarbeitung )


Durch Konzentration auf etwas,
 was Dich gefuehlsmaessig stark anspricht,
aber fast nichts mit Dir zu tun hat.
Und Du Dich entpannt hingibst.
Denn ein Erleben braucht laengere Zeit zur Einstellung
 als es bei schneller Handlungsfolge der Fall ist.


Das ICH ist ein Teil davon,
  naehmlich eine Art Rueckkopplung,
  verbunden mit einer instinktiven Bestaetigung.


Ja, man kann Erleben z.B. mit Entschossenheit,
  z.B. wenn man unbedingt etwas erreichen will,
  abschalten.

Viktor