Der moderne Mensch ist gerade mal 200.000 Jahre alt. Die kambrische
Explosion war vor 500.000.000 Jahren. Ich sehe nicht, dass wir da von
einer "erfolgreichen und fortwährenden Existenz" im evolutionären
Massstab sprechen können, weder beim Menschen noch bei Ergebnissen
seiner Intelligenz wie dem Phänomen der Religion. Insbesondere sehe ich
nicht, dass man einzelnen Religionen eine solche "erfolgreiche und
fortwährende Existenz" in solchen Massstäben zuordnen sollte. Wirklich
alte Religionen sind ja gerade mal um die 5.000 Jahre alt.

Der Mensch ist ein brandneues Ergebnis der Evolution. Ob er sich halten
können wird, ist völlig unklar. Vielleicht funktioniert Intelligenz als
Eigenschaft für Lebewesen auch nicht auf Dauer, sondern führt
unweigerlich in deren Aussterben. Das könnte übrigens der Grund sein für
das (dann scheinbare) Zurleit-Paradoxon.


Ich kenne ja Deine Idee ;-) Ich find sie ja nicht schlecht, aber sie
birgt eben ein sehr grosses Risiko: Religionen haben nun einmal die
Eigenschaft, sich zu verselbstständigen. Wenn ich Dir soweit folgen
soll, dass ich diese Idee etwa mittragen und verbreiten soll, müsstest
Du mir bitte darstellen, wie Du Dir vorstellst, etwas wie eine Religion
auf Dauer beherrschbar und kontrollierbar zu gestalten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.