Im Artikel <u8g6drat6ey.jao@dvbw-ztfdjxpbb.ytc>, Dietmar Weinbender

Es war eben keine Demokratie. Da spielt die Persönlichkeit der Führungsperson
schon eine Rolle für die Beurteilung des Staates. 

Unmoral ist nicht Verbrechertum. (Selbst wenn die vorgelegen hätte.)

Die müssen sich an die Verfassung halten. Das GG bei uns ist in
Grundrechtsfragen gar nicht änderbar. Das sind Rechte  des Bürgers gegen den
Staat, die der Beschränkung der staatlichen Gewalt dienen. 

Nicht glaubhafte Behauptungen sind für mich irrelevant.

Ist die Organisation etwa kein Regeln unter sich? (Das der Staat von Gott oder
irgend einem höheren Wesen kommt, mag ja der eine oder andere glauben, aber
doch wohl nicht hier ernsthaft)

Seit wann wird die klassische Monarchie von Mehrheiten bestimmt? Es ging um die
Erfahrungen früherer Generationen und der Geschichte. Das kann auch zeigen, wie
es nicht geht. 

In dem Fall ging es um Meinungen, die sich als haltbar und relativ sicher
erwiesen haben.

Sie macht neue Erfahrungen, die anderes Handeln notwendig machen und andere
Meinungen hervorbringt, die wieder zu anderem Handeln und neuen Erfahrungen und
anderen Meinungen führt. 

Das Individuum ist aber nicht isoliert, sondern steht mit anderen in
Verbindung. Das ist nötig um überhaupt denken und erkennen zu können.
Veränderungen der Gesellschaft verändern auch die Sichtweise des Individuums.

Der Schwule ist in seiner Eigenschaft als Schwuler  imho kein wesentlicher
Mensch, aber das ist kein wesentlicher Punkt, ob der Mensch wesentlich ist, da
jeder Mensch wichtig ist. . 

Ja, Kunden und potentielle Kunden ausgenommen.

Wie schön. Das kann ich heute auch.

mfg
Ursela V.