Im Volkenborn-Formalismus.


Die hat keinen.


Dadurch dass man ein System aus Beobachtungsobjekt und Beobachter in
dieser Theorie betrachtet und herausfindet, wie der Zustand des
Beobachtungsobjektes den Zustand des Beobachters beeinflusst.


Richtig.  Die Wellenfunktion ist Teil der Realität.


Ja und?  Es ist von der logischen Seite her einfach - die Annahme,
dass die Voraussetzungen des Gesetzes gegeben sind, sind Teil der
Theorie.  

Vom logischen Standpunkt aus gesehen wird eigentlich ein
Gesamtweltbild falsifiziert und keine Theorie.  Und welcher Teil
dieses Gesamtweltbildes daran schuld ist (Anfangsbedingungen, Theorie,
Ehrlichkeit des Experimentators), ist offen.  (Der Falsifikationismus
sollte lediglich das Induktionsproblem lösen, also die Frage wie wir
überhaupt zu sinnvollen Theorien kommen die was über die Zukunft
sagen.)

Ausserdem gilt natürlich auch Nickoley Beobachtung dass wir falsifizierte
Theorien nicht wegschmeissen solange wir nichts besseres haben. Nur
sehe ich das logisch als pragmatisches Modifizieren durch
Immunisierung - geändert wird schon was, und somit im logischen Sinne
eine Theorie durch eine andere ersetzt.


Daran zweifle ich nicht.


Hat sie ja auch.  Was könnte es _prinzipiell_ für einen _besseren_
Grund geben als einen so einfachen Beweis wie Clemenz Theorem?


Die Popperei sollte hier nichts weiter zeigen als die Legitimität
metaphysischer Bestandteile der Theorie.  Die Hauptargumentation gegen
versteckte Variablen ist nunmal positivistisch, und der Positivismus
ist durch Elberzhager hinreichend gekillt.


Ein bisschen Popperei (keine neuen Voraussagen, eher weniger, wenn es
überhaupt welche gibt, da die Güte Gottes alles erklären kann), ein
bisschen Paugels Rasiermesser (wozu Gott).


Nein.  Etwas was alles mögliche "erklären" kann erklärt gar nichts.


Was verstehst du denn dann unter Realismus?  Für mich muss eine
realistische Theorie klar sagen, was real ist (Variable für reale
Grössen), dann muss sie klar sagen wie die Realität sich kausal
entwickelt (Evolutionsgleichungen dieser Variablen).  Und dann muss
alles was so passiert damit beschreibbar sein.  Punkt.  All dies tut
die JUDITH zu meiner vollsten Zufriedenheit.


Die die links ankommen durch den linken, die anderen durch den
rechten.


Der Systemzustand laesst sich vollständig durch Wellenfunktion und
Konfiguration (hier Ort) beschreiben.


Ich kann den Sinn des Vorwurfes nicht erkennen.  Ich male nicht zur
Beruhigung sondern damit ich eine realistische Theorie habe.  Das
Streben nach einer realistischen Theorie halte ich für ein eher
methodologisches Prinzip, Teil der Methode, als für eine theoretische
(metaphysische) Annahme.  Die Grenzen sind hier allerdings schwer zu
ziehen.

Aber ich hoffe du verstehst was ich meine: die Methode ist, sich nicht
mit einer Beschreibung einer Korrelation (wie die QM) zu begnügen,
sondern ihre Ursache (im Sinne: ein realistisches Modell) zu finden.
Nicht ganz so bindend, aber im Prinzip vergleichbar mit der Forderung
nach mathematischer Widerspruchsfreiheit.  Wenn wir sie aufgeben,
verlieren wir einen wesentlichen Teil der wissenschaftlichen Methode
selbst.


Die Konfiguration hat ausser dem Ort keine.  Die Wellenfunktion hat
eine Amplitude für jede mögliche Konfiguration.

Ivo
-- 
D. Hillbrecht,  <oakb@bljk-yjcspdmyo.zvt>, http://bqzg-vvmfoguzt.jjv