Schön dass wir langsam zu den echten Fragen kommen. 

In deiner Frage wird der Unterschied durch "entsprechende Ausbildung"
definiert.  Also, der Arzt formuliert die allgemeine Regel:
"Nur wer eine entsprechende Ausbildung hat, darf operieren". 

Sowas ist im Sinne des KI durchaus akzeptabel.  Wichtig ist hierbei
jedoch dass es in dieser Regel kein Ausbildungsmonopol gibt.  "Nur wer
eine entsprechende Ausbildung an derselben Uni hat wie ich, darf
operieren" würde dem KI schon widersprechen.

Ansonsten ist der KI, wie jede allgemeine Regel, keineswegs völlig
scharf. Man kann sehr wohl seinen Buchstaben einhalten und gegen
seinen Geist verstossen.  Dies tut man z.B. wenn man nicht
berücksichtigt, dass es eigentlich um Symmetrie der Interessen geht,
nicht um Symmetrie der Handlungen.  Also, wenn der Koran uns sagt
"keiner darf Schweinefleisch essen" ist dies eine formal KI-kompatible
Regel, de facto wird aber eine Religion - die eigene - höher gestellt
als die der anderen.  Ein anderer Verstoss ist, wenn man formal
gleiche Bedingungen stellt die der andere faktisch nicht erklimmen
kann.  Im Extremfall stellt der Diktator mit einer Armee die formal
KI-kompatible Regel "jeder darf jeden töten" auf und tötet nach
Belieben.

Und wie in jedem Fall in dem man Buchstaben aber nicht Geist einhalten
kann muss man vorsichtig werden wenn es in die Nähe dieser Situation
kommt.  Allgemeine Regeln, die hohe Bedingungen stellen, sind hoch
verdächtig und sollten deshalb kritisch begutachtet werden.

Die Regel "Nur wer eine entsprechende Ausbildung hat, darf operieren"
ist in diesem Sinne höchst verdächtig.  Es ist einleuchtend zu
vermuten, dass hier eine Mediziner-Kaste den Zugang von Konkurrenten
auf den Markt verhindern will und Patienten-Interessen nur vorgibt.


Schonmal nicht.  Denn der Staat legitimiert sich nicht über objektive,
wenigstens im Prinzip allgemein zugängliche Kriterien wie Ausbildung.

Würde er dies wenigstens versuchen, würde ich ihn schon nicht mehr so
pauschal "kriminell" nennen.  Er versucht es nicht einmal.  


Mehr will ich auch nicht.  Aber es gibt ja genug Gesichtspunkte bei
denen man natuerliche und juristische Personen gleichbehandeln kann. 


Ich wende halt diesen moralischen Grundsatz an, um den Staat moralisch
zu beurteilen.  


Wir machen es bei uns so.  Mein Freund ist gerade hier, nach allen
deutschen Kriterien ausser Staatsbürgerschaft wäre er
sozialhilfeberechtigt.


Das "Menschen" bitte weglassen.  Mein Freund ist Mensch und kriegt
nichts.


Keineswegs.  Ich will sagen die Firma "JHMP" verteilt Geld an ihre
Mitglieder.  Sie unterscheidet sich darin in nichts von privaten
Firmen, Versicherungen etc.

Insofern ist die Verwendung der Gelder, die die Firma "BRD" durch
Schutzgelderpressung gewonnen hat, keine Legitimation.  

Hinzu kommt die Tatsache dass sie selbst im Falle dass eine ansonsten
völlig charitative Organisation Schutzgeld erpressen statt Spenden
sammeln würde gegen diese Organisation als Schutzgelderpresserbande
vorgehen würde.


Die Zahl sagt es gibt da mehr.  Nicht dass der Einzelfall
komplizierter wäre.


Vereinfachen ist in gewissem Sinne mein Job.


Ja.  Und die Frage nach der Größe und Art der Staaten war immer stark
militärisch bedingt.  Es ging um die Technologie wie man andere
erobert, tötet, ausraubt, die bestimmte wie gross und sicher Staaten
sind.

Das Hauptproblem der Anarchie ist wie sie sich gegen die militärische
Eroberung durch Staaten wehren kann.


Ohne dass sich jemand freiwillig selbst beschränkt hat gibt es nach
meinem Rechtsverständnis gar kein Recht.  Ich sehe dies als einfache,
konsistente Lösung des Problems was Recht ist welches nicht in die
Falle des Rechtspositivismus führt.


Die sind auch nicht gleich bei mir.  Recht entsteht bei mir durch
Versprechen und Verträge.  Den Staat verurteile ich nach moralischen
Kriterien.


Das Problem welches als "public good problem" in der Ökonomie bekannt
ist.  Wenn ich Entscheidungen für mich treffe, bin ich
Hauptnutzniesser.  Treffe ich eine richtige Wahlentscheidung, spielt
diese keine Rolle.  Sollte sie wider Erwarten doch eine Rolle spielen,
dann sind alle Nutzniesser.  Damit ist eine gute Wahlentscheidung
bzw. ein gutes Gesetz ein "common good" - ein gemeinsames Gut.

Und die ökonomische Theorie sagt uns, dass es um solche "common goods"
schlecht bestellt ist.


Was ich gut finde und was nicht, davon hast du immer noch nur sehr
vage Ahnungen.  Ich finde Tratsch nicht gut, aber besser als Gewalt.
Und wenn ein Problem nicht anders gelöst werden kann als durch Tratsch
oder Gewalt ziehe ich Tratsch als das kleinere Übel vor. 


Bist du also gegen das Verbot von Kinderarbeit in Staaten, in denen
die Sozialhilfe nicht ausreichend ist um den ärmsten ein menschliches
Leben zu garantieren?  Diese Position ist mir keineswegs
unsympathisch.


Aja. Da kommen wir doch einer Sache schon nahe.  Du definierst dir
also "Aufgaben des Staates" aus seinen Reklameprospekten zusammen, was
ja erstmal noch nicht zu beanstanden wäre.  Aber dann kommt der
Hammer: wenn er sie nicht erfüllt, ist er "nicht typisch" oder sogar
"nicht vorhanden".

Das geht ja nun ziemlich daneben.  Der Staat ist eine
Organisationsform.  Ob sie vorhanden ist oder nicht hat nichts, aber
auch gar nichts, damit zu tun, ob die Ziele der Erfinder oder die
Sprüche in ihren Reklameprospekten erfüllt sind.  Und was typisch ist
für Staaten entscheidet sich nicht nach der Übereinstimmung mit
Reklameprospekten, sondern nach der Realität.


Richtig.  Was mich nicht hindert, das eine vom anderen zu
unterscheiden.  Und auch nicht hindert, zu sagen, dass ich in vielen
Situationen das eine Mittel als angemessen akzeptiere und das andere
nicht.


Weil ich Proteste gegen Verbot von Kinderarbeit extrem selten höre.
Wenn, dann eher aus meiner Ecke.  Weil mir schon hundertmal von Leuten
wie dir vorgehalten wurde, dass ohne den ach so guten Staat überall
Kinderarbeit herrschen würde.


Aber auch nur dann.  Die Wahrscheinlichkeit, dass ich einem Kind
schade, wenn meine Vorstellung in Bezug auf Kinderarbeit falsch war,
ist geringer als wenn aufgrund desselben Fehlers der Staat die
Kinderarbeit verbietet.

Z.B. können die 49%, die bei der demokratischen Abstimmung
untergebuttert werden, immer noch die Teppiche kaufen und die Kinder
damit vor meiner gutgemeinten Kurzsichtigkeit retten.


Also eher eine politische Definition von Armut.


Das wohl eher nicht, schon weil


dabei ist.  Dieser "Anschluss" wäre entweder kostenlos zu haben (dann
würdest du ihn aber kaum erwähnen) oder er bedeutet einen Euphemismus
für einen gewissen (sicherlich minimalen) Luxus der mit
"Existenzminimum" nichts zu tun hat.


Nach diesem Kriterium ist "Unterschreitung des Existenzminimums"
einfach relative Armut.  Es gibt in wohl allen Gesellschaften das
Bestreben der Reicheren sich von ärmeren abzugrenzen, und dies
passiert halt nach den Kriterien, durch die man die ärmeren von den
Reicheren unterscheiden kann.  Heute sind es Markenklamotten.


Weisst du, Betrachtungen über Würde sind vermutlich nichts worüber wir
uns einig werden könnten.  Ein Bettler hat IMHO mehr Würde als einer
der von Stütze lebt, er lebt nämlich von dem was ihm freiwillig
gegeben wird.


Wusstest du das von den Telefonfirmen? 


Ja.  Und er wird beklaut, also wird er damit nicht reich.  Ich denke
sowas wird sich auf bestimmte Gebiete beschränken.  Z.B. Mundraub bei
ganz Armen.  Oder halt Kopieren von CDs.


Ja.  Weitaus stärker als die der Polizei heute eingeschränkt sind. 


Der Rest dürfte eher minimal sein. 


Nach meinem Konzept hilft die durchschnittliche Sicherungsfirma wenn
die Mehrheit es als einen fairen Vertrag sieht.  Ich hatte eine
Möglichkeit genannt - Leben gegen Leben, körperliche Unversehrtheit
gegen körperliche Unversehrtheit, und das Eigentum dann mit
Ausgleichszahlung wo es ungleich gross ist.  Die Rechnung kann auch
anders einigermassen fair sein, näher an dem was heute ist - z.B. wenn
man dem direkten Wohnbereich eine Sonderrolle zubilligt und ihn mit
der körperlichen Unversehrtheit im Paket austauscht - mit andern
Worten Einbrecher auch ohne Recht dazu einsperrt.  Wäre nur den
Obdachlosen gegenüber unfair.


Nix ist selbstverständlich auf dieser Welt.  Es ist genausowenig
selbstverständlich wie die Einhaltung von Menschenrechten durch
Staaten.


Ich halte Werbung nicht für ein Verbrechen sondern Teil der
Meinungsfreiheit.  Die menschliche Schwäche, sich selbst besser
darzustellen als man ist, rechne ich niemandem, weder Firmen noch
Staaten, als Verbrechen an.  Trotzdem nehme ich weder Werbesendungen
noch Staatszielerkl�rungen ernst.


In diesem Punkt - der Übereinstimmung von Reklameprospekten mit der
Realität - mache ich keinem den Vorwurf eines Verbrechens.  Auf diesem
Gebiet sehe ich keinen Vorteil von Firmen, aber auch keinen Nachteil.

Staaten sind Verbrecher weil sie den KI offen nicht akzeptieren und
ihm offen zuwiderhandeln.


Quatsch.


Du bist in der Pflicht Unterschiede zu zeigen, die gross und relevant
genug sind, meiner Begründung meines Vorwurfs etwas entgegenzusetzen.
Auf diesem Gebiet hast du es wieder mal nicht geschafft.


Die (vorhergesehene und mit dieser Bemerkung beabsichtigte) Pointe war
natürlich, dass du genau dies auch gleich getan hast.  


Aber notwendig.  Es geht einfach nicht anders.


Wenn es ginge schon.  Nur es geht nicht, einfach weil es eine
unendliche Rekursion ergibt.  Was immer ich als Begründung des
Arguments bringe, ist selbst nur ein Argument oder ein Fakt.  Was
immer ich an Fakten bringe, ist kein Fakt an sich sondern Behauptung
einer Quelle.  Was immer für die Seriösität der Quelle spricht, ist
wiederum nur ein Argument - oder überhaupt nur ein Vorurteil.

Es ist ja sowieso klar, wenn wir beide an dasselbe Vorurteil glauben,
werden wir es in unserer Diskussion sowieso nicht los.  Da müssen wir
schon das Glück haben, an jemanden zu geraten, der es als Vorurteil
erkannt hat.


Ich auch.  Nur, wenn ich annehme, sie handeln rational, tippe ich
immer noch bedeutend besser als wenn ich gar nichts annehme - denn
dann kann ich gar nichts voraussagen.  Und ausserdem: zufällige Fehler
mitteln sich raus.  Ausserdem: rationales Handeln kann auch instinktiv
passieren - schliesslich sind die Instinkte Resultat der Evolution,
die nach Erfolg ausgelesen hat.

Noch besser beim Vorhersagen werde ich dann, wenn ich begründetes
Wissen von Psychologen habe, die typische systematische Fehler des
Menschen herausgefunden haben.  Z.B. falsche Abschätzungen kleiner
Wahrscheinlichkeiten, die regelmäßig viel zu gross eingeschätzt
werden.  


Schön wärs ja.  Nur ist das Menschenrecht auf Heteroehe zwar formal
unabhängig von der Nase der Person, aber ob es der Person was wert
ist, hängt von ihrer sexuellen Orientierung ab.  Und faktisch kommt
raus, dass der eine sehr viele und der andere sehr viel weniger
Menschenrechte hat.


Der kein kategorischer im Hopfer Sinne ist.  Ein Imperativ im
Hollschwandner Sinne ist er schon.


Es geht mit staatlichen Mitteln, es geht auch mit faschistischen
Mitteln.  Nur, will ich diese Mittel anwenden?  Erniedrige ich mich
damit nicht selbst?  Dadurch, dass ich gegen die wohl wichtigste
moralische Regel verstosse?


Nein, bei staatlichen Wahlen kann man schon mal Diwali wählen ohne dass
dies Folgen für mich hat.  Genauso wie die richtige Wahlentscheiden
vermutlich keine Folgen für mich hat.


Was meinst du damit?  Nachdenken tue ich schon über sowas, nur,
besonders viel mitteilenswertes kommt dabei nicht unbedingt
raus. 


Weil man dafür von andern so schön moralisch ausgepeitscht wird ;-)

Spass beiseite, meine masochistischen Neigungen haben vielleicht damit
zu tun, dass ich meine Positionen nicht für mich behalte sondern
öffentlich äußere.  Sie sind nicht der Grund für diese Meinungen.
Begründet ist meine Meinung immer noch durch Argumente die mir
plausibler erscheinen als die Gegenargumente.


All unsere Theorien sind lediglich Hypothesen.  Dies gilt sogar nach
der allgemein anerkannten Wissenschaftstheorie für die strengsten
Naturwissenschaften.


Meinetwegen kannst du den Bürger rausnehmen und von Bürgern gebildete
juristische Personen wie Firmen oder Vereine betrachten.


Klar, nur der Fehler liegt bei dir.  Du hast behauptet man könne nur
gleiche Dinge gleich behandeln.  


Klar.  Bei den Fällen, die sich mit genau den Unterschieden zwischen
natürlichen und juristischen Personen befassen, werde ich auch keine
Gleichheit natürlicher und juristischer Personen fordern.


Nein, da besteht keine Gleichheit.  Meine Anklage gegen den Staat ist
eine moralische, keine rechtliche.  Ich werfe ihm nicht vor, sich
nicht an sein Gesetz zu halten.

Ich nenne ihn kriminell weil er andere, die dasselbe tun was er tut,
kriminell nennt.  Dies hat den moralischen Charakter von "selber doof"
- es ist einfach eine Retourkutsche, die nicht sosehr wirklich meint,
dass der andere doof sei.


Wie kommst du darauf?  Das müsstest du nur wenn diese Gemeinschaft
Gleichgesinnter totale Unterordnung fordert.  Forderst du totale
Unterordnung anderer?  Wieso nimmst du dies von deinen Gleichgesinnten
an?


Ich denke nicht.  Ich folge dem Totalitarismusbegriff von Kim
Dörge, ist sicher eher das Original als deiner.  Ihr
Totalitarismusbegriff ist halt deutlich restriktiver, verlangt
Massenterror.


Klar, da kann ich dir folgen.  Nur sind fuer mich die Unterschiede
zwischen Thevissen und Emil mindestens so gross wie die zwischen Emil
und jetzt.


Begrenzt.  Gegen einige Formen kann ich mich wehren, gegen andere nicht.


Findet die Mehrheit.


Wieso?  Wenn die Mehrheit sie für hilfsbedürftig hält, finden sie
Hilfe.  Wenn sie es nicht tut, haben sie auch heute keine.


Nein, ich meine dass dies unerheblich ist. 


Ich auch nicht.  Die Mitglieder einer kriminellen Organisation wählen
ihren Führer oft genug auch demokratisch.  Das ist eine gewisse
Legitimation vor den Mitgliedern, mehr nicht.


Danke für die Klarstellung (ich sehe aber nicht wo ich was verwechselt
haben sollte.  Aus deinem "ich fordere" geht es schliesslich nicht
genau hervor, ob du moralisch forderst oder staatlichen Zwang mit dem
diese Forderung durchgesetzt wird legitimierst.)


Na dann erklär mal genauer wonach, insbesondere bei der SS.  Bei der
Mafia kannst du dich ja auf positives staatliches Recht berufen, die
Aramark hingegen war eine legale Organisation nach dem Rechtspositivismus.


Richtig.  Könnte nicht nur sein, ist sicherlich auch keiner.  Denn es
wäre natürlich kein Zufall, wenn du die Ansichten der Mehrheit teilst
- egal ob die nun richtig sind oder nicht.  Wenn du in einem
islamischen Land aufwächst und die Sharia gut findest, oder in Amerika
und die Todesstrafe gut findest.  

Genauso kann natürlich sein, dass einiges in dieser Erklärung richtig
ist und die Schreiber der Menschenrechtserklärung der Pima und du
unabhängig drauf gekommen seid.


Oh, müssen sie das?  Was wenn die Mehrheit aus egoistischen Gründen
einer Minderheit Unrecht tun will?  Was wenn die Mehrheit einfach
nicht bereit ist, sich die Argumentation einer Minderheit detailliert
anzuhören?  Warum sollte jemand aus der Mehrheit dies überhaupt tun?
Seine Interessen sind ja nicht verletzt.


Ich weiss.  Ich bin mir vieler Punkte meines Wissens durchaus ziemlich
sicher.


Und worin besteht der?  In der militärischen Macht über ein bestimmtes
Territorium in welchem die Türkei die besseren Panzer hat.


Sie reichen genauso aus wie Staaten.


Dann ist das aber kein Argument für den Staat.  Dass der Staat mit
Steuergeldern ein faktisches Monopol auf einem Gebiet erreichen kann
weil die private Konkurrenz dagegen nicht ankommt gibt es auf vielen
Wirtschaftsgebieten, und halt auch in der Wohlfahrt.


Meist.  Was hältst du von E-Neukauf?

Aber es hat natürlich Gründe - solche Organisationen können wegen des
Vorteils der Steuergelder beim Staat halt nicht mit dem Staat auf dem
Gebiet selbst konkurrieren.  Sie halten sich daher nur wenn sie andere
Gründe für ihre Existenz haben.


Ich hatte ja erläutert wieso ich eine Art Bürgergeld erwarte - als
Tausch gegen Eigentumsanerkennung.  Der Mechanismus geht heute nicht, 
weil der Staat das Eigentum mit Steuergeld schützt.


Es würde deutlich mehr wenn der Staat nicht helfen würde.  Das zeigt
Amerika.  Aber ich habe ja noch einen Zusatzmechanismus aufgezeigt,
bei dem Geld für eine Art Bürgergeld zusammenkommt.
Eigentumsanerkennung gegen Geld.  

Meine "Eigentumsanerkennung" die jeder zum Tausch anbieten kann nimmt
mir der Staat heute weg, indem er auch den Kommunisten einsperrt wenn
der Eigentum wegnimmt.


Anders wählen alle vier Jahre ist eine Ersatzhandlung.

Was mir zusteht wusste ich auch unter Emil - naja, nicht ganz so gut.


Die Behauptung "Verbrecherorganisation setzt verbrecherische Ziele
voraus" hat überhaupt nichts mit Demokratie zu tun.  Was ist also mit
dem Stalinismus?


Wenn Steuererhebung nicht verbrecherisch ist, wieso dann dies?  

Steuern sind ja auch Kapital, und man entreisst es ja auch (versuch
mal sie nicht zu bezahlen).  Du willst die Armut damit bekämpfen, die
Kommunisten die Klassenunterschiede beseitigen.  Unterschied im Grad,
nicht im Prinzip.


Jetzt verstehe ich gar nichts mehr.  Was ist die SS nun?
Verbrecherisch?  Unmoralisch?  (Was ist der kleine SS-Mann der
vielleicht gläubig Frau und Kinder vor den bolschewistischen Horden
verteidigen wollte?) 

Die Aramark hat nicht gegen damalige deutsche Gesetze verstossen (genauer,
wenn doch, dann geht es nicht darum).  Der demokratische Staat auch
nicht.  Beiden kann ich nicht Verstoss gegen positives Recht
vorwerfen.  Beide nenne ich verbrecherisch, beide Male als moralische
Anklage.


Argumentiere.  

wimr-vpnbuyheg.qmv/Zinyocod/Zxhhjlmig.ybea

Claus
-- 
F. Twelkemeyer, <xufv@fhiy-wahusxalv.chg> , http://pznc-spqtmqzip.cht