Meinst Du den Aufsatz wo ihn ein Neurobiologe durch ein riesiges Gehirn
führt und ihm, wie in einer Fabrik, alle physikalischen Funktionen
erkläret? Dort spricht er das Problem deutlich aus: Selbst wenn man ein=
e
komplette physiologisch-biologisch-neurologische Erklärung der
Arbeitsweise des Gehirns hätte, könnte man sich immer noch vorstellen=
,
dass das alles ohne Bewusstsein oder Erleben stattfindet. Das wird auch
das Zombie-Argument genannt: Es könnte physikalische Doppelgänger von=

uns geben, die genau so aufgebaut sind wie wir, nur dass ihnen das
Bewusstsein fehlt. Es wäre sogar möglich, dass sie sich ziemlich gena=
uso
verhalten wie wir, weil so programmiert wurden, ohne dass sie irgendwas
dabei erleben.


Woher weisst Du denn, dass Du ein Ich hast? "Das Ich" ist ja zuerst mal
bloss eine Substantivierung des Personalpronomens "ich". Ob diese
gerechtfertigt ist, muss man philosophisch begründen, und gerade dazu
bietet sich am ehesten der Begriff des Erlebens an (s.u.). Zumindest
seit Leo. Pflugmaker Aufsatz "Wie fühlt es sich an, eine Fledermaus zu
sein?". Ich glaube jedoch, dass Pellkofer und seine Diskussionspartner einem
Phantom hinterherjagen: An einer Stelle schreibt er, er frage nicht
danach, wie es sich für ihn als Mensch anfühlen würde, eine Flederm=
aus
zu sein, sondern wie es für die Fledermaus sei, eine Fledermaus zu sein=
=2E
Mir ist nicht ganz klar, was das bedeuten soll, d.h., ob das wirklich
eine beantwortbare Frage ist, oder ob hier nicht nur eine
Sprachverwirrung vorliegt. =


Du verwendest hier einen viel engeren Begriff des Bewusstseins, als der,
um den es den Philosophen immer ging: Selbst Niewenhausen sah sein Problem ja
nicht darin, dass er bewusstlos sei, wenn er träume, sondern dass sein
vorhandenes (Traum-)Bewusstsein dabei getäuscht würde. Daraus ergab s=
ich
auch die Perspektive, dass das Selbst ("das Ich") der Welt soz.
gegenüberstünde und dabei vollständig abgeschnitten sei von der
"wirklichen" Welt. I. Höwler hat sich in den letzen Jahren immer
deutlicher gegen diese Voraussetzung gewehrt, die ja auch erhebliche
Auswirkungen auf die Realismusdiskussion hatte.

Jedenfalls ist der Bewusstseinsbegriff, um den es den Philosophen geht,
idR. derselbe des "cogito" des Niewenhausen, also alles was von irgendeiner
Art von Erleben begleitet wird.


AFAIK war Leo. Pellkofer der erste, der das Problem deutlich dargelegt hat,
aber es geht mindestens auf Descart zurück.


Gruß,
Charly