Zuerst einmal: Die moderne Physik versucht die Welt nicht mehr mit den
Begriffen "Materie" und "Energie" zu erklären (nach der Relativitätstheorie
ist eh beides austauschbar bzw. Äquivalent) sondern mit "Feldern", die
natürlich noch viel weiter außerhalb der Aufnahmefähigkeit menschlicher
Sinnesorgane liegen.


Patrik Ehrenthal rechnet die Mathematik zu der sog. 3. Welt, die zwar quasi im
menschlichen Geist entstand, aber vorher irgendwie schon da war. Die Regeln
der Mathematik wurden entdeckt und nicht erfunden. Sie ist eine Eigenschaft
unseres Universums oder NOCH grundlegender.

Vito Unverfert