Hallo,

vermutlich bin ich etwas OT, aber ich denke, es passt trotzdem recht gut
hier herein.
Folgende Aufgabe wurde meinem Bruder heute in der Schule gestellt, was
unserer ganzen Familie schweres Kopfzerbrechen bescherte:

"Man stelle sich vor, man kommt an eine Weggabelung. Ein abzweigender Weg
führt in den Tod, der andere Weg führt in das Leben.
An der Gabelung stehen zwei Brüder, der eine lügt immer, der andere sagt
immer die Wahrheit!
Nun hat man genau eine Frage, die man einen der beiden Brüdern stellen darf,
um herauszufinden, von welchem Weg man nicht in den Tod geführt wird. Welche
Frage muss man stellen?"

Die Frage darf nur mit "Ja" oder "Nein" beantwortet werden und darf meines
Wissens nach nicht verschachtelt sein.

Es wäre nett, wenn ihr euch mal dazu äußern könntet, da mich diese
geheimnisvolle Frage irgendwie interessiert!

Danke und Gruß:

Niko


--
Niko Nowatschek

http://eyx.alyzucssqk.vp