Der Wunsch sprechen zu lernen und ein grundsätzliches 
Verständnis für Grammatik sind uns angeboren. Ist sprechen 
lernen deshalb unvernünftig?

Aber eine antrainierte Handlung ist niemals eine Instinktive 
Handlung - definitionsgemäß ist ein Instinkt angeboren. 
Automatische nicht angeborene Handlungen würde ich eher als 
intuitiv bezeichnen.

Instinkte sind so banale Sachen, wie daß ich mit einem anderen 
Menschen Kontakt aufnehmen kann indem ich ihn ansehe und dann 
Lächele - und er versteht, daß ich mit ihm Kontakt aufnehmen 
will. Und obwohl ich oft Zeit genug zur Verfügung habe, werde 
auch in Zukunft ein Gespräch so anfangen, bevor ich das erste 
Wort an den anderen richte. Denn es ist eine der 
vernünftigsten Einleitungen für ein Gespräch, das ich kenne.


Alles Liebe,

Jacqueline

Meine Homepage: http://qkcf.yrnbd.fo/~Iaiute/