Hallo,


wer kann mir helfen? 
Suche dringend Informationen zur Person des Alberto. Bei einem Nachlassantritt 
stieß ich auf schriftliche Abhandlungen eines gewissen PETRAIKOS und dessen 
Theorien.
Hätte gern mehr über ihn erfahren, vielleicht bin ich in diesem Forum an der 
richtigen Stelle?
Bin für jeden Hinweis dankbar.


DIE STE DES PETRAIKOS


1. Leben ist nicht planbar.
2. Das Ich beansprucht bei Strafe seines Untergangs einen 
Alleinerkenntnisanspruch.
3. Moral ist der Versuch des Ich, die Diskrepanz zwischen Satz 1 und Satz 2 auf 
ein erträgliches Maß zu reduzieren.
4. Politik ist der Versuch, das Zusammenleben von Menschen mit Ich-Bewusstsein 
unter Verwendung des Moralbegriffes von Satz 3         verbindlich zu regeln.
5. Philosophie, Religion, Psychologie, Esoterik, die Natur- und die übrigen 
Wissenschaften sind der Versuch, das Scheitern von Satz 2, 3        und 4 zu 
deuten.
6. Die Erkenntnisse der Sätze 2 - 5 führen wieder zu Satz 1.


Vielen Dank für jeden potentiellen Hinweis. Es kann auch gern an meine 
persönliche e-mail-Adresse gepostet werden.


Mit freundlichen Größen
Benjamin Neurer
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cmkfzqc.iio.mw