Die erfolgreiche und fortwährende Existenz der Religionen zeigt doch 
offensichtlich, dass die evolutionär bedingten Angst- und damit 
zusammenhängenden Reiz- und Reaktionsmechanismen des Lebewesens Mensch immer 
noch effektiv greifen. Wer oder was Angst macht (Ursache), wird in der Folge 
angebetet (Reaktion). Das Gefährliche und Bedrohliche wird beschwichtigt. 
Religion ist wesentlich Angstmachen und wird alltäglich so praktiziert, von 
lebensfremden Priestern, die als gescheiterte Existenzen Bedrohungen 
aussprechen, in Form von Hinweisen auf die Sünden und die Sündhaftigkeit des 
Menschen; Himmel und Hölle.


Vielleicht lassen sie sich aber instrumentalisieren, um auf reale Gefahren 
und bevorstehende Katastrophen aufmerksam zu machen. Nur muss der so 
instrumentalisierte Mensch dann auch hinterher erkennen, dass der Weg der 
Problemlösung nicht über die Religion, sondern über die Vernunft und Moral 
zu beschreiten ist. Religion als Motivation: ja; Religion als Lösung: nein.


Aufklärung wäre nun das Programm, den Menschen davon zu überzeugen, dass er 
die Religion zum Überleben nicht braucht. In einer Vorphase könnte die 
Religion jedoch im oben beschriebenen Sinne instrumentalisiert werden.


Gruß
Knut