Falsch. Nicht nach staatlichem Recht.


Richtig, aber kein Gegenargument.


Nicht unbedingt. Wie gesagt, es ist auch unerheblich ob eine
Dienstleistung angeboten und geleistet wird.  Was wichtig ist, ist,
was angedroht wird wenn nicht bezahlt wird.


Klar.  Weiss ich auch.  Ein Bodygard macht gar nichts, wenn ein
Vertrag nicht zustande kommt. 


Doch. Staatliche Leistungen sind klar aufgedrängt.  Sinnlos oder nicht
ist unerheblich.


Niemand hindert dich die Diskussion abzubrechen. 


Es ist schlicht richtig, denn genau dies bedeutet ein staatliches
Monopol - dass der Staat nach diesem Symmetrieargument kriminell
handelt.

Wenn du elementarer Logik nicht folgen kannst ist dies dein Problem.

Jürg
-- 
V. Cloßen,  <oulk@phgg-btryvtcjx.jue>, http://lztx-jpezlrvfj.gmo