Wenn ich einen Ansatz deinerseits sehen würde, diskutieren zu wollen,
würde ich darauf vielleicht eingehen. Aber obwohl man im Prinzip
dahinter ein sinvolles Argument erraten könnte, nämlich das meine
Behauptung nicht der Realität öffentlicher Haushalte entspricht, werde
ich erst dann darauf eingehen wenn du sie in weniger beleidigender
Form aeusserst.


Wenn er gerade im Knast ist. Ansonsten wird er gejagt.


über alles worauf der deutsche Nazi als deutscher Staatsbürger halt
einen Rechtsanspruch hat. 


Ich halte wenig davon, von andern geklautes Geld verteilen zu helfen.


Verständlich.  Aber fürs Argument irrelevant. 


Meinst du im Ernst, darum ginge es in meinem Argument?  Mein Argument
basiert darauf, was der Staat selbst in seinen Paragraphen als
Schutzgelderpressung einstuft, und überhaupt nicht darum, was du und
ich unter "Schutzgelderpresser klassischer Sorte" verstehen.


Habe ich sowas behauptet?  Jeder kriegt mal was ab vom geklauten Geld,
der eine mehr, der andere weniger.  Im Mittel machen alle Miese.  Habe
ich behauptet dass sich das Verbrechen "staatliche
Schutzgelderpressung" lohnt?


Die sind in der Tat nur die Spitze des Eisberges. 


Und damit ist "kein Staatsbürger wird vertrieben" als Gegenargument
irrelevant.


Du hast hier nicht zu bestimmen.  


Ich kriege da nur 100 000 raus, und das käme in die Größenordnung des
Gehalts normaler Beamter.


Bauruinen, Subventionierung von Verlustgeschäften mit schädlichen
Nebenwirkungen, Aufwand bei Verteilungskämpfen, Kosten für Verfolgung
und Inhaftierung relativ harmloser Menschen - es gibt sehr viele
Möglichkeiten, Werte durch staatliche Inkompetenz zu vernichten.


Die Zahlen müsste man natürlich genauer ansehen.  Es handelt sich um
ein prinzipielles Argument welches sich auch dann nicht ändert wenn
sich die Zahlen ändern.

Es gibt sicherlich erhebliche Posten bei denen der Staat mit einer
Hand nimmt und der anderen gibt.  Von meinen
Sozialversicherungsbeiträgen geht z.B. im statistischen Mittel der
Nutzen an mich, nur halt schlecht angelegt.  Zieht man das ab, was ich
selbst nutze oder was lediglich eine Versicherung ist die ich auch
freiwillig nutzen würde (nur vermutlich bei einer besseren Firma)
reduziert sich das staatliche Budget erheblich.  Vom Rest glaube ich
durchaus dass er zum grossen Teil verschwendet wird.  Ansonsten
bezweifle ich beim Rest sogar dass die resultierende Umverteilung eine
von oben nach unten ist.

Immerhin musst du, um insgesamt eine Umverteilung von oben nach unten
zu bekommen, einige Umverteilungen von unten nach oben gegenrechnen:
Arme sterben früher und kriegen demzufolge weniger von ihrer Rente ab,
und beginnen früher einzuzahlen (weniger Ausbildungsjahre).
Universitäten, Opern, öffentlich-rechtliche Fernsehsender sind alles
keine Spenden an Arme, sondern eher das was die nicht so arme
intellektuelle Elite gerne möchte.  Viele Rechte (Minimallohn,
Mietbegrenzungen) sind eher im Interesse derer, die Lohn und
Mietwohnung haben, nicht der Arbeitslosen oder Obdachlosen.
Staatlicher Eigentumsschutz nützt den Reichen mehr als den Armen.

Soviel ich weiss hat niemand all dies mal genauer durchgerechnet.  Ob
danach von Märchen vom Sozialstaat noch viel übrigbleibt?

Philipp
-- 
R. Crass, <hgtz@oxch-reohioaqb.xjh> , http://sitf-gaukczumg.oua