Ja. Und damit haben sie es zu etwas gemacht, was ich in 
der Form nicht mehr gutheißen kann.


Bei mir hat der bloße Kontakt mit einem Menschen 
eigentlich immer den Effekt, daß ich ihm in irgendeiner 
Form Liebe entgegenbringe. Und je enger der Kontakt 
desto mehr.

Von daher würde ich den Satzteil "die wir nicht lieben" 
durch "die uns nicht lieben" ersetzen. Dann stimmts.

Und ich würde eben Religion - im Sinne von persönlicher 
aus eigenen Erfahrungen abgeleiteter Religiösität - 
nicht ganz aus der Rechnung weglassen, nur weil es nicht 
für jeden der richtige Weg ist. 

Anders ausgedrückt - eine gute Form des zusammenlebens 
berücksichtigt die Tatsache, daß Menschen unterschiedlich 
sind indem sie sehr viele, sehr unterschiedliche 
Lebensentwürfe ermöglicht. Die Bundesrepublik ist mir da 
noch zu gleichmacherisch. Außerdem ist sie so 
organisiert, daß jedem Menschen die Orientierungshilfen 
zugänglich sind, die mit möglichst großer 
Wahrscheinlichkeit dazu führen, daß er sich frei für 
diejenige der Wahlmöglichkeiten entscheidet, mit der er 
am wahrscheinlichsten glücklich wird. (Eine freie 
Entscheidung ist nötig, da nur jeder selber seine 
Bedürfnisse wirklich kennen kann, weil niemand einen 
anderen so gut kennt, wie das nötig ist um für andere 
die beste Entscheidung zu treffen.)


Alles Liebe,

Etta

Meine Homepage: http://dukn.bkmxe.zt/~Wxkzrg/