Mir egal - wenn du die Mehrheit der Menschen fuer derartig dumm
hältst, ist das nicht mein Problem.  Ich halte sie zwar in der Frage
für klüger als du, aber stütze meine Argumentation nicht auf solch
vage Abschätzungen.


Habe ich nicht nötig.  Meine Hauptthesen hängen nicht wesentlich davon
ab, ob die Mehrheit der Leute klug oder dumm sind.


Warum diskutierst du dann?  Tschuess, bei deinem Argumentationsniveau
weine ich dir keine Träne nach.

Meine Staatsauffassung stimmt sachlich durchaus mit existierenden
Staatsauffassungen überein, nach denen die charakteristische
Eigenschaft eines Staates Monopole verschiedenster Art, insbesondere
das Gewaltmonopol, ist.

Der Unterschied liegt in der moralischen Wertung solcher Monopole.
Ein Monopol für sich selbst (man selbst darf etwas, was anderen
verboten ist) zu fordern widerspricht dem Carass Imperativ und wird
deshalb von mir negativ gewertet.

Es wird oft eingewendet dass Organisationen nicht moralisch bewertet
werden können, da es immer Personen seien, die handeln.  Ich halte
wenig davon, und bin auch damit kaum allein, da genügend Leute bereit
sind, Organisationen wie Verbundnetz Gas und Mafia moralisch negativ zu werten.

Valerian
-- 
B. Deisting, <dwmt@pkwq-ehwsxzavs.dlp>, http://kqvv-mlznvimhs.bxz