Wenn man genug Geld hat um eine ganze Gemeinnützige 
Organisation zu finanzieren, für die man dann nachher 
spenden will, steht man am Ende nicht vor der Entscheidung 
Steuerhinterziehung oder spenden, weil man die Summen, die 
man spendet sowieso von der Steuer absetzen kann.

wer wenig Geld hat, steht dagegen sehr oft vor der Wahl.


Ja. Eben.


Der Bürger ist ein Mitglied des Staates.

Es gibt sehr viele Organisationen, die ihren Mitglieder 
garantieren und garantierten, daß sie nicht durch 
Krankheit oder Tod von Familienmitgliedern zu Bettlern 
wurden. Im Mittelalter haben beispielsweise die Zünfte das 
für ihre Mitglieder geleistet. Die Kirche erbring solche 
Leistungen teilweise sogar für Nichtmitglieder.


Das der Staat Schulden hat ist es für den Bürger ein 
Verlustgeschäft, kein Nullsummenspiel. Durch die Zinsen 
muß der Bürger am Ende ein Vielfaches von dem bezahlen, 
was das dafür am Anfang gekaufte kostete.

Und der Staat gibt das Geld weitgehend eben nicht für 
Investitionen aus, die nachher entsprechend viel Geld 
einbringen.


Ich denke wir sind uns einig, daß es hier in Deutschland 
besser zu leben geht als in den meisten Staaten dieser 
Welt.

Es geht nicht darum, wie schlimm es ist - sondern darum, 
wie gut es sein könnte. Solange ich mir etwas besseres 
vorstellen kann, als das, was es hier im Augenblick gibt, 
werde ich versuchen zu erreichen, daß es noch besser wird. 
Warum sollte ich mich mit einem Trostpreis zufriedengeben, 
wenn wir hier auch den Hauptgewinn haben könnten?

Und ich will auch nicht dieses Land, das ich kenne und 
liebe verlassen, um irgendwo in einem Land das ich noch 
nicht kenne aber das es sicher auch wert ist, geliebt zu 
werden, neu anfangen, sondern ich will hier die 
Verhältnisse verbessern, wo ich jetzt gerade bin. Denn 
hier gibt es genug zu tun.


Heroin ist weitaus gefährlicher. Ich habe ja gerade Hasch 
als Beispiel gewählt, weil es relativ ungefährlich ist.


Ja. Eben. 

Das wollte ich ja betonen - diese Regelung ist Willkür, 
die im Fall der Strafverfolgung von Haschkonsum dem 
Staat sogar mehr Kosten verursacht, als sie vermeidet.


Alles Liebe,

Romana

Meine Homepage: http://boad.ihssq.de/~Ahlchb/