[...]

Die Frage, ob es etwas (insbesondere Handlungen) gibt, das sich zu
einem Ziel - sei es, was es wolle - *neutral* verhält, ist für mich
die interessante.
*

Wie sollte das rational möglich sein? Eine Handlung ist schließlich
Aktivität bzw. Verursachung von etwas. Zudem ist nahezu jede mensch-
liche Reaktionen auf etwas, eine subjektiv ausgelöste Aktion.
Um eine zieldienliche Handlung neutral zu gestalten/halten, müsste
es also prinzipiell gelingen, (nicht nur) die eigene Subjektivität
(das Hauptproblem unserer Ratio) vollständig auszuschalten bzw.
diese zu umgehen?
*

Und ich kehre ja - Du hast es ja sicherlich gelesen - im weiteren die
Perspektive um, schon allein um diese Frage untersuchbar zu machen.
Ich Frage in Form eines Existenzsatzes: "Gibt es es ein Ziel,
hinsichtlich dessen..."
*

Ich denke das kann man drehen und wenden wie man möchte. Aber
um schädliches, mittels eine neutralen Aktivität abzuwenden bzw.
nützliches zu verursachen ohne das Ziel selbst zu tangieren, be-
darf es sicherlich einer sehr speziellen, bislang unbekannten
Verfahrensweise.
*


Vernünftig unterscheiden läßt sich m.E. (wenn überhaupt),
schädliches vom unschädlichen / nützliches vom unnützlichen.
*

Wie gesagt: Das ist noch sehr die Frage!
*

Deshalb schrieb ich ja 'wenn überhaupt'!
War es nicht eine Frage der gedanklichen Unterscheidung von Schaden
und Nutzen? Ich versuchte, wie gesagt, den Sinngehalt der einzelnen
Begriffe etwas genauer zu definieren und jetzt schließt Du das zweite
Kapitel vor dem Ersten. Warum?
*

Schreibe ich "zu viel" (>250 Zeilen (nicht etwa Seiten!!)), wird's gar
nicht gelesen, schreibe ich kürzer, hagelt's - notwendig! -
Missverständnisse...

Es geht eben nicht.
Nicht im Usenet.
*

[...]


<Zweck>

[...]

Mir fehlte eigentlich nur das Wort Maßnahmen. Das sind eben
neben dem Einsatz von Mitteln die erforderlichen Taten. ...
*

Ja, das geht:
Die "Mittel" sind die (manifesten) Dinge, die "Maßnahme" ist das, was
das Mittel in Bewegung setzt.

Bliebe noch (als Randproblem) zu klären, wie das mit Maßnahmen aussieht,
die kein dingliches Mittel "einsetzen", etwa, wenn die Maßnahme nur in
der Bewegung des eigenen Körpers besteht, z.B. in einer
Ausweichbewegung.
Auch kann es der Fall sein, dass rein abstrakte, d.h. geistige
"Maßnahmen" unternommen werden zur Erreichung eines Ziels; z.B.
symbolische Interaktion (Sprache): Etwa, wenn ich jemanden bitte, etwas
zu tun.
*

Ich kann mir es im Moment noch nicht vorstellen, ein Ziel zu
formulieren, welches ohne aktive Verursachung (durch positive
bzw. negative Mittel und Maßnahmen) realisierbar wäre.
*

Ja, das ist der Kernpunkt meiner Theorie. Greifen wir mal nicht vor.

Nur so viel schon mal:
Es gibt kein "Spiel", welches aus "Ziel-Plan-Mittel(zum Zweck)-Maßnahme"
besteht und fertig. Jede Handlung - auf den Vernunftwert muss man später
noch kommen - ist Teil in einer prinzipiell unendlichen Kette von
Zielen, Zwecken, Handlungen, wobei alle Teile einer Wandlung
unterliegen: Was ehedem Ziel war, wird, wenn es weiter geht, Mittel zu
neuen Zwecken - und was ehedem Zukunft war, wird zur Vergangenheit (d.h.
Erinnerung, Geschichte).

Meine Kernfrage geht auf ein unhintergehbares Ziel, jenseits dessen es
keine weiteren Ziele geben kann - sofern Mensch Mensch bleiben soll.

Und an diesem - und NUR diesem! - Ziel ließe sich "Vernunft" in
nicht-rekursiver und auch nicht-tautologischer Weise beschreiben und
beurteilen.
*

Mir fällt ein: Vielleicht ist "Projektion" das richtige Wort.
"Zweck" also als auf ein Ding *projezierte* (nicht reale) Eigenschaft.
Ja, ich glaub', das wär's am ehesten.
*

Auch das hört sich für mich noch etwas zu geschwollen an.
Wie wär es mit einem gedanklich vernünftigen Zielfoto, was mit
zweckmäßigen (dem Ziel nützlichen) Mitteln und Maßnahmen, auch
in der Realität zu verwirklichen ist? Oder geht das so nicht?
*


Beispiel:
Ein Nagel, ein Holzpfosten, ein Hammer.
Mein "Zielfoto", um Deinen Begriff aufzunehmen, ist: "Der Zagel steckt
zwei Zoll tief im Pfosten".
Ich befinde den Gegenstand |Hammer|, zweckmäßige Handhabung
eingerechnet, als ein *Mittel*, den Nagel in die dem "Zielfoto"
entsprechende Position zu bringen.
Dieses Mittel-Sein sieht man dem Hammer aber nicht an; allein die
Konvention/Tradition - das ist eine Funktion des jeweiligen Weltwissens
- macht es *naheliegend* - weshalb man sich nicht lange mit Nachdenken
aufhält und einfach nagelt.

Ein Hammer *kann* auch Mittel zu *anderen* Zwecken als dem, damit Nägel
einzuschlagen, werden; der Hammer als Ding bleibt sich gleich dabei.

Also: Der Hammer *ist* _nicht_ Zweck - er "hat" einen solchen; und zwar
ist der Zweck bei den meisten Gegenständen doppelgesichtig:

1. Der konventionelle/traditionelle Zweck "im allgemeinen" (man könnte
auch vom "extensionalen" Zweck sprechen)
2. Der aktuelle, spezifische Zweck (das wäre der intensionale Zweck)

Wobei zu beachten ist dass der aktuelle Zweck eine Vorstellung ist, die
da sein kann, noch ehe ein Gegenstand vorhanden ist, denselben zu
"erfüllen". 
Das heißt: Wenn ich einen Nagel ins Holz kriegen will, verlangt es mich
nach einem "Gegenstand, der geeignet ist, diesen von mir gedachten Zweck
(Das dem-Nagel-auf-den-Kopf-Hauen) zu *bekommen*", "..., diesem von mir
gedachte Ziel ("Der Nagel ist im Holz) zu *dienen*".
Der aktuelle Vorgang, also die Handlung, das Nageln also, ist "Dienst am
Ziel" - nicht Dienst am Zweck!
*


Als neutrale Handlung (unter dem Vorbehalt das es eine ist)
kann ich mir allerdings folgendes real vorstellen.

Um bspw. Nichtraucher zu werden, bedarf es ja eigentlich keiner
besonderen Mittel und auch keiner besonderen Zielplanung. Für
aktive Raucher wäre also auch keine direkte (+/-) Handlung erfor-
derlich, ausgenommen der, künftig auf Zigaretten bzw. auf Rauchen
zu verzichten bzw. es unterlassen. Neutraler, als für ein Ziel
'nichts zu tun', kann eine Handlung nicht sein, oder?
*


Naja, wäre das nicht ein schönes Beispiel für "abstrakte", rein geistige
"Maßnahme"?
Etwas "sein lassen" ist - subjektiv - mitnichten das selbe wie etwas
nicht-Tun. Indem wir etwas tun, tun wir "alles andere" nicht - das ist
trivial.
Etwas "sein lassen" heißt ja, eine etwa präsente Handlungs-Anmutung
auszuschlagen, zu *verneinen* (abzulehnen).
Und das ist, so gesehen, sehr wohl eine Handlung - eine abstrakte
freilich.


Ich warte auf weitere Fragen, die sich aus der Kürze u. Komprimiertheit
meines "Lebensphilosophie"-Postings ergeben mögen.

Hoffend, dass Du Dir jetzt schon ein klareres Bild von allem machen
kannst,

grüßt
Waldemar