Die Psychologie steckt ja ebenfalls in der Krise. Aktuelle Anwendung der
Psychologie, die mir in der Praxis begegnet, will ständig
Subjekteigenschaften operationalisieren.

Der naive Mechanizismus feiert auch hier fröhliche Urständ. Das ist
stellenweise so riegeldumm, dass es mir beinahe körperliche Schmerzen
zufügt, was ich hier beobachten muss in all den Assesment Centern und
"Choachings".

Das Humankapital wird selektiert, und durch Konstruktion wird dessen
Wachstum sichergestellt.  Und schaut man sich die Ergebnisse an, so
landet man meiner Erfahrung nach immer im selben Bereich: der Amerikaner
nennt ihn "Bullshit".

Und das passiert ausgerechnet einer Geisteswissenschaft wie der
Psychologie. Wo ist das Aufbäumen der seriösen Psychologen gegen derlei
Schwachsinn?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.