Es kommen zwei weitere Argumente hinzu: 

1.) Wenn jemand den KI nicht anerkennt, d.h. es kein allgemeines
Gesetz gibt, nach dem seine Handlungen rechtens sind, ist er unter
jedem allgemeinen Gesetz ein Verbrecher. Wozu brauchen wir dann noch
ein konkretes Gesetz, um ihn so zu nennen?

2.) Ich nenne ihn so, wie er diejenigen nennt, die dasselbe tun wie
er. Ich denke das ist völlig ok.


Nicht in Grundrechtsfragen sondern in gerade mal zwei
Wischi-Waschi-Artikeln.


Das ist nichts.  Beweise mal vor Gericht was über deine Würde oder was
zu den "unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten" gehört.


Es ist.  Nur gibt es halt verschiedene Arten, wie Menschen unter sich
ihre Verhältnisse regeln.  Einige von ihnen finden wir gut, andere
schlecht.  


Sie wird nicht von Mehrheiten bestimmt, aber sie hatte oft genug
Mehrheiten hinter sich.   


Nur sind diese Erfahrungen, samt der Einschätzung ob diese unter
"geht" bzw. "geht nicht" zusammengefasst werden, nichts eindeutiges.


Hm.  Haltbar ist verdammt vieles.  Haltbar im Rahmen der Geschichte
der Menschheit ist das Patriarchat und die Schwulenverfolgung. 


Ich halte diesen Punkt weiterhin aufrecht und für wichtig.


Also bist du schon mal besser dran, weil du nämlich weitere
Alternativen hast.  Du musst sie nicht nutzen, aber du kannst sie
nutzen.

Christian
-- 
P. Lengk, <eulz@mtoc-obxveirjl.phk> , http://hehi-rlmjupyur.oux