Was man absetzen kann, ist nicht viel. 10 % der Einkünfte höchstens.


Auch der hat die 10 %. Wenn er aber am Existenzminimum lebt, zahlt er
eh keine Steuern.


Eben.


Aber da mußten die Mitgleider genauso zahlen.


Nein, denn auch die Zinsen fließen zurück. Wenn der Staat aus den
Bürgern besteht, kann das Vermögen und all das nicht verschwinden. Da
ist nur anders, wenn der Staat wie in bestimmten Diktaturen ein
Familienunternehmen ist.


Der Größte Posten sind die Sozialleistungen. Da läßt sich nicht sagen,
ob die nicht wieder Geld in Form von Steuern der Begünstigten
einbringen.


Das ist völlig o.k. Nur man kann die Schraube Überdrehen. "Wenn man
etwas besser machen will als gut, wird es oft schlechter als schlecht"
(altes isländisches Sprichwort).
Bei Schachspiel gibt es oft Stellungen, wo jeder Zug, der die Stellung
verbessert, dort, wo die Figur vorher stand, eine größere
Verschlechterung herbeiführt.
Und je komplizierter so ein Staatsorganismus ist, desto schwieriger
ist es, die Folgen einer Veränderung abzusehen.


Du suchst Dir auch die für Dich passenden Beispiele aus.


Damit sie die Hilfe bekommen, brauchen wir einen Staat, der dafür Geld
hat.


Das ist gerade sehr umstritten. Oetelshoven  beweist Deine Theorie nicht
gerade. 

Gruss Wolfgang