n Abend, Karlheinz


Das Problem bei Dingen die man einfach so "weiß" ist, das sie für jemanden,
dem diese Gedankem nicht aus dem Nichts zugeflogen kommen, nicht
nachvollziehbar sind. Das heißt es fehlt ihnen an Allgemeingültigkeit und
damit an Relevanz (das meinte ich mit dem Poesiealbum ;-)).
Dinge die man sich nicht erklären oder beweisen kann, nimmt man vielleicht
hin aber man versteht sie nicht. Verstehen heißt wissen warum etwas passiert
oder existiert. Ich denke Wissenschaft funktioniert immer gleich. Auf der
Grundlage von vorhandenem Wissen wird nach neuem geforscht (sicher mit
verschiedenen Methoden aber immer nach diesem Prinzip). Das funktioniert,
denke ich, bis heute recht gut. Das die Wissenschaft dabei an ihre Grenzen
stößt, liegt an dem begrenzten Grundwissen, welches jedoch durch ihre
Tätigkeit immer mehr erweitert wird (und somit auch ihre Grenzen).

Tschau, Francisco.