auf

Das eine nennt man Ursache das andere Sinn. Da hast du was nicht verstanden.


Nein, aber es ist sehr unwahrscheinlich daß es dasselbe ist. Nur daß ich
irgendetwas in eine Beziehung setzen kann heißt noch nicht daß es sinnvoll
ist. Siehe definition von Sinn die du anscheinend anders verstehst als ich.


Dann macht es dich glücklich deine Neugier zu befriedigen oder
deinen Trotz auszuleben.


Du solltest bei all deinen Ansichten WEITERDENKEN. WEITER.
Du scheinst Spaß mit spontaner Laune zu verwechseln. Eine Aktion
die mir in Zukunft schaden wird und mir keinen Spaß machen wird werde
ich vermeiden, auch wenn es augenblicklich Spaß zu machen scheint. So
komme ich wieder auf den Ursprung zurück daß man das tun sollte was einem
Spaß macht. Nicht nur für den Augenblick sondern auf das ganze Leben
bezogen.
Wir sprechen ja auch über den Sinn des Lebens und nicht der Sekunde.

Leeloo
weiterdenkend