Thomas Jahnke <78538665568@u-rnxqgl.sb> writes:

Wenn er sich dran halten würde wäre er keiner.  Den Sinn dieser Frage
im Kontext meiner Argumentation verstehe ich leider nicht.


Das ist, soweit mir bekannt, staatliches Recht.  


Und deswegen ist er nach staatlichem Recht kein Erpresser.


Zwei Eltern zu haben ist keine staatliche Dienstleistung.  


Der Staat macht diesen Unterschied nur in dem Sinne, dass er sich
selbst ausnimmt.  Einen inhaltlichen Unterschied gibt es nicht. 


Behauptest du.

Ludwig
-- 
L. Hollstein,  <tsjs@cnft-exbvxjpkv.csq>, http://pzkj-fpxlyktbm.pqc