Hier bringst du mich irgendwie an den Punkt, den ich schon lange mal
auslassen wollte, bloß nie getan habe und es auch heute nicht wirklich
tun kann, weil ich es nicht belegen kann.  Ich zweifle an der Art, wie
heute Wissenschaft betrieben wird.  Man kennt verschiedene Weisen, wie
Wissenschaft in der Vergangenheit betrieben wurde, aber ich denke, die
heutige stößt genauso an Grenzen, wie all die anderen.  Meiner Meinung
nach gibt es Dinge, die man zwar verstehen aber nicht erklären oder
beweisen kann.  Und dort steht die Wissenschaft an.  Es stellt sich die
Frage, ob man hier nun einen neuen Ansatz braucht.  Meine Gedanken zu
dem Thema sind aber ihmo noch nicht weit genug, um dies auch diskutieren
zu können.

Philipp

-- 
Hier kommt nichts mehr.