Manuel Mei <73939233574@o-teckzf.wq> writes:

Deine Behauptungen wovon meine Argumentation ausgeht entberen jeder
Grundlage.


Ja.  Und das kann ich (oder versuche ich zumindest) unter der Annahme
dass sie in beiden Fällen (mit und ohne Staat) gleich schlau sind.

Sind sie extrem dumm, haben wir GULag gegen Bürgerkrieg.  Sind sie
schlauer, haben wir zivilisiertere Verhältnisse.  In allen Fällen
bleibt IMHO die Anarchie im Vorteil.


Ich habe Obermeir schon ganz gut verstanden, nur muss ich seine Position
ja nicht teilen.  Ich halte den Imperativ z.B. nicht für kategorisch
sondern für hypothetisch.  Und eine Einschränkung auf nur Personen/nur
Staaten untereinander für falsch.


Moralisch negativ?  

Rudi
-- 
R. Breitschu,  <rihi@eilq-vuoeygntv.uso>, http://crbl-blyrkfrwn.ild