Staaten machen gar nichts, nur bestimmte Personen in ihnen. Und
"zuständig" heißt, daß das, was sie tun, bestimmte Leute angeht und
andere nicht. Was in Pakistan für seine Einwohner gemacht wird,
betrifft mich hier nicht, wohl aber die Pakistani.


Langsam wird's de. Der Schutzgelderpresser will sich bereichern und
verspricht lediglich, dann das Opfer in Ruhe zu lassen. Vor anderem
Unheil schützt er ihn nicht. Wenn das gewünscht wird, mietet man sich
in unsicheren Gegenden Bodygards. Die sind auch keine
Schutzgelderpresser!


Doch, denn der Staat schützt vor diesen schon, wenn auch durch
Bestrafung der gefaßten Schuldigen. Und für den Schutzgelderpresser
ist dieser Aufwand zu hoch und zu teuer.
Ein Schutzgelderpresser ist eben kein gemieteter Bodygard.


Nein, brauche ich nicht. Sinnlose und aufgedrängte Dinge sind keine
"Leistungen", die mit denen des Staates vergleichbar wären. Dies näher
zu erörtern habe ich eigentlich keine Lust.
Irgendwo gibt's eine Untergrenze.


Das ist schlicht falsch. Aber das habe ich schon erläutert. Und wenn
Du dagegen nur Deine Leier wiederholst, bringt das nichts.

Gruss Reginald