Am 21. 09. 21 00:00:00 +0000, A.Cghrhqx@mzjyoh.bjdnet.tyw (Ssi
Clementsen) schrieb:

[..]
[..]


Der Anfang des Briefes sagt wohl schon sehr viel aus um die Vermutung
nahe zu legen, das es dabei nicht um aufklärerische Darlegungen geht,
sondern vielmehr nur darum einen politischen Vorgang klar aus einem
bestimmten Blickwinkel zu beurteilen ohne die zeitpolitischen Umstände
zu würdigen oder gar ganz normalen formellen Protokollen ein Recht auf
ihre Existenz einzuräumen.

Imho eine Hetzschrift, die meiner Meinung nach berechtigt von den
linken Kräften nicht mit hoher Wertigkeit bedacht wurde.


Servus,
          Wilhelm