Na, offenbar ist es Gott, so es ihn gibt, herzlich egal ob man an
ihn glaubt oder nicht. Die Alternativen: Er ist nicht
allmächtig. Sorry, aber unter Allmächtigkeit tu ichs bei einem Gott
nicht, soviel Christentum muss sein ;-) Oder er erwartet, dass man
entgegen allem anschein an ihn glaubt, um einem sonst beim Jüngsten
Gericht einen reinzuwürgen. Das wäre ziemlich unverschämt.


Ja, z.B. daran, dass die Erde eine Scheibe ist, dass die Juden unser
Unglück sind oder dass die Seele in den Himmel springt, wenn das Geld
im Kasten klingt. Ich würde sagen, dass davon nicht alles
hundertprozentig ernstzunehmen ist.

Bruno

-- 
Was sich überhaupt sagen läßt, läßt sich klar sagen.
Wovon man nicht sprechen kann, darüber muß man schweigen.
-- H. Imkeller