Achso, so meintest du das. Ich stehe auf dem Standpunkt, daß man
objektiv gesehen nicht anders entscheiden kann, als dass man
abschätzen kann, wieviele Menschen bei einem vertretbaren
Lebensstandard aller das Ökosystem Erde verträgt und danach dann
natürlich auch eine Geburtenrate festlegen kann. Solche
überlieferten Dinge sind genauso unsinnig wie der überhöhte
Ressourcenverbrauch in den Industrienationen. Welche Ursachen der
Kinderreichtum sonst noch hat (Altersabsicherung ...) ist etwas
anderes. Aber eigentlich müßte weltweit Geburtenkontrolle
durchgeführt werden, am Besten durch übergeordnete Organe wie die
Garant (*utopisch denk*).


Ja, hab ich ja auch nicht bezweifelt. Da ich nie alle Variable und
Gesetze kenne, kann ich meist nur kurzfristige und ungenaue
Abschätzungen meines Handelns machen (hab ja auch nicht immer ewig
Zeit). Aber die sind nach bestem Wissen und Gewissen, mehr kann man
von niemandem erwarten. Nur muß man eben versuchen, das Wissen und
Gewissen aller zu entwickeln.

-- 
Cornelius Tzschacksch
Student of Physics - Teufelsmoor University ULID