Ich lese diese NG erst seit ein paar Tagen, wollte mich eigentlich noch
nicht äußern, aber irgendwann (besonders wenn es um _Gott_ geht) reicht es.


Es geht nicht um Dummheit oder etwa Weisheit, es geht um Gott. Ich will dazu
nur zwei Dinge anmerken - brisant aber dennoch von ähnlicher Konsistenz.
Vor sechzig Jahren glaubten so einige viele Menschen in Deutschland, daß
Deutscher zu sein etwas ist, das man als Entschuldigung für Mord gelten
lassen könne.
Vor einigen hundert Jahren haben es die angesehendsten Wissenschaftler für
Dummheit gehalten, daß jemand daherkommt und sagt: die Erde ist eine Kugel!

Euer einziges (lächerliches) Argument ist, dass er

Das ist nicht _mein_ Argument. Ich glaube an nicht sichtbare Dinge u.a. Mein
Argument gegen Gott ist (unter anderem), daß sie es nicht verstanden hat,
ihre Meinung unter das Volk zu mischen. Wie einige unserer Politiker
heutzutage. (Dazu gibt es von mir kein weiteres Kommentar.)

Ich bin froh darüber, denn sein Eingreifen würde die
 Er gab uns die Freiheit, sich von

Wenn ich mal ganz kurz anmerken darf, dann stelle ich fest: die Bibel ist
mitunter eines der blutigsten, brutalsten Bücher, das je geschrieben wurde.
Ganz abgesehen davon, daß _Gott_ uns zugesteht, schlußendlich zu sterben
oder als Sklaven des göttlichen Willens zu leben - wie bekannt mir das doch
vorkommt in Anbtracht der Geschichte des von dir zitierten zwanzigsten
Jahrhunderts - ist es absolut unsinnig, Gebote oder gar Todsünden
aufzuerlegen. Ist es Gott denn nicht bekannt, daß gerade Verbote den Reiz
ausmachen. - Müßte sie das nicht wisen? - Gerade nach dem, was nach der
Schöpfung (Baum der Erkenntnis) vorgefallen ist.

Aber er zeigte uns auch den Pfad des

H?

Was ist an Gottes Botschaft denn so falsch? Und warum

Genau. Deswegen ist der Mensch als Art Schuld daran, daß so viele Lebewesen
bereits durch seine _auserlesene_ Hand ausgerottet sind? - Gottes Wille?

Schon seitdem der Mensch

Ich bin überzeugter Egoist, ich glaube an mich und meine Fähigkeit zur
Erkenntnis (und was damit zusammenhängt). Ich bin eine Götze? Danke aber
auch...
Verdammt noch mal, es kann doch nicht sein, daß du dich als zweifelsohne
christlicher Missionar verstehender _Mensch_ in eine relativ
wisenschaftliche Diskussion einmischt, ohne dich von bereits abgegriffenen
Floskeln zu lösen. (Deswegen antworte ich in Floskeln.)

Ein drastisches Beispiel: Selbst Bendiek,

Der Gipfel der Geschmacklosigkeit.
Wenn ich sage: Ich glaube an Gott und Gott hat mir gesagt, ich soll alle
Olivier töten, da sie falschen Glaubens sind, heißt du DAS dann gut?
Spinner.
Verdammt, bin ich froh, nur an mich zu glauben. Ich weiß wenigstens von mir,
daß ich Fehler habe.


Ein empörter
Erwin