Hoffentlich.


Da sieht man Deine Logik in Reinkultur:
Kein Gesetz kennt den Begriff "Schutzgelderpressung". Es gibt nur den
Begriff "Erpressung". Das ist der Zwang durch die Androhung eines
rechtswidrigen Übels. Da steckt das staatliche Gesetz schon drin.
Daher kann der Staat ex definitione nicht erpressen, da das von ihm
angedrohte Übel nicht rechtswidrig (gegen seine Gesetze) ist. Also
mußt Du einen außerstaatlichen Erpressungsbegriff heranziehen. Das
ist also der Erpresser, wie Du ihn verstehst.


Das ist nicht möglich, da nichts verschwindet. Alles kommt immer
irgendwo hin. Also können nicht alle Miese machen.


Das ist eine Behauptung.


Wieso daß denn nicht. Wer dazu gehört, bleibt, wer nicht, der geht.


Wenn Du nicht ernst genommen werden willst, hast Du recht. Du darfst
nach Art. 5 GG wirklich jeden Senf verzapfen.


1 Million "normale Beamte"?


Gruss Diedrich