Ich weiss nicht ob (und denke nicht dass) du dort Mitglied sein
muesstest, und ob und was du änderst ist deine freie Entscheidung.


Klar, aber das Problem hast du heute auch. 


Falsch. Der Staat verdient genauso wenn er dich beträgt.


Nun, es ist deine Entscheidung. Wie heute auch. Nur ist heute die
Infrastruktur schlechter. Wer dem Staat nicht vertraut, ist
angeschmiert, weil der Staat seine Leistung mit Steuergeldern
subventioniert und darum Konkurrenten sehr viel geringere Chancen
haben.


ändert es was daran, dass du versuchst, ein Versagen staatlicher
Kontrolle als Argument für staatliche Kontrolle zu verwenden? 

Ich argumentiere dass diejenigen die bei BSE mehr Kontrolle wünschten
diese bekommen hätten, und die die es auch heute noch für Hysterie
halten auch heute noch Rindfleisch verzehren dürften, meinetwegen sogar
das Hirn gerade notgeschlachteter BSE-Rinder.

Das wichtigste wäre die Information. Kontrollierbare und kontrollierte
Information. Die Entscheidung darf beim Kunden bleiben.


Die Gründe dafür sind die Informationsprobleme heute. 


Die Annahme dass der Markenname heute nicht wesentlich sei ist
ziemlich klar falsch. Eine ganze Industrie lebt davon. Die Namen
selbst von Pleitefirmen werden aufgekauft. Dass Grosse in einer
Gesellschaft in der Markennamen wichtig sind besser fahren ist
offensichtlich. Dass mein Punkt wesentlich ist halte ich daher für
gut begründet.


Durchaus mit Begründung in meiner Lebenserfahrung.


Wiederholung macht dies nicht richtiger.


Das Mafiamonopol heisst staatliches Gewaltmonopol und ist, wie du an
der Existenz der Mafia-Konkurrenz zum Staat sehen kannst, begrenzt.


Solche Behauptungen sind kein Beitrag zur Gesprächskultur.


Deswegen setzt sich normalerweise eine Währung auf dem Markt durch. 


Golddeckung gibt es deswegen nicht mehr, weil die Staaten
herausgefunden haben, dass sie ohne Golddeckung über die Inflation
durch Gelddrucken eine Zusatzeinnahme aus der Geldpresse haben.

Ansonsten, wenn sie auf diese Form des Betruges verzichten wollten,
könnten sie jederzeit zum Goldstandard zurückkehren.


Nur bei seinen Anteilseignern (Bürgern). 


Wenn etwas schon der Staat tut, und ausserdem mit geklautem Geld
finanziert, hat ehrliche Konkurrenz natürlich keine Chance, wenn sie
überhaupt erlaubt ist. Aber ist dies ein Argument für den Staat?
Keineswegs.


Wer meint er hätte es nicht nötig bleibt halt draussen. Deswegen
bricht noch lange nichts zusammen.


Ich erkenne sie nicht an. Ich nehme sie zur Kenntnis und beachte sie
in vielen Fällen, weil sie oftmals meinen eigenen Regeln entsprechen,
und weil ich Wünschen anderer durchaus entgegenkomme. Das ist etwas
ganz anderes.


Ich halte auch auf diesem Gebiet Monopole für schädlich.


Ein freier Markt führt normalerweise nicht zu Monopolen.  Staatliche
Kartellgesetze haben eher entgegengesetzte Effekte.  


Wir stimmen darin überein dass wir no


Ich wäre trotzdem gegen Monopole auf dem Klopapiermarkt, auch wenn ich
als Verbraucher mit drei statt dreissig Sorten voll zufrieden wäre.


Jetzt weiss ich wirklich nicht mehr was ich dazu sagen soll.  Wer was
verdient, hat sicher mehr Geld als jemand der nichts verdient.


Keineswegs.  Ich will das Gegenteil.  Ich sehe dass freie
Marktgesellschaften die Qualität und den Lebensstandard der Menschen
verbessert haben, weitaus mehr als Gesellschaften die alles dem Staat
überlassen haben.  Ich denke langfristig, nicht kurzfristig.  Schund
zulassen ist für mich die langfristig bessere Möglichkeit, den Schund
wieder loszuwerden weil ihn niemand mehr kaufen will.


Ich bin mir nicht sicher.  Und deshalb möchte ich im Falle des Falls
wenigstens die Möglichkeit haben, den Schund zu kaufen.


Vielleicht weil dort die kriminelle Organisation namens Staat noch
viel schlimmer wütet als hier?  Vielleicht weil hier seine Heimat ist?


Vielleicht weil die Schutzgelderpressung in anderen Staaten sehr viel
brutaler und unverschämter ist?  Und das dünne Mäntelchen von
Zivilisiertheit namens Rechtsstaatlichkeit dort noch viel dünner?


Ich habe in zwei Staaten gelebt, in denen privater Reichtum vom Staat
sehr stark beschnitten wurde.  Ansonsten verstehe ich deine Aussage nicht.


Was anders wäre, wäre dass die Süchtigen wenigstens an sauberen Stoff
zu fairen Preisen rankommen und wenigstens nicht noch zusätzlich
schikaniert werden.


Aber in der Hinsicht fast. 


Können wir diese Verwendung des Begriffes Zwang als off-topic aus der
Diskussion rausnehmen?  Danke.

Mit Zwang meine ich anderes. 


_Dann_ wäre es einfach irrelevant, und wenn private Organisationen die
Aufgaben des Staates übernehmen zeigen sie dieselben guten Seiten wie
der Staat heute.


Er hat viel davon.  Es kostet fast nichts heutzutage.


Das konkrete reale würde bleiben wenn die Staaten morgen zerfallen
würden.  


Wenn es einer herausfindet, muss man sich ein neues Verfahren
einfallen lassen.  Normale Unterschriften fälschen geht jedenfalls
bedeutend leichter, vom Inhalt fälschen ganz zu schweigen.


Keine Angst, die Technik wird immer im Blick von Menschen stehen, die
sie überprüfen, wenn ihnen etwas nicht stimmen zu scheint.


Du weisst es besser als du heute weisst, warum die "Lampe" staatlicher
Kontrolle dem Hersteller und dem Verkäufer ihr "ok" gegeben haben.


Nein, du musst gar nichts eingeben sondern kannst dich auf eine
Software deiner Wahl verlassen.  Du kannst für einzelne Produkte oder
ganze Gruppen Kriterien ändern - wenn du willst.


Volle Zustimmung.


Wer zahlt ihnen heute wenn der Betreffende keine Verwandten oder keine
Versicherung oder keine Staatsbürgerschaft hat?  Warum muss ich für
all die Probleme eine Lösung haben, für die der Staat auch nur keine
Lösung hat?


Wie gesagt, es gibt ja immer die Defaultl�sung. Folge einer bekannten
Marke.


Von der hat er nichts, weil ihr keiner glaubt.


Weixelberger Rasiermesser.  Ohne Gründe nehme ich weder Verstärkung noch
Abschwächung an.


Du hast beides.  Das was du einstellen kannst und die Software testet
(Garantiebedingungen, Details der Verträge) und deinen Geschmack.


Eben.  Du kannst dir deinen Satz von Kriterien selbst kombinieren.


Was sie noch nicht kann ist das eine, was sie bald können wird das
andere.


Auch dort wird es öffentliche Diskussionen geben.  Sie werden etwas
andere Form haben. Jemand weisst auf eine Gefahr hin (BSE), und sofort
werden die Kontrollfirmen die Möglichkeit schaffen, dass die Nutzer
der Software als ein Kriterium verschiedene Möglichkeiten von
BSE-Schutz nutzen können.


Sind sie schon immer, übrigens auch im Sozialismus.  Liegt auch nicht
unbedingt an fehlendem Geld - auch daran, dass Leute, die auf einem
Gebiet falsche Entscheidungen treffen und deshalb arm sind dies auch
auf anderen Gebieten tun.  


Nunja, dass es sich nicht lohnt, ist weitaus seltener und wird weitaus
weniger Minderheiten betreffen als die moralische Ablehnung der
Mehrheit die sich in Verboten ausdrückt.


Dann reicht es, wenn die, die es betrifft, sie untereinander
aushandeln.  Wenn ich (und du) demokratisch mitbestimmen über Gesetze
die uns nichts angehen kommt Mist raus.


Die staatliche Steuerung wägt nach anderen Kriterien ab.


Wird aber nicht, und aus guten Gründen - den Interessen der
beteiligten Politiker.  Dies ist eines der Grundprobleme wenn man mit
Staatsverteidigern diskutiert. Sie kommen immer wieder damit, was
besser sein sollte - aber warum es nicht schon besser ist, können und
wollen sie nicht erklären.  Es ist nicht besser, weil es der Staat
ist, der dieses Problem "löst".


Mein Beispiel bleibt ein Gegenbeispiel für die These dass es ohne
Staat keine Regeln gäbe. Ich habe nie behauptet, die Regeln fürs
Zusammenleben müssten in allen Einzelheiten Fussballregeln gleichen.


Beide müssen die Interessen der Eigentümer/Wähler mehr oder weniger
gut vertreten.  Wieso sind Interessen von Eigentümern immer bloss
egoistisch, Interessen von Wählern hingegen immer uneigennützig?


Gut, wenn du dir das Recht zubilligst, gegen Unrechtsgesetze zu
verstossen, sind wir doch schon viel näher aneinander als vorher.

Die Instanz, die darüber entscheidet, dass ein Gesetz ein
Unrechtsgesetz ist, bist auch du - oder wer sonst?  Ein staatliches
Gericht wohl kaum - ich würde ja Dürrwangers Volksgerichtshof nicht dazu
befragen, ob die Nürnberger Gesetze rechtens sind.  Und auch wenn ich
das Uhrle für sehr viel gerechter halte als Dürrwangers
Volksgerichtshof, erwarte ich von ihm nicht, Unrecht in BRD-Gesetzen
wirklich neutral zu beurteilen. 


Richtig.  Nur taucht dieser Konflikt nur dann auf, wenn wir beide
aneinander geraten.  Du kannst mit deinen Freunden nach anderen
Gesetzen leben als ich mit meinen Freunden, ohne dass ein Konflikt
auftaucht.

Schon damit haben wir mehr Vielfalt, und können viel eher urteilen, ob
und wie sich eine Regelung auswirkt.  Und damit bessere Gesetze
schaffen.


Richtig - mache ich aber nicht.  


Meist hält es sich IMHO im Rahmen einer der möglichen Verwendungen des
Wortes.  Nicht nur ich habe z.B. Probleme mit Rechtspositivismus und
nicht nur ich verwende Recht als verschieden vom Rechtspositivismus.


Es gibt nicht nur eine.  Fast bei keinem Wort.  Bei Gewinn
keinesfalls.  Und du bist zwischen verschiedenen (alle durchaus heute
üblichen) Bedeutungen hin und her gesprungen.


_Dann_ wäre aber die Aussage, dass Firmen gewinnorientiert sind, noch
kein Argument.  


Und dies soll weder moralische Wertung noch Bedeutungsspr�nge
beinhalten?  "Unvermeidlich" vewendet man meist im Zusammenhang mit
unerwünschten Sachen, daher ist eine implizite negative Wertung sehr
wohl sichtbar.  Ausserdem assoziierst du Gewinn mit Egoismus.  Dies
hat aber nichts mit der buchhalterischen Bedeutung von Gewinn zu tun,
der auch der Gewinn einer altruistisch arbeitenden Firma sein kann,
die diesen Gewinn zur Armenhilfe verwendet.


Du musst erklären und begründen worin diese unterschiedlichen
Qualitäten bestehen sollen.  Ich bin auch der Meinung dass
Unterschiede bestehen, deswegen bin ich gegen den Staat.  Politiker
sind häufiger Lügner und Betrüger, weil man mit Ehrlichkeit keinen
Wahlkampft gewinnt.  Sie können nicht wirtschaften weil "wirtschaften
können" keine Eigenschaft ist, die beim Weg an die Spitze in der
Politik hilft.  Sie sind aggressiver weil Aggressivität zwar in beiden
Bereichen hilft, in der Politik aber wesentlicher ist.


Ich leugne keineswegs die Existenz von Unterschieden.  Ich sehe andere
Unterschiede als du.


Aber eine Möglichkeit.  Also sehe ich keinen wesentlichen Unterschied.


Kein Argument.  Ich trinke wenn ich Durst habe.  So benehmen sich auch
Tiere.  Na und? 


Nirgends, weil ich "notwendigermassen" nie behauptet habe.  Staaten
sind schliesslich auch nicht notwendigermassen moralisch. 


Oh, das geht ganz einfach.  Dazu reicht es wenn dein Zwang
unverh�ltnism��ig ist.


Abziehbilder verlangt ja auch niemand von dir.

Dirk
-- 
L. Freudemann, <ymei@prhs-tlmnhnklt.sjz> , http://leyx-obwjwnanc.uiy