Wir sind in de.sci.philosophie und nicht in de.soc.recht.  


Nochmal langsam.  Ich gehe danach, ob der Staat eine Person (oder
Firma), die genauso _handelt_ wie der Staat selbst _handelt_, als
Erpresser bezeichnet und deswegen verfolgt.  Wie der Staat sich dabei
seine Begründung zurechtbastelt ist dabei unerheblich.  Mein Kriterium
würde auch anwendbar sein wenn er z.B. ohne jedes Recht aus dem Bauch
heraus handelt.  Wichtig ist der Fakt des staatlichen Handelns.

Ist das der Fall, bezeichne ich ihn auch als Erpresser und sehe ihn
als der Verfolgung wert an.  Die klassische Strategie "wie du mir
(hier genauer ihm), so ich dir".


Nungut, du scheinst sozialistische Wirtschaft nicht zu kennen.


Wieso das?  Ich bin vielleicht hier geboren, warum sollte ich gehen?
Geht ihr doch wenn ich euch nicht passe.


Die Zahl kam von dir.  Wie gesagt, ich denke der Grossteil der
Staatsgelder wird mehr oder weniger verschleudert.

Jérôme
-- 
F. Schuhbiesser,  <vghh@hopb-gqnmncjoj.bkw>, http://uimh-rgazyodqz.mua