Geht es uns denn so gut? Wir werden, wenn sich der Trend so
fortsetzt, wohl in ca. 200 Jahren die ökologischen Grundlagen
menschlichen Lebens zerstört haben. Ich habe ein großes Problem mit
jedem marktwirtschaftlichen System: Es impliziert
Wirtschaftswachstum, Stagnation oder Sättigung ist kein stabiler
Zustand, welcher die "Lebensqualität" konstant hält. Nun ist die
Erde aber ein nahezu abgeschlossenes System, d.h., es gibt "Grenzen
des Wachstums", wie schon vom Club of Rome vorhergesagt. Rein
logisch folgt daraus: Das, was wir in diesem selbstregulierenden
System als Lebensqualität ansehen, wird irgendwann wieder sinken.
Wir müssen also unsere Skale der Lebensqualität neu überdenken und
natürlich geht das nur a) subjektiv über die durchschnittliche
Weiterentwicklung aller in diese Richtung und b) durch staatliche
oder überstaatliche Regelung. Ich würde fast auf b tippen, wenn wir
das Ökosystem nicht irreparabel schädigen wollen, weil a für unser
fortgeschrittenes Stadium viel zu lang dauert.

-- 
Willy Letz
Student of Physics - Thansüß University Mudan