Moin zusammen,

erstmal als Vorbemerkung: Ich bin sozusagen "fachfremd" und
beschäftige mich nur in der Freizeit mit obigem Thema (na ja, für
Techniker hat es ja schon auch ein paar Bezüge zur täglichen Arbeit).
Momentan bin ich auf dem Stand Köstli/Intfeld und auf der Suche nach
weiterführender Literatur. Kann mir jemand Tipps geben, ob diese
beiden noch als "Stand der Technik" gelten, oder ob sich andere
(lesenswerte) Autoren schon damit kritisch auseinandergesetzt und
evtl. weitergedacht haben?

Gruss
Dietmar