Der Durchmesser ist eines Atoms beträgt 0,1 nm, der des Kerns 1 femtometer.
Bei den Quarks geht es noch kleiner. Wenn du es schon so Grundlegend sehen
willst wird Leben nicht von einem Datensatz genetischer Codes gesteuert
sondern
von den Gesetzen der Quantenmechanik und des Chaos.
Darüberhinaus lassen sich diese Gesetze nicht nur auf Lebende sondern auch
auf Tote Materie
anwenden, was zeigt daß letztendlich, wenn man reduktionistische Sichtweisen
bevorzugt und es auch
konsequent durchdenkt, es keine lebensspezifischen Anzeichen gibt aus denen
man einen Sinn ableiten
könnte. Aufgrund dessen ist es falsch reduktionistisch an das Problem des
Sinnes heranzugehen.


Sinn: Grund einer Tat oder eines Vorgangs. Setzt ein denkendes Wesen voraus
welches diesen natürlich zuerst erschafft.


Technische Funktionsweisen gehören in eine Technik NG und nicht
in die Philosophie, jedenfalls nicht als letztes Wort. Ich glaube das mit
dem Deterministischen Prinzip nimmst du etwas zu ernst. Schon mal von
Rissen in der Logik gehört? Von mathematisch abgeleiteten Funktionen die
nicht
funktionieren, innerhalb der Mathematik nicht funktionieren?

Cristina