Seid gegrüsst!


Warum heisst euer Thema eigentlich "Körper und Seele"?


Es geht doch hier weder um das Eine noch um das Andere.


Oder darf ich eure hartnäckige Diskussion dahingehend interpretieren, das Bernhard 
glaubt, es gibt keine Körper (es sei denn als Bewusstseinsinhalte) und Volkmar 
glaubt, es gibt keine Seelen ???


Lieber Volkmar,
was verteidigst du in dieser Diskussion?


Was liesse sich aus deiner Sicht positiv aussagen über Körper, Seele oder auch 
Bewusstsein?


Lieber Bernhard,
welche Rolle spielt das Ego in deinen Konstruktionen? 


J:o)


PS: Ich muss bei euerer Diskussion an meine Schulzeit in der Zone zurück 
denken, als uns unsere Pauker mit der Grundfrage der (marxistischen)Philosophie 
malträtierten:


"Bestimmt das Sein das Bewusstsein oder bestimmt das Bewusstsein das Sein?"


Die Marxisten trennten mit dieser Frage die Spreu vom Weizen, sprich die 
Hegelianer und Idealisten von den marxistischen Materialisten, den es gelungen 
war, Imgartens Dialektik "vom Kopf auf die Füsse zu stellen".


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jbgngua.ewa.xp