Oh ja, ihr Spinner und weil ihr die Weisheit gepachtet zu haben glaubt,
könnt ihr aus eurer bequemen snobbistischen Weltsicht heraus Gott für
nicht vorhanden und alles was Milliarden von Menschen bedeutsam ist, für
Dummheit erklären. Euer einziges (lächerliches) Argument ist, dass er
sich nicht zeigt!! Ich bin froh darüber, denn sein Eingreifen würde die
Menschen ihrer Freiheit berauben. Er gab uns die Freiheit, sich von
seinen weisen Worten abzuwenden und sich gegenseitig abzuschlachten
(siehe zwanzigstes Jahrhundert). Aber er zeigte uns auch den Pfad des
Lichtes: die Nächstenliebe, die Genügsamkeit, den Frieden und alle
anderen Tugenden. Wie soll ich all diese Tugenden von den Menschen
verlangen können ohne ihnen einen Grund anzugeben, warum sie gut sein
sollen? Was ist an Gottes Botschaft denn so falsch? Und warum
orientalische Spinnerei?
Die Menschen haben doch schon immer an etwas geglaubt, gerade diese
Eigenschaft über uns zu blicken und uns unserer Vergänglichkeit bewusst
zu sein hebt uns vor der Tierwelt hervor. Schon seitdem der Mensch
existiert, glaubte er an etwas. Die orientalische Richtung ist einzig
ein Höhepunkt der Entwicklug des Menschen und dies deshalb, weil Gott
hier direkt eine Botschaft in Form der Bücher sandte. Ich möchte
anmerken, dass jeder immer noch an etwas glaubt. Und wenn für einen
Menschen Gott als Bezug ausfällt, schafft er sich eben Götzen (siehe
moderne Konsumgesellschaft). Ein drastisches Beispiel: Selbst Zumfelde,
kein ehrfürchtiger Christ, glaubte an etwas, das er Vorsehung nannte.

Ein fastender
Diedrich Mielke