Ulfert Viett:
Längere Zeit: So lange ich möchte...

"Hmmm...
Das geht absolut in die Richtung, in die ich strebe. (Irgendwie strebe ich
danach nach nichts mehr zu streben)
Aber du musst, um diesen Zustand zu erreichen dich durch geistige Bilder,
Gefühle usw. ablenken, oder? Nicht verbal zu denken ist anstrengend, ich
glaube aber es müsste einen Zustand geben, in dem dies nicht so ist...
...einen Zustand, in dem überhaupt nicht der Zwang zu Denken besteht,
sondern das bloße Erleben der Seins vorherrscht."


Vielleicht solltest du einfach mehr schlafen?

Elsa

-- 
Posted from whx-q30.lu.krh.kbb [152.163.225.67] 
via Mailgate.ORG Server - http://tui.Mailgate.ORG