Hallo Detlef,


Fortpflanzung an sich ist schon verantwortungslos.


Das Prinzip ist das Problem. Unter der Annahme, daß Gut und Böse
keine absoluten Maßstäbe repräsentieren, sondern Relationen sind,
deren Referenzen allein durch die Bedürfnisse des Individuums
bestimmt werden, ist es vor allem die Funktionsweise des Gehirns,
die bestimmt, was gut und was böse ist.

Da diese Funktionsweise wiederum hauptsächlich durch die
Erbanlagen eines Inidivduums bestimmt ist, entsteht bei gentechnischen
Manipulationen in diesem Bereich der unangenehme Effekt, daß
Gut und Böse selbst der Manipulation unterliegen.

Es ist eine durchaus interessante Frage, wohin sich Gut und Böse
entwickeln, wenn sie selbst Einfluß auf ihre Entwicklung nehmen
können. Bei Genmanipultaionen wird man immer diejenigen
Eigenschaften des Individuums zu verstärken suchen, die man als
"gut" bewertet. Bezogen auf die eigenen Gene, bestimmen somit
sie selbst, was gut ist, und was in zukünftigen Versionen ihrer
selbst verändert werden soll. Das hat Konsequenzen.

Subjektiv betrachtet ist zunächst die Idee, daß Genmanipulationen
einlich eine Befreiung von der Macht der Gene bedeuten, eine
naive Illusion. Die Gene bestimmen nach wie vor ihre eigene
Entwicklung, nur sie werden sich in kürze mit der Fähigkeit
austatten, ihre Entwicklungsgeschwindigkeit zu vervielfachen.

Ojektiv betrachtet handelt es sich nur in beschränkter Weise um
einen Regelkreislauf mit invertierenden Elementen, sicher werden
Platzmangel auf der Erde und (vielleicht) Mangel an Energie
ihren Tribut fordern, aber im Prinzip handelt es sich um einen
sich permanent selbst verstärkenden Effekt, was diese Generation
"gut" ist, wird aufgrund der Genmanipulationen in der nächsten
Generation erst recht "gut" sein und weiter verstärkt werden. Wo
das hinführt, ist kaum abzuschätzen.

Schließlich noch ein Horrorszenario, welches IMHO reif für eine
Lars-Osterberg-Verfilmung ist. So wie 1959 kein Mensch
wußte, was ein Computer-Virus sein soll und sie heute, nach
gerade mal  40 Jahren, schon zu den größten Plagegeistern
gehören, ist die Idee nicht nur vorstellbar, sondern vielleicht
schon bald bittere Realität, das sich "Psycho-Hacker" in die
gentechnischen Datenbanken einhacken, die die Daten für die
zukünftige Genauststattung des Menschen enthalten.

Bei geschickter "Programmierung" wäre es dann möglich, das
Denken und Fühlen späterer Generationen von Menschen in
die von einer Einzelperson oder einer sehr kleinen Gruppe von
Menschen gewünschte Richtung zu lenken. Beispielweise
könnte eine Sperre eingebaut werden, die es allen Menschen
unmöglich macht, etwas gegen ein Mitglied dieser Gruppe zu
unternehmen. Das muß anfangs keine konkrete Ausformung
haben und kann sehr diffus sein. Wenn es aber genial erdacht
ist, kann es sich die Selbstverstärkungs-Effekte zunutze machen.
Die Nachkommen des/der Hacker(s) könnten eines Tages
von den Menschen der Welt geliebt und bewundert werden,
ohne konkreten Grund, weil es unbewußt aus dem Innern kommt.
Hm, guter Titel, "hidden in your soul" ;-)

Größe, Ulf