In einem eigenen Universum steht zuneaechst mal das ICH im Mittelpunkt.
Und je nachdem wo die Phantasie hinwandert,
 entsteht dann durch Konzentration auf das Modell etwas anders
 im Mittelpunkt.


Logik sagt nichts ueber Wahrheitsgehalt der Vorraussetzungen aus.
 Es rechnet nur mit darauf passenden Eigenschaften herum.
Dann gibt es die Erfahrung durch Vergleich mit anderweitig
 erzielten Modellen, das die mit Logik errechneten Modelle
 zuverlaessiger sind.

Tino
   der mit seiner Logik schon manches angelernte Weltbild
   gekippt hat.