"Cornelius Ernst Troendlin" schrieb


Das menschliche Nervensystem ist integraler Bestandteil
eines jeden Organismus, der zur Gattung Mensch gehört,
nicht weniger aber auch nicht mehr.

Die Gattung Mensch wiederum weist Eigenschaften oder
Fähigkeiten auf, welche als Eigenschaften oder Fähigkeiten
eines individuellen Organismus nicht erklärbar sind. Z. B.
sind Symbolvermögen, Spracherwerb, Religion, Wissen-
schaft, Kunst, Formen der Herrschaft, Produktions- und
Lebensweisen und deren Erscheinungsformen interde-
pendente Eigenschaften oder Fähigkeiten der Gattung und
nicht etwa nur individueller Organismen. Diesen Zusam-
menhang als ausschließlich "das Mentale" auszugeben
wäre so wenig geistreich, wie diesen Zusammenhang
ausschliesslich als "das Materiale" auszugeben.


Wer den Kategorienfehler nicht mitmacht, lässt die These
einfach als Fachidiotie durchgehen oder durchfallen.

Sebstverständlich sind verschiedene Aspekte einer Sache
nicht identisch. Selbstverständlich ist "das Mentale" auch
nicht identisch mit der Totalität obiger Zusammenhänge.

Mit freundlichen Grüßen

Christoph


.