Neuroplastizität bedeutet nicht nur eine funktionelle, sondern auch eine 
strukturelle Veränderung des Nervensystems infolge von Umwelteinflüssen. 
Beim Taxifahrer vergrößert sich u. U. der Hippocampus, beim aktiven 
Frontsoldaten verkleinert er sich u. U. Wenn die Computer-Analogie 
zutreffen würde, dann müssten Computerelemente wachsen oder schrumpfen 
infolge von Umwelteinflüssen. Dies ist aber beim Computer nicht möglich, 
weil er nicht lebt. Das Nervensystem aber lebt und es passt sich 
zeitlebens seiner Umwelt an - auch durch strukturelle Veränderungen.

Auf den Rest zu antworten, erspare ich mir.

Mit freundlichen Grüßen

Knut Gebhard


-- 
http://bwe.tkww.kl