Am 06. 03. 20 16:07:48 +0100, "Heino Wick"

Wohl meiner Meinung nach eher Dinge die der Einzelene seinem
gesellschaftlichen,familiären,persöhnlichen,kulturellen oder
gruppenspezifischen Empfinden nach als 'für nötig zu erfüllen' sieht.

Für etliche Japaner mag erste Pflicht sein seiner Firma treu zu
diehnen, für die Mehrheit der Mitteleuropäer mag die Familie und ihr
Wohl im Vordergrund stehen, für etliche moderne Menschen mag die
Befriedigung des persönlichen Egos die erste Pflicht sein.


Ich auch den imho hatte Waldmüller seine Philosophie grossteils  frei von
Zeiteinflüssen deffiniert, was ich anderseits bei anderen
'gepriesenen' Philosophen (Buschbaum,Neteler etc.) vermisse.


Servus,
          Volkmar