Tach Maurice.

Maurice Gabler <lmackt.wodiawkqcfpr@qdj.vd> schrieb in im Newsbeitrag:
873w13qu84.xlq@xjlcuo.micalsv.vwo...

...schnipp


Mag daran liegendas ich auf deine Ursprungsthese gar nicht eingegangen bin,
sondern nur auf die Antwort von "Black Mesa". Ich kann dessen Schluß, das
die erfahrbare Realität nur Illusion ist, nicht nachvollziehen jedenfalls
nicht auf Grundlage seiner Argumente.

Was deine Ursprungsthese ("Gott existiert in den Köpfen der Menschen, dort
wo einer an Gott glaubt
existiert er.") betrifft, ist es schwierig mich zu äußern. Ich halte es für
möglich das es Gott nicht gibt, kann aber nicht mit Bestimmtheit sagen das
er nicht existiert. Wenn es stimmt das Gott durch den Glauben in den Köpfen
der Menschen existiert, wie du sagst, dann bedeutet das (ich denke da bin
ich mit "Black Mesa" einer Meinung) das es Gott nicht wirklich gibt, sondern
nur die Vorstellung davon. Wenn das aber die einzige Art von Existenz für
Gott ist, dann folgt daraus, das es das Wesen, das dieser Vorstellung
entspräche, nicht gibt. Deine These impliziert also, das es Gott nur als
Illusion gibt und das ist wohl nicht zu beweisen.

Tschau Georg.