Den Schluß kann ich nicht nachvollziehen. Das eine hat mit dem anderen
nichts zu tun. Das Wunschdenken sich erfüllt ist unwahrscheinlich aber nicht
Illusion (den Lottogewinn gibt es in der Realität, genau wie einfache
Klausuren und Sex mit Promies) und selbst wenn es so wäre, würde das nicht
bedeuten das mathematische Probleme Illusion sind, denn diese sind abstrakte
Beschreibungen der erfahrbaren Realität.


Auch das kann ich nicht nachvollziehen. Das Sehen ist ein Sinn den die
Evolution hervorgebracht hat, da Wesen, die ihre Umgebung wahrnehmen, besser
darin zurecht kommen. Zwar werden die Informationen, die das Auge liefert,
im Kopf verarbeitet, sie beziehen sich dennoch auf die umgebende Realität.
Das wir mit diesem Sinn nicht unbedingt das Wesen der Dinge erfassen,
sondern nur ein für uns mehr oder weniger zweckmäßiges Bild, macht diese
Dinge jedoch keinesfalls zu einer Illusion. Das die Augen auch etwas mit dem
Sehen zu tun hat und nicht nur der Kopf mekst du wenn du sie zu machst. ;-)

Vinzenz.