Was verstehst du unter längere Zeit?  

Nach meiner Definition würde ich sagen: Ja, kann ich.  Trotzdem bin ich
noch nie über eine halbe Stunde hinaus gekommen.  Jedoch kann man nach
einer Pause wieder weitermachen, dass kann schon ein paar Tage so dahin
gehen, wobei du dann ca. 25 - 30 % mit nonverbalem Denken verbringst.


Geht mehr übers ausprobieren, ich kann dazu nicht wirklich eine verbale
Erklärung liefern.  Man könnte eventuell sagen, ein Teil davon geht
sicher über die Gefühle.  Kombination verschiedener Gefühle ergeben
neue, ...  Hm. ist wohl schlecht erklärt.  Auch Vorstellungen von
Bildern, Szenen in Verknüpfung mit Gefühlen ergeben interessante
Erkenntnisse.  (Hier werden die gesprochenen Worte nicht verbalisiert
dargestellt.)

Hm.  Ich weiß nicht, ob du dadurch einen kleinen Einblick bekamst, weil
das nur die Spitze eines Eisbergs sein könnte und wahrscheinlich ist es
dafür schon zu wenig.

Ich selber habe es bemerkt, als ich längere Zeit alleine verbrachte,
ohne Kontakt zu anderen Menschen, so dass sich eine Situation
einstellte, wo ich durch verbales Denken an Grenzen stote, diese
Grenzen als Grenzen sah, wodurch sich ein "nicht - denken" einstellte,
(weil es einfach nichts mehr zu denken gab) und meine Gedanken sich von
Wörtern losrissen und ich genoss es.  Im Alltag habe ich es dann auch
versucht und auch da war es ohne weiteres möglich.  (Es war mir
sozusagen ein Licht aufgegangen.)


Maurizio


-- 
Hier kommt nichts mehr.