Da hast Du mich falsch verstanden. Mit "fortwährend" meinte ich die immerhin 
nun jahrtausende andauernde Phase des Einflusses der Religion auf den 
Menschen.


Eine fortgeschrittene Wissenschaft sollte hier Strategien ausarbeiten können 
und Notfallszenarien. Neue Rädelsführer müssen rechtzeitig entmachtet 
werden. Es ist ein langsamer Prozess, die Menschen von der Religion 
wegzuführen. Dies muss behutsam geschehen. Mit Zuckerbrot, aber notfalls 
auch mit Peitsche. Dieser Prozess kann nicht von heute auf morgen geschehen.

Gruß
Ludwig