Im Artikel <d5r0wulr4bf.saz@wcxe-laxgqjcat.qxt>, Niclas Oldemeyer

Frage: ist ein Arzt kriminell, der einen Menschen operiert, der aber einen
anderen kriminell nennt, weil dieser einen Menschen operiert, ohne
entsprechende Ausbildung sprich Legitimation zu haben? Genauso ist es mit dem
Staat. 

Juristische Personen sind keine natürlichen Personen und können folglich auch
nicht als solche behandelt werden. Man kann verschiedene Dinge nur unter best.
Gesichtspunkten als gleich zusammenfassen. Je nachdem welches Kriterium man
anwendet, fasst man sie verschieden zusammen. Das nennt man Abstraktion. Die
Zuordnung zu einem Begriff kommt den Dingen nur im Hinblick auf diese Kriterien
zu und nicht absolut. Was im Hinblick auf ein Merkmal gleich ist, ist es bei
einem anderen nicht.Entspechend wird das das Recht angewendet.


Da der KI ein moral. Grundsatz ist, ist er rechtlich irrelevant, also auch für
jurist. Personen. 


Deshalb ist Staat immer noch nicht = Schutzgelderpresserbande.


Dass sich der Staat deiner Freunde zu wenig um diese kümmert, dafür können wir
nichts, bloss warum sollten wir das jetzt bei uns genauso machen? Deutsche
Nazis bekommen mat. Existenzsicherung nicht, weil sie Nazis sind, sondern weil
sie Menschen (Deutsche Staatsbürger) sind. Sie kriegen das nicht öfter und
nicht mehr als jeder andere auch, oder willst du sagen, jeder
Sozialleistungsempfänger ist Nazi? 


Allein schon die Zahl der verschiedenen vorkommenden Fälle spricht da Bände.


Hier beantwortest du die Frage von oben ja schon selber.

Da ist es dir wohl doch zu kompliziert. Deshalb vereinfachst du auch so stark
und schmeisst die unterschiedlichsten Dinge zusammen. 

Im konkreten Einzelfall mag das stimmen. Ich rede aber von der Tatsache, dass
überhaupt Staaten entstanden sind, sozusagen als Idee. Das fing klein und
allmählig an und wurde nicht mit mal Knall auf Fall mit Blut durchgesetzt. Ich
meine, dass die Gemeinschaften im Laufe der Geschichte allmählig Merkmale der
heutigen Staaten annahmen. Gewalt gab es auch ohne und unabhängig von Staaten.

Das Recht des anderen zu verletzen ist kein Recht.


Aber die Gleichsetzung deiner Auffassung von Recht und Moral. Hast du oft genug
gezeigt. An entsprechender Stelle werde ich darauf hinweisen. 


Was unterscheidet die Summe der Einzelmenschen von einer grossen Gruppe?
Höchstens der Gruppendruck, dass man nicht abweichen will. Aber gerade das
findest du doch gut (Tratsch usw.) Bei der Wahl wird das aber dadurch
ausgeschaltet, dass sie frei, gleich usw. und_geheim_ist.

[Indische Teppichkinder ohne Teppiche]

Die Eltern sollen für sie arbeiten, schriebst du. Die bekommen aber zu wenig
Lohn ;reicht nicht für das Existenzminimum.


Ich kann es nicht verbieten, wenn ich nicht gleichzeitig für ihren
Lebensunterhalt einen Ersatz finde. 


Das reicht nicht aus. Die Existenssicherung muss ein Recht und kein Almosen
sein. Dieser fliesst ungleichmässig und erfüllt seinen Zweck daher nur
unzureichend.

Lies richtig: ich schrieb: in dieser Hinsicht.Ein Staat, der seiner Aufg. nicht
nachkommt ist nicht typisch. Er ist auf diesem Gebiet wie nicht vorhanden. . 

Und das eine ist oft die Vorstufe und Voraussetzung des anderen.


Natürlich frage ich mich das: wie kommst du darauf? Dein Boykott hat doch den
selben Effekt wie staatliches Verbieten, wenns funktioniert.


Man berechnet das E. ja nicht nur an dem, was man braucht um nicht sofort zu
verhungern. Selbst das dürfte individuell unterschiedlich sein. Es ist 1. eine
in etwa Durchschnittsgröße. 2. hängt es vom Preisnivieu und den Sitten, dem
Entwicklungsstand und der Geographie ab. Es sind die Mittel, die man in einer
konkreten Gesellschaft benötigt, um langfristig zu Überleben und halbwegs
gesund zu bleiben, sowie den Anschluss an diese Gesell. nicht völlig abreissen
zu lassen. Wenn z. B. die Kinder sozial ausgegrenzt werden u. oder bei bestem
Bemühen aus materiellen Gründen keine eigene Existenzgrundlage aufbauen können,
so ist das Existenzminimum unterschritten. 


Das nützt ihnen aber wenig, wenn sie nicht wissen, woher sie das nächste Mittag
kriegen. Es widerspricht der Menschenwürde, sie auf betteln zu verweisen.


Wieso sie das besser könnten als die Polizei weiss ich aber nicht.

 Hingegen jemanden einzusperren der aus ideologischen

Der klaut dann halt weiter.

Was ihre Befungnisse und Möglichkeiten einschränkt.

Es wäre moralischer und vielleicht auch einfacher für einen, der schlecht
klauen kann. Der Rest wird zum skrupellosen Tier. Also doch besser Gewehr
unterm Kopfkissen. (Die Sicherungsfirma hilft ja nicht.)


Du spekulierst auf deine Sicherungsfirmen. Da es dafür aber keine Pflicht gibt
(jemanden gegen Bürgergeld und Versprechen aufzunehmen) ist das keineswegs
selbstverständlich. 

Das stimmt nicht mal unter deinen Voraussetzungen. Dann wären ja die Firmen
nicht besser als der Staat, also auch Verbrecher, die nicht die Wahrheit sagen.


Nach dem Argument wäre beides gleich: beides wahr oder beides falsch. Du
bestreitest die Wahrhaftigkeit des Staates, also auch die der Firmen. Warum
denn nur die einen Verbrecher? Du glaubst dir selber nicht. Für mich sind Staat
und Firmen nicht gleich, also brauche ich mich dem Argument nicht anschliessen.


Ich rede allgemein und nicht von dir. Ausserdem liesse sich das aus dem, was du
auf deiner HP geschrieben hast, vermuten. In deine sachlichen Argumente würde
man (vor allem Frauen) unsachlich etwas hereininterpretieren. 


Ein Argument gilt dann als gerechtfertigt, wenn beide dazu die selben
subjektiven Vorurteile haben? Irgendwie beängstigend. Sollten da nicht
vielleicht doch besser Fakten ins Spiel gebracht werden, so man hat?

Ich bezweifel mal, dass die meisten Menschen überwiegend rational handeln,
selbst wenn sie es können. 

OK.


Soweit muss man gar nicht gehen. Die Gesetzgeber kennen mich persönlich ja gar
nicht und auch in anderen Fällen hängt meine Existenz nicht davon ab, ob mich
die Entscheidungsträger kennen. Bei Liebe, Freundschaft, Arbeitsvertrag u. �.
trifft das schon eher zu, aber nicht absolut. Menschenrechte sind aber
unabhängig von der Nase der Person. Das ist ihr Vorteil.

Der keiner ist. 

Indem ich ihnen das Handeln in ihrem Sinne unmöglich mache. Wieso geht das
nicht mit staatlichen Mitteln?

Das muss man irgendwie immer. Man sollte aber Menschen, die eine falsche
Entscheidung getroffen haben eine 2. oder auch 3 Chance geben. Wer ist denn
schon fehlerfrei. Und dann sollte man versuchen, die Fehlerquellen irgendwie zu
reduzieren.

So schlicht gestrickt bist du bestimmt nicht.

Ganz so kommt mir das dann doch nicht vor.


Warum verteidigst du dann, zum Teufel, beinah nur Minderheiten, die allgemein
für kriminell gehalten werden und wirfst Leuten, die andere verteidigen,
Sadismus vor?


Deine gesamten Ansichten scheinen auf Glauben zu beruhen.

Nur dass du den Staat mit einem einfachen Bürger vergleichst. Zwei Paar Schuhe.

Selber Fehler, den ich schon angeführt habe. Auf rechtlichem Gebiet spielt es
keine Rolle, wie dein Körper beschaffen ist, ausgenommen die Fälle, die sich
genau mit diesen Unterschieden befassen. (Mutterschutz u. �.). Man ist in
erster Linie Mensch und dann erst Mann oder Frau.

Hier haben wir es: dein Recht= Moral.


Welcher ich mich dann total unterordnen müsste, um existieren zu können. 

Also lag ich nicht ganz falsch. Ich weiss nicht, in welchen Staaten du gelebt
hast. Bis jetzt dachte ich auch DDR. Wenn du die nicht totalitär fandest, dann
ist das schon wieder eine Begriffumdefinition. Auf die Schnelle finde ich
folgende Grundmerkmale: Ideologie, Einheitspartei, Massenorganisation,
Informationsmonopol, Propaganda und Terror, Planwirtschaft, Scheinlegalität.
Man könnte sagen, dass das Informationsmonopol leichte Löcher hatte, wenn ja,
waren sie aber von der Führung toleriert, gegen diese konnte sich nichts
behaupten. Der Terror war weniger schlimm als bei Oehlmann, aber doch vorhanden.
Blockparteien waren auch keine Alternativen bei der Wahl. So mit allem andern.


Klar, aber im Verfassungsstaat kannst du dich auch gegen staatl. Willkür
wehren. 


In der Regel sind das aber auch Minderheiten, die Schutz bedürfen.

Nicht, wenn es hilfsbedürftige Minderheiten wären. 

Du meinst, eine Personengruppe im Staat hat von den Gesetzen eindeutige
Vorteile ohne Gegenleistung und Bedüftigkeit? Von der Legitimaltion durch
demokratische Wahl vom Volk bei Mafiosi rede ich lieber erst gar nicht. 


Wieder Yerwechseln von Recht und Moral. Von mir war das eine moralische
Forderung, die nicht verbindlich sein kann. Also keine Zwangsarbeit. Ausserdem
sehe ich im Zwang ein Leiden, das ich ja ausschliesse.

Bei mir bekommen die Organisationen ihren kriminellen Status nicht nach der
Moral . 


Ja, oder... Ich hatte diese Ansichten schon, bevor ich die
Menschenrechtserklärung gelesen habe, und sie stimmt mit dem überein, was ich
will. Ich weiss nicht, was wäre, wenn es anders wäre. Es könnte ja aber sein,
dass diese Übereinstimmung kein Zufall ist. 


Schon, aber diese "Rebellen" müssen sich an der Mehrheit bewehren. In dem Sinn
muss ich die zukünftigen Mehrheiten noch anfügen.


in etwa, ob die das deutsche Volk das Recht hätte, reiche Juden zu metzeln,
wenn die Mehrheit dadurch einen Vorteil hätte. 

 ich vermute aber ich wollte dich zu der Einsicht bringen, dass der
Rechtspositivismus 

aha.


Kein sicheres heisst aber nicht notwendigerweise gar keins. Ansonsten denke ich
ähnlich (ausser der berühmten Ausnahme, dass es mich geben muss, was immer ich
auch bin, weil ich Empfindungen und Gedanken habe.Woraus folgt, dass etwas
ist.) Sonst gilt: Ich weiss nicht, was ich weiss. 
al)

Die Tippenhauer hat politische Ziele: man möchte einen eigenen Staat...Hier hast du
mich jetzt wirklich am Wickel. Sie ist aber keiner und das ist der Unterschied.
Ansonsten reichen private Organisationen zur Armenhilfe niemals aus. Vielleicht
wäre das ohne funktionierenden Staat anders, da der Staat das aber erfüllt ist
es nicht notwendig. Private Org. die wirklich den Staat bei der Armenhilfe
ersetzen sind meist religiös oder ideologisch gebunden, was die Freiheit des
Menschen wieder einschränkt (z. B. BNON im Libanon). Keine gute
Alternative. Die Motivation zum Helfen ist sonst nicht stark genug. Da ist der
Staat mit Menschenrechten schon besser.
.

Jetzt habe ich den Faden verloren. Private Hilfsorg. sind doch erlaubt
(einschl. Kirche), aber es reicht doch nicht. Warum soll der Staat helfen, wenn
dazu kein Gesetz vorliegt. Wäre etwas mehr Wilk�rstaat. Wenn der Beamte dich
nicht mag, gibts halt nichts. Oder es wird Geld ohne Nachweiss verschleudert.


Der Staat macht das für alle übersichtlich. Man weiss, was einem zusteht, wenn
einem das nicht passt, wählt man halt anders.


verbrecherische Ziele voraus" oder nicht?  Ich werte es als
Nichtverteidigung dieser These und Vorbringen einer neuen.

Gilt. Nur war die Frage falsch gestellt, weil es um Demokratie ging. 


Vorsatz der m/l -Bewegung, aber nicht Ziel des realen Staates. Der sollte ja
gerade im Kommunismus abgeschafft sein. Ich muss leider das Manifest zitieren.
"Das Proletariat wird seine polit. Herrschaft dazu benutzen, der Bourgeoisie
nach und nach alles Kapital zu entreissen... Sind im Lauf der Entwicklung die
Klassenunterschiede verschwunden und ist alle Produktion in den Händen der
assoziierten Individuen konzentriert, so verliert die öffentl. Gewalt den
polit. Charakter" Der soz. Staat ist zum Kapitalentreissen da. Verbrecherisch,
oder nicht?


Aber auch nicht falscher.  Deine Gegenargumente (Organisationen können
generell nicht verbrecherisch sein, nur Menschen, Vorsatz
erforderlich) sind angesichts meiner Gegenbeispiele (LZGF, LNHK)
kaum zu halten.

Verbrecherisch ja, aber nicht unmoralisch. Das können nur Menschen. Demokratien
sind aber keine Verbrecherstaaten.


[Ableitung von Verbrechertum aus Monopol und KI)

Du siehts den KI falsch.


Nein. Die Diktatur des Proletariats war lediglich ein zeitlich
begrenztes Mittel - mit dem Ziel einer klassenlosen Gesellschaft.

Der st. Staat war selbst nur ein zeitl. begrenztes Mittel. Die klassenlose
Gesell. lag nicht mehr in seinem Wirkungsbereich. Sein Ziel lag im Entreissen. 

Sicherlich war er verbrecherisch - nur deshalb kann ich ihn ja als
Gegenbeispiel für deine Behauptung verwenden, dass Verbrechen Vorsatz
erfordert.

mitnichten. 


mfg

Felicitas D.