Nino Jakopp <ncenpr@imffkkg.le> quotet am 1.Juni 2000
nochmal sein bekanntes Statement

Hi Nino,

hier um die Ecke in einer netten kleine  Eisdiele (die auch
im Winter immer geöffnet hat) habe ich gestern wieder mein
Lieblingseis, einen Amarenabecher genossen. Dabei kam's mir:

Da es mir ja eigentlich nur um das tolle Geschmackserlebnis
geht, könnte ich ja nach deiner Theorie, wenn es gar keinen
Unterschied macht, doch den Eisbecher einfach weglassen -
hey, welch tolle Idee! 


Na, wenn das dein Begriff von Bewußtsein ist, braucht man
sich nicht zu wundern, wieso es hier dauernd zu solchen
Konfusiionen kommt. Das ist mir übrigens schon öfter
aufgefallen, mal schreibst Du "das BW erlebt ...", "das BW
nimmt wahr ... oder "das BW irrt, wenn es meint ...". Das
heißt, du ersetzt (hier z.B.) das Ich, die Sinnesorgane, den
Intellekt schlichtweg mit Bewußtsein. IMHO sollte man schon
sorgfältiger formulieren, wenn es um so kritische Themen
geht.    

Gruß Gregors