[ ] Du kennst Dich in den öffentlichen Haushalten aus.
[x] Du nährst Deinen Geist mit Biertischparolen.


Nein, immer. Sogar der mehrfache Mörder wird ernährt und gekleidet.


Wo hilft er den Deutschen Nazis (über die Sozialhilfe im Einzelfall
hinaus)?
Wenn Du anderen helfen willst (das tue ich auch, z.B. in Bosnien) dann
hindert er mich erstens nicht und stellt mir sogar Mittel zur
Verfügung. Und nicht zu knapp. Man muß nur die Eingebauten Sicherungen
gegen Veruntreuung und Betrug überwinden.


Mag sein, aber die übrige Gesellschaft wird ihm nicht immer die
Freiheit gönnen. Hattest Du ein Kind, das vergewaltigt und ermordet
wurde? Meinst Du im Ernst, einen Schutzgelderpresser klassischer Sorte
würde das interessieren?


über 100 Milliarden Mark? Und haben die, die die Bauruinen erstellt
haben, ihr Geld nicht bekommen? Das geld fließt sinnvoll oder hin und
wieder verfahlt immer wieder ins Volk zurück. Da wird nirgends ein
Hort angehäuft, auf dem ein Drachen sitzt.


Genau, allerdings nicht nur über die Handvoll, in denen mal in der
Zeitung berichtet wird, dass sie in den Sand gesetzt sind.


Dann ist man ja nicht mehr Staatsbürger, wenn man seine Mitgliedschaft
aufgekündigt hat.


Hr endlich mit dem Blödsinn von Schutzgelderpresser auf.


Wie wolkig, "Aufgeteilt". Zwischen wem? über 100 Milliarden ist ja
kein Pappenstiel. Wenn das zwischen 1 Million Menschen aufgeteilt
würde, würden diese jeweils 100 Milionen Mark haben. Wo sind diese
Multimillionäre alle? Und "Vernichtet". Wie? Geldscheine verbrennen?


Ist das beim Staat so?

Gruss Ludwig