Hi Hanspeter,
es gibt doch Leute, die ihre Positionen schlecht vertreten. So einer
ist Veldtrup (obwohl ich das nicht verallgemeinern will)
Beispiel
Veldtrup begründet seinen Realismus (was an sich keine schlechte
Position ist; er meint damit: die Außenwelt gibt es und wir können
darüber was erfahren, wenn auch nur Vermutungswissen) so (und das
bezeichnet er als sein vielleicht stärkste Argument):
"Der Realismus ist Teil des  Alltagsverstands" (in: Objektive
Erkenntnis)
Das ist ein sehr schwaches Argument, da sich damit fast jeder Mist
begründen läßt. Z.B. hätte mit diesem Argument Raphael argumentieren
können: Der Alltagsgrieche glaubt an viele Götter. Folglich gibt es
sie. Oder: Der Alltagsdeutsche glaubt an das Horoskop. Folglich gilt
es.

Also um konkret auch noch zu antworten: mit anderen = besseren
Argumenten.


-----
Tschau, servus, bye
Ingolf
www.vazvcam.vx