Gibt's für Erpresser staatliches Recht, an das er sich hielte?


Sehe ich anders.


Das ist eben prinzipiuell falsch.


Ja und?


Ja, es gibt halt Dinge, auf die der Mensch nur Durch Selbstmord
verzichten kann. Da ist ein alter Hut. Man kann auch nicht vemeiden,
zwei Eltern zu haben.


Mach ich auch.


Diese Symmetrie gibt es ausschließlich in Deinem Kopf unter
willkürlicher Weglassung der Unterschiede.


Richtig. Aber wenn Du elementare Logik nicht produzieren kannst, ist
es das Deine!
Und so ist es hier.

Gruß Heinrich