Moeglicherweise.
Wenn die menschheit weiterhin so vile radioaktive Abfaelle produziert,
und diese entsprechend verteilt wird,
koennte die Mutatiosnrate hoeher als die Genreperaturrate werden,
  und dann werden nur relativ kleine lebewseen ueberleben.


Kein Ende-Indikator.


Duzende bei hunderte von Millionen.
Derartige Seuchen dezimieren im Extremfall die Bevoelkerung stark,
rotten sie aber nicht aus. beispiel Pest.


Die Hautkrankheiten im Norden und Sueden werden zunehmen,
Der Mensch kann sich da schuetzen aber nicht ohne weiteres
 die Pflanzen und ander Kleinlebewesen.


Siehe oben.


Wenn die Technik da nicht mehr Schritt haelt,
 treiben erfahrungsgemaes viele leichen die Fluesse herunter.
Bei einem nicht lokalem Kollaps koennen wir unseren hohen zechnischen
Stand
 verlieren, die ungeregelten Atomkraftwerke erzeuge weiterhin Effekte,
 aber es wird vielleicht 1% der menschheit mit einem starken Trauma
ueberlebenn


Was hat diese Lotterie mit dem Ender der Menschheit zu tun?


keineswegs, nach der Abrasur des Amazonasurwaldes sind dort
auch Umweltkatastophen zu erwarten,
zumal in diesen Laendern auch eine Uebrbevoelkerung herrscht.
Und das Leben als Rauschgiftzulieferer ist auch nicht
gerade ungeaehrlich.


Das halte ich fuer eine Illusion.
Die medizinische Versorgung kann fuer Reiche besser sein
 ( sofern nicht gewisse Arzte da Einkommensquellen benutzen)
 aber auch da gibt es keine Wunder.
Sie koennen es sich leisten. sich durch ihre Lebensweise
 besser zu schuetzen.
Aber ich habe noch wenig Anzeichen dieser Verhaltensweise 
gefunden.


Also das beduerfnis menschen nachzubauen oder menscheaehnliche
 Wesen zu schaffen ist so alte wie homo sapiens.


Sowas haben die Aegyptischen Koenige mit ihren Pyramiden auch mal
 geglaubt. Sie hofften auf effektive Konservierung durch Mumifizierung.
Das es so nicht ging, konnten sie nicht wiessen.


Dies wuerde das Verhalten bei natuerlicher Umgebung entsprechen.
Aber Menschen koennen ihren Nachwuchs bewusst regeln,
und auch der technische Einfluss ( Pille + Fernseher )
 ist nicht ohne Wirkung.

Was hat das Thema mit Philosophie zu tun?

Peter