Mirko Gließner:
"Ich selber habe es bemerkt, als ich längere Zeit alleine verbrachte,
ohne Kontakt zu anderen Menschen, so dass sich eine Situation
einstellte, wo ich durch verbales Denken an Grenzen stoßte, diese
Grenzen als Grenzen sah, wodurch sich ein "nicht - denken" einstellte,
(weil es einfach nichts mehr zu denken gab) und meine Gedanken sich von
Wörtern losrissen und ich genoss es.  Im Alltag habe ich es dann auch
versucht und auch da war es ohne weiteres möglich.  (Es war mir
sozusagen ein Licht aufgegangen.)"

Ich glaube, der Witz dabei ist es aufzuhören darüber nachzudenken, was d=
ie=20
Andern sagen könnten, würden...
Verbales Denken ist das Erinnern an Alles was gesagt wurde: "Wie würde der=
=20
das beurteilen, wie würde jene darüber denken?"
In Verbindung mit dem schönen Wort "Ich" (und man lernt früh im Leben "I=
ch"=20
zu sagen) heißt das dann : "Der denkt bestimmt das über mich, wenn ich..=
.,=20
Die hält mich bestimmt dafür, wenn ich nicht..."
Und wer dann ein für allemal (am Besten allgemeingültig) versucht zu=20
beschreiben, wer "Ich" ist, der formuliert und formuliert und formuliert....
Auf Vorrat für 1001 Gelegenheiten, die sich nie ergeben werden, beschreibt=
=20
jedes Objekt in seinem Wirkungskreis, und was es für ihn bedeutet.

Alleinsein, lernen, daß man allein bestehen kann, erschafft Schweigen


Christof

-- 
Posted from ylk-m59.vo.uya.fid [539.913.109.95] 
via Omiked Server - http://ckr.Zcatjwov.JIQ