Ach so. Die "paar Dumpfbacken", die meinen Geld sei das wichtigste,
jedenfalls danach handeln, stellen einen Großteil der Bevölkerung dar.
Du bastelst Dir ein eigenes Volk zurecht.


Es gibt Aussagen (z.B. "Alle Menschen sind Egoisten"), die man einfach
nicht mehr diskutieren kann. Deine Staatsauffassung (ist eigentlich
gar keine, sieht nur grammatikalisch so aus) gehört dazu.


Das sind z.B. die Bettler auf der Straße.
Denen gebe ich aus Prinzip nichts. Die leben von der Blödheit der
Passanten.


Gruss Maurizio