Offensichtlich hat Francisco einen weiteren paradigmatischen Begriff von Computer als du.
So wie du es formulierst, erscheint es als ein bewusstes Missverständnis und ein
buchstäblich an den Worten kleben. Erinnert mich ein bisschen an Gisèle, die solche
Erklärungsmotive umgekehrt verwendet, um die Identitätsthese logisch abzuwehren.

Ich könnte auch sagen "Francisco hat ein, wenn auch grobes Modell was ein ZNS ist".
Du hast keines, bzw. wenn du die Vorgänge im ZNS beschrieben würdest, kämest du
sehr schnell in Begriffe der Informationsverarbeitung und damit in eine defakto-
Beschreibung eines computerähnlichen Systems.


Auch der Computer ist plastisch. Das was der Taxifahrer an topologischer
Information zulegt, in einer Form die sogar physiologisch messbar wird, kann
der Computer "plastisch" in Datenbanken aufbauen. Das ist sehr einfach, und
vermutlich sehr viel effizienter als das Gehirn das kann.

Jedes Navi macht einem Taxifahrer-Knowhow Konkurrenz, aber wiederum
ohne jeden Funken eigener Intelligenz.


Das ist die Frage. Die Robotik würde genau in die Richtung zielen, einen
kompletten Akteur zu produzieren, der auch über einen Leib verfügt und
Sensorik diesen wahrzunehmen und über ihn zu verfügen. Im Grunde ist
die Robotik weiter als die KI. Es gibt Roboter, die als Mannschaft
z. B. Fußball spielen - ist lustig anzusehen, wie sie herumstapfen.


Das halte ich intuitiv für falsch. Die Ebene der DNS wird für eine
Analyse der bestehenden Strukturen bzw. die modellhafte Nachbildung
eines ZNS (die ja keine molekulare oder zelluläre, sondern eine
funktionelle sein wird) nicht notwendig gebraucht.

Es könnte zielführend sein, eine gesamte DNS zu betrachten, um aus
den dort definierten Proteinen (die aber nur zu einem verschwindenden
Bruchteil aktiviert sind) Kandidaten für Gehirnfunktionen zu gewinnen.
Aber das ist/wäre ein eher utopischer Forschungsansatz in Richtung
eines funktionellen Detailverständnises. Notwendig ist das nicht.

lg Joseph