Tut mir leid - "schmerzvoll" und "peinlich" haben für mich nichts 
miteinander zu tun.
1. Gibt es für mich körperliche Schmerzen, das ist einfach eine Meldung 
   meines Körpers an mich, daß da etwas geschieht, was den Körper 
   schädigen kann und wogegen etwas unternommen werden sollte.

2. Gibt es seelische Schmerzen, die entstehen wenn ein anderer sich so 
   verhält, daß es meine Gefühle verletzt.
3. Kann mir etwas "peinlich" sein, das passiert, wenn ich (ausversehen)
   etwas tue, was nicht meinen Vorstellungen entspricht, wie ich mich
   verhalten sollte.

Von daher konnte ich den Satz aus dem Zitat auch nicht so verstehen - wie 
er, wenn ich Dir glauben darf - Du kennst ja den Zusammenhang, in dem er 
stand - gemeint war.


Alles Liebe,

Myriam

Meine Homepage: http://wzzd.gzhmg.au/~Kewced/