Wir erleben unsere Welt im Grunde genommen als Modell.
Die Wahrheit wird instinktiv zugeordnet.
Jetzt gibt es einemal die physikalische Vorstellung von
Materie ( + Energie )
und das "naturwissenschaftliche" Dogma,
alles ist eine Folge dieser Materie ( + Energie).
Da der Mensch keine Sinnesorgane dafuer hat,
 bilden sich in seiner Phantasie leicht andere
 Vorstellungen, die er aufgund instinkiver
 Wahrheitszuordnung glaubt.
Bis jetzt habe ich keinen sachlichen Hinweis
 gefunden, das geist nicht ein Produkt von
 Materie (+ Energie) ist,
oder es etwas immaterielles gibt.

Aufgrund einer anderen Diskussion ist mir
 sogar klar geworden das selbst Mathematik
 ein Materieprodukt ist.
Experimentelle Erfahrung: Mathematik auf Computer.

Heiko
   noch an Physikmodellen des Geistes bastelnd.