Ja, aber ich nehme zur Kenntnis, dass Menschen und insbesondere Philosophen, 
die sich dann um eine verbale Beschreibung bemühen, die Erfahrung des 
subjektiv Phänomenalen machen und es eine intersubjektive Verständigung über 
seine Existenz gibt, auch wenn sich dies subjektiv Phänomenale naturgemäß 
streng sprachlich und wissenschaftlich nicht eindeutig verobjektivieren 
lässt, was ja gerade eine seiner fundamentalen Eigenschaften ist.

Ich kann nicht erkennen, dass sich Menschen über das Mentale als 
Darmbewegungen körperloser Engel intersubjektiv verständigen. Immerhin 
sollte man das registrieren, über was Menschen sich intersubjektiv 
verständigen, wenn sie schildern, dass sie Gefühle, Erlebnisse, etc. haben. 
Sie wollen ja gehört werden und akzeptieren den anderen Menschen in seinem 
Menschsein, als ein Wesen, das dem subjektiv Phänomenalen ausgesetzt ist. 
Auch wenn es individuell ist, wissen die Menschen doch, dass es beim Anderen 
auch vorliegt, wenn auch letztlich nicht vollständig beschreibbar.


Das macht sie ja dann in gewissem Sinne unwissenschaftlich. ;-)
Nämlich in einem universalen Sinne von Wissenschaft, nicht einem, der sich 
dem Primat der Empirie unterwirft. Und für diesen universalen Sinn tritt die 
Philosophie ein und nicht die empirisch orientierte Wissenschaft. Zumal die 
Empirie im Bereich des subjektiv Phänomenalen nicht zu einer vollständigen 
Anwendung gelangen kann. Denn das "Ich erlebe" ist eben ein ganz 
individuelles Erleben, das als Erleben sprachlich nicht mitteilbar ist, weil 
Erleben eben etwas anderes als Sprache ist. Das Erleben findet in diesem 
Sinne sogar auf einer realeren Ebene statt als das 
Empirisch-wissenschaftlich-theoriebehaftete. Die empirische Forschung 
unterliegt zudem theoretischen Begriffen und gibt nicht "die Realität" 
wieder. Und über Theorien lässt sich bekanntlich streiten.


Richtig, und über beides kann die empirische Forschung nichts aussagen. 
Deshalb sollte sie vorsichtig mit Extrapolationen der Art sein, dass das 
Mentale identisch mit Hirnprozessen ist. Sie sagt ja auch nicht, dass 
Hirnprozesse identisch mit Darmprozessen sind.


Sie ist ja Gegenstand einer universellen Wissenschaft, die der Philosophie 
am Herzen liegt. Dies bekräftigt die Notwendigkeit der Philosophie, damit 
eben auch über solche Dinge gesprochen werden kann, statt sich von Anhängern 
der Identitätstheorie und übereifrigen und sich für überkompetent haltenden 
Hirnforschen den Mund verbieten zu lassen. Es bleibt leider so: Die 
Hirnforschung kann immer noch nicht über viele Dinge, gerade die Dinge, die 
uns Menschen wesentlich bewegen, nämlich solche, die im Bereich des 
subjektiv Phänomenalen liegen, aussagen. Wie sagt man so schön: Einfach mal 
die Klappe halten, wenn man keine Ahnung hat.

Ein Darmspezialist findet heraus, dass bestimmte Darmkrankheiten zu extremen 
Schmerzen führen, besonders eine. Nun behauptet er, dass diese Krankheit der 
Schmerz /ist/. Irgendwie wollten ihm die betroffenen Patienten nicht so 
recht glauben. Selbstbetrug kann nicht Aufgabe der empirischen 
Wissenschaften sein.

MfG
INSA