Hallo PHILIPP,

obwohl ich im Durchschnitt ein überaus optimistischer Mensch bin, wage ich
hier einmal ein Gedankenspiel mit einer sehr sehr heiklen Angelegenheit.

Bereitet sich die Menschheit gerade auf ihr eigenes Ende vor?

Gehen wir einmal kurz das Jahr 1999 durch....

- Entschlüsselung des Human-Genoms
- Das Virus "Ebola" macht sich nach 5 Jahren Schlaf wieder bemerkbar und
rottet Dutzende Menschen in Schwarzafrika zu Tode
- Das Loch in der Ozonschicht nimmt immer bedrohlichere Maße an
- BSE und CJD (wobei ja CJD ein Subelement von TSE ist) sind nun nicht mehr
nur eine Utopie
- Die Menschheit überschreitet die Gesamtbevölkerungszahl von _6 Milliarden_
- Die Wahl des neuen US-Präsidenten (und der damit drastische Anstieg an
Emissionen durch eine noch umweltfeindlichere Haltung??)

Natürlich bin ich mir bewusst, dass dies alles nur ein kleiner Teil an
Vorkommnissen in diesem Jahr ist und war. Aber für mein Gedankenspiel reicht
dies problemlos aus.

Begeben wir uns für meine Überlegungen um ein paar Jahre mehr in die
Zukunft:
Alle Krankheiten und Umweltprobleme die ich oben rudimentär angegeben habe,
betreffen eigentlich alle Kontinente dieser Erde.
Während zum Beispiel werden die Menschen in Afrika durch unlösbare Seuchen
wie Ebola dahingerottet (durchschnittliche Zeit zwischen Ansteckung und
Todeseintritt ist 35 Tage).
In Europa haben sich die Länder mit Problemen wie Grasshoppers bzw. Palatzky
herumzuschlagen. Die Inkubationszeit liegt bei 5 - 35 Jahren. Wenn also
tatsächlich die Prion-Proteine die Ursachen, bzw. das BSE ist Ursache für
das "schwammartig werdende Gehirn" ist, dann haben sich bereits eine Unmenge
Menschen damit infiziert und es ist nur noch eine Frage, wann wir es alle zu
spüren bekommen. Daher rottet sich Europa "selbst" aus.

Länder wie Australien haben mit dem Hautkrebs und anderen Formen der
direkten Sonneneinstrahlung zu kämpfen (Brände, Missernte, etc.).

Asien wird aufgrund seiner extrem hohen Bevölkerungsdichte ein
Ernährungsproblem haben.

Und Nordamerika wird in seiner eigenen Umweltverschmutzung ersticken.

Als "sicherster" Kontinent bleibt da eigentlich nur Südamerika übrig. Jedoch
sind diese Länder so stark importabhängig, dass es dann auch dort düster
aussehen würde. Zumal Menschen, die es sich leisten können, sofort dorthin
auswandern würden.

Das ist natürlich ein stark abgekürzte Variante, dessen bin ich mir im
Klaren, aber es handelt sich um ein Gedankenspiel.

Jetzt kommt eigentlich das, was entscheidend ist. Technologisch sind wir
nämlich so weit, dass wir durch die Gentechnologie eine Elite erschaffen
können, die gegen die bisherigen Seuchen immun ist. Damit wäre eigentlich
das Mosaiksteinchen gefunden, und es wäre erklärt, weshalb wir gerade jetzt
in der Lage sind, einen "perfekten" Menschen zu schaffen. Da wir uns
unterbewusst im Klaren sind, dass wir nicht mehr lange in dem bisherigen
Zustand verweilen können und nur eine Elite durchstehen wird.

Die Bevölkerung wird innerhalb allerkürzester Zeit von etlichen Milliarden
auf eine sehr sehr geringe Zahl schwinden. Als eine Art Beweis nehme man
eine Petrischale, züchte dort Mikroorganismen. Diese Vermehren sich ja
bekanntlich exponential und sobald keine Nahrung mehr vorhanden ist,
schrumpft die riesige Zahl an Bakterien auf ein Minimum, welche dann wieder
fähig sind, sich eventuell zu vermehren. ähnlich schnell erhöht sich
übrigens auch die Zahl der Weltbevölkerung.

Frage also: Spreche ich von einer Utopie, oder ist mein Gedankengang doch
eine sehr ernste Angelegenheit?

-bruno-