darf,
Welche

Vorschlag:

Es hat keinen Zweck, einen der Brüder einzeln _direkt_ zu befragen,
denn wir wissen ja nicht, welcher der beiden der "Inverter" und welcher das
nichtinvertierende Folgeglied ist (mal schaltungstechnisch gesprochen.)

Gelingt es uns aber, die "logische Funktion" beider Brüder in Reihe
zu schalten (also das nichtinvertierende, stets "wahrheitstreue" Folgeglied
und den verläßlich "lügenden" Inverter), ist die Antwort immer invertiert,
wir wissen also, daß wir auf die Frage "Ist dies der Weg zum Leben?"
immer dann ein Nein zur Antwort erhalten, wenn unsere Annahme richtig war.
Und umgekehrt.

Nur, wir schalten wir die logische Funktion beider Brüder in Reihe?

Etwa mit folgender Fragetechnik: "Wenn ich Deinen Bruder fragte,
ob dieser Weg ins Leben führt, würde er mit Ja antworten?"

Erhalte ich ein "Nein" zur Antwort, kann ich diesen Weg  gefahrlos gehen,
bei einem Ja nehme ich die andere Abzweigung. Welchem der beiden
Brüder man die frage stellt, ist dabei egal.

Gruß

Olivier-Silvio