Also ich denke, dass das so ganz gut zu verstehen ist :-)


Lieber Darius:
Muss man denn immer alles mit Logik angehen? Muss sich alles, was wir denken
bzw. fuehlen
wissenschaftlich erklaeren bzw. nachweisen lassen?
Gerade Gefuehle lassen sich nicht erklaeren. Es ist ja wahrscheinlich jedem
von uns schonmal passiert,
dass wir jemanden gesehen haben und der oder die hat uns einfach umgehauen
(damit meine ich nun nicht
Aeusserlichkeiten)... und im Grunde koennen wir nicht erklaeren, warum das
so ist... wir kennen die oder den
anderen ja nicht.
Mir ist es schon passiert, dass mir ein wildfremder Mensch so sympathisch
war, dass ich ihm  100%ig vertraut
haette und dass ich ihm wohl ohne weiteres meine ganze Lebensgeschichte
erzaehlt haette. Mein Gefuehl hat
mir einfach gesagt, dass ich "in sicheren Haenden" bin. Mein Verstand hat
das dann auch so angenommen.
Die "innere Stimme" ist jedenfalls nicht manipulierbar.
Wenn ich jemanden mag (das ist jetzt nicht nur auf Beziehungskisten bezogen)
verstehe ich ihn oder sie auch wortlos.
Nicht umsonst redet man davon, dass man "sich versteht" oder sich "nicht
versteht". Und dazu muss man auch keine
Koerpersprache studieren...
Ist es Dir nicht auch schonmal passiert, dass Du Dich mit jemanden
unterhalten hast und Ihr habt voellig "aneinander
vorbei" geredet? Zwei Menschen mit Verstand, die die selbe Sprache sprechen
und sich trotzdem nicht verstehen.


das
wird"

Da frage ich mich... hat das eine nicht was mit dem anderen zutun?
(Ich koennte sicher auch falsch liegen!?)


Dann machts mal gut

-Arlette-