Auch da spricht das Verhältnis der Vermächtnisse an gemeinnützige
Unternehmungen bei weitem nicht den hinterzogenen Steuern. In der
Summe müßte das in der Größenordnung gleichkommen. Bei weitem nicht.


Na und? Würdest Du jemanden in Deinem System unterstützen, der Dir
ddauernd gegen das Schienbein tritt? Außerdem die Grundversorgung ist
auch dem Straftäter garantiert.


Keineswegs, denn die Kredite flossen vorher in Investitionen.
Ein bißchen Volkswirtschaftskenntnis schadet nicht.


Kein Staatsbürger wird vertrieben.


Scheint wohl ohne nicht zu funktionieren!

Im übrigen: Bei über 100 Milliarden Mark Haushalt, wer steckt dieses
gewaltige Kapital eigentlich in seienen privaten Sack (wie es der
Schutzgelderpresser tut)?
Es gibt so Diktatoren, die das Volk aussogen und dann das Geld auf
Schweizer Konten schafften. Aber hier? Die paar Millionen der Langrehr sind
nicht einmal im Mikrobereich des Haushalts feststellbar (waren in
übrigen Spenden). Wer bereichert sich denn da angeblich so maßlos?


Gruss Fernando