So plausibel es auch aussehen mag, so ist es doch kaum von Belang für
einen allgemeingültigen Moralbegriff (und es gibt nur wenige Menschen,
die ernsthaft behaupten, Moral sei Privatsache). Auf was ich hinaus
will, ist, dass auch, wenn es tatsächlich ein Moralzentrum im Gehirn
gibt, dieses in seinen Auswirkungen auf das menschliche Handeln wohl in
etwa dem traditionellen Gewissen entspricht. Und damit erbt es auch alle
traditionellen Probleme, die typischerweise mit dem Gewissen verbunden
sind, zB., dass es bloss moralische Einzelurteile liefert, keine Regeln.
Mit einem Moralzentrum im Gehirn kann man vielleicht sogar erklären,
warum das so ist, aber eine Lösung für das Problem einer
allgemeingültigen Moral liefert es nicht. Probleme dieser Art zu
übersehen ist allerdings typisch für Naturwissenschaftler, vor allem,=

weil sie es nicht gewöhnt sind, mit Begriffen zu hantieren, deren
Bedeutung eben nicht unabhängig von ihrem Hantieren damit ist:
bekannterweise ist die Metaethik in der Durchführung ihres Anliegens
gescheitert, sozusagen Erzeugungsregeln für Ethiken zu liefern, ohne
damit zugleich in moralisch bedeutsamen Gewässern zu segeln; auf
Deutsch: Wer Metaregeln für Moral angibt, gibt damit zugleich moralisch=
e
Regeln an, und verlangt damit, sich so-und-so zu verhalten (i.e.,
bestimmte Moralen anzuerkennen und andere nicht) - er verhält sich
sozusagen normativ. Die Bedeutung normativer und evaluativer Begriffe
ändert sich mit deren Gebrauch, weil dieser immer mit dem - versteckten=

oder offenen - Anspruch verbunden ist, ein bestimmtes Verhalten
herbeizuführen, sei es, dass man jemanden anhalten will, gut zu sein,
oder einen Gegenstand als Kunstwerk, oder eine Aussage als wahr
anzuerkennen. Seit den alten Griechen haben wir geglaubt, das Wahre,
Gute und Schöne sei irgend eine essentielle Eigenschaft von Dingen oder=

so, und nun müssen wir feststellen, dass es von uns abhängt, und davo=
n,
was wir als wahr, gut und schön bezeichnen, und wie wir damit dazu
beitragen, dass bestimmte Dinge wahr, gut und schön sind, und auch dazu=
,
bestimmte Ansprüche gegenüber anderen Menschen durchzusetzen, bestimm=
te
Dinge als wahr, gut und schön anzuerkennen, und natürlich ebenso dazu=
,
aus dem bisherigen Gebrauch dieser Worte den zukünftigen Gebrauch zu
entwickeln, für bisher noch nicht entschiede Fälle. Denn auch, wenn m=
an
hier nur evaluative und normative Begriffe zur Verfügung hat, so ergibt=

sich doch aus ihnen eine Art abgeleitetes Klassifikationsschema: Wenn
jemand sagt, es sei gut, X zu tun - man also X tun soll - so
klassifiziert er X eben als gut.


Viele Grüße,
Kai.