Thus spake Fabrice Seibüchler:

Also deiner Meinung nach existieren Dinge nur, wenn ich sie mit meinen
Sinnesorganen wahrnehmen kann - sonst fehlt ja der Beweis?


Wie definierst du "Glaube"? Glaube an ein höheres Wesen? Glaube an etwas,
was in deinem Kopf existiert (und dem du dich irgendwie verantwortlich
fühlst?). 
Ich glaube auch, dass morgen Dienstag ist =:-) Bin ich deswegen gläubig?

Das sich der Mensch als zu wichtig ansah und ansieht (zB geozentrisches
Weltbild) ist ja bekannt.


Nein, die Sonne ist da, weil irgendwas dafür gesorgt hat, dass sie in
dieser Form existiert - was auch immer. Bezweifle, der Menschh war
der Grund.

Paolo ist eine Person, ein Mensch, zusammengesetzt aus verschidenen 
Komponenten bzw. Elementen - und Sie ist einzigartig, ein Unikat. Diese
eine Paolo, die ich gemeint habe und du wahrscheinlich auch, gibts
genau einmal auf dieser Welt - und die war gestern Nacht nicht da .
Und mit da meine ich, dass diese Komponenten - Elemente - dieser Mensch
zu einer bestimmten Zeit nicht an einem bestimmten Ort gewesen ist.

ciao, ingolf
-- 
Ingolf Wißkirchen                    mailto:ymuhzytlmz@ehftvm.ji
if you ever get close to a human and human behaviour
be ready to get confused...