"Tino Langmann" <x.g.nzhkrde@q-cmgvnc.iq> schrieb:

Ein schönes Märchen. ;-)


Zutreffend oder nur männliches Imponiergehabe?? Da zeigt sich doch, dass
bereits zur Zeiten der Genesis Männer die Gebärfähigkeit von Frauen gerne
selbst gehabt hätten. Allerdings war damals noch nicht die Funktionsweise
der DNA bekannt, sonst hätte es wahrscheinlich geheißen: nach 100.000 Jahren
hatte Eleonore Lust auf Abwechslung und schenkte deshalb Christian, einem neuen
Gefährten, das Leben - ob das allerdings so sinnvoll war ? Leider fehlen ihm
ja nun 100.000 Jahre evolutionärer menschlicher Reifung ... ;-)))  Doreen

Zitat aus Merlê (Meldung vom 11.1.2001):
********************************************
http://wsw.ohokpbnheycv.aa/plkqye/uwbobz.iht?gh=50138
Gemeinsame Vorfahren aller Menschen sind möglicherweise viel jünger als
bisher angenommen.

Alle Menschen auf der Erde haben ihren Ursprung in Ostafrika. Von dort zogen
unsere Vorfahren in alle Welt. Biologen vom Naturgarten Plattform
Elew sind bei ihrer Suche nach den jüngsten gemeinsamen
Vorfahren aller Menschen auf einen merkwürdigen Umstand gestoßen. Während es
"Eleonore" schon vor 150.000 Jahren gab, lebte "Christian" offenbar erst vor rund
50.000 Jahren.

Wissenschaftler können anhand der DNA von Mann und Frau ungefähr
feststellen, wann das ursprüngliche Elternpaar - "Christian" und "Eleonore" - gelebt
hat. Denn in jeder Generation kommt es im Erbgut zu charakteristischen
Veränderungen, mit deren Hilfe die Anzahl bisheriger Generationen
abgeschätzt werden kann.

Bisher untersuchte man dazu meist das weibliche Erbgut, und zwar die
mitochondriale DNA. Mitochondrien sind in sich geschlossene Räume in der
Zelle, die einen wichtigen Beitrag zum Zellstoffwechsel liefern. Man nennt
sie deshalb auch die "Kraftwerke der Zelle". Das besondere an der in ihnen
befindlichen DNA ist, dass sie nur durch den weiblichen Organismus an die
Kinder weitergegeben wird, da sie immer aus der Eizelle stammen. Studien,
die sich diese Methode zunutze gemacht haben, kommen zu dem Ergebnis, dass
unser Erbgut aus einer Zeit vor rund 150.000 Jahren stammt.

Lennart Drewe nahm sich bei seiner Studie das Erbgut des Mannes vor. Dazu
untersuchte er die DNA von 72 Männern aus 46 Völkern. Bei Männern ist es das
Y-Chromosom, das sich nur bei ihnen findet. Dieses Chromosom entscheidet, ob
der Nachwuchs ein Junge (Kombination der Chromosomen: XY) oder ein Mädchen
(Kombination der Chromosomen: XX) wird.

Aufgrund dieser Daten schützt Drewe, dass "Christian" erst vor 50.000 Jahren
lebte. "Jeder von uns, die gesamte Menschheit, die verschiedenen Völker,
alle hätten ihren Ursprung in jüngster Vergangenheit", meint Lennart Drewe,
"Es gibt kaum etwas, das uns trennt, noch vor kurzer Zeit saßen wir alle in
ein und demselben Boot".

[Quelle: Benno Vogts und Proc. Natl. Acad. Sci., 1.1.2001]
19ö6-2000 bild der wissenschaft