Ottmar Volckmann <29333117666@o-ridoci.ip> writes:


Erfasst.


Richtig.  Wenn ich den Erpressungsbetrag "Steuer" nicht zahle, droht
mir der Staat hingegen rein gar nichts an?  


Er pflegt sehr wohl sein Revier gegen andere Schutzgelderpresserbanden
zu verteidigen.  


Der Paragraph gilt genauso, wenn er darüber hinaus gehende Leistungen
verspricht und ausführt.  Beim klassischen Beispiel für Racket
handelte es sich um irgendwelche Eintrittskarten für Bälle, die sehr
wohl stattfanden, und die Eintrittskarten waren sehr wohl gültig.

Ich nenne hier also nichts Ungleiches gleich, wer ungleiches gleich
nennt ist bereits der Staat, der deine Entschuldigungen nicht gelten
lässt.


Nein.  Dies ist weder nach staatlichem Recht noch nach meinem
Idealrecht Schutzgelderpressung.  


Mich interessiert nicht in wie vielen Fällen der Staat kriminell
handelt.  Mich interessiert hingegen sehr dass wir von einer
kriminellen Organisation regiert werden - einer, die sogar noch die
Unverschämtheit hat ihre Verbrechen offen zuzugeben.


um den Euphemismus Steuer für staatliches Schutzgeld ernst zu nehmen.

Armin
-- 
A. Feringa,  <qodj@cees-pvobdsqno.xkj>, http://gwbl-vdoreuxhu.ojb