Zwei links, zwei rechts? Ganz so einfach ist es doch nicht. Wenn man
eine Weltsicht ausgehend vom Bewußtsein konstruiert, dann lauten die
Referenzen nicht Physik, Chemie oder Biologie, sondern abstrakte Logik
und Erleben. Mit den Naturwissenschaften habe ich zunächst nicht mehr
zu tun, als mit einem Tisch, einer Kirsche oder Blätterrauschen.

Nun sind es aber eben diese Objekte (die Naturwissenschaften), die die
Aussage treffen, sie würden sich ihrerseits nicht nur mit anderen Objekten
meines Erlebens beschäftigen (z.B. mit Materie oder Gehirnen), sondern
diese Objekte seien auch die Erzeuger des Subjekts. Sie erklären also
mich, das Subjekt, nur zum Objekt der von ihnen untersuchten Objekte.
Allein ich habe Zweifel, daß dieses ein erfolgsträchtiges Unterfangen
sein kann, aber sollen sie es wohl versuchen, interessant ist es allemal.

Die Referenz sind also Logik und Erleben. Was möchtest Du mehr, wenn
eine Weltsicht völlig konsistent ist und das Erleben perfekt erklärt, das
ist doch das, was wir suchen. Wenn es nicht völlig konsistent ist, und das
ist eher Stand der Dinge, dann ist auch Kritik möglich. An Denkfehlern
oder an Implikationen des Modells, die dem Erleben widersprechen.
Von Unangreifbarkeit zu reden ist daher schlicht falsch. Allerdings muß
man schon auf einer abstrakten Ebene angreifen.


Gutes Stichwort, Ablenkungstaktik. Ich stelle mal die Behauptung auf,
daß Du nicht in der Lage bist, irgendeine meiner Aussagen mit einem
auf Logik oder wissenschaftlicher Erkenntnis basierendem Argument
zu kritisieren oder gar zu widerlegen, daher kommst Du mit dem Endorphin.
Zeige mir lieber, daß (und wo) ich mich geirrt habe, das ist konstruktiver.


Wie Du sicher bemerkt hast, gehe ich nach wie vor ausführlich auf
die Aussagen meines Gegenübers ein. Ob also meine erstliche
Aussage provokant, kurz und unbegründet war, ist für den
Diskussionsverlauf, falls es dazu kommt, kaum von Belang.

Erholsame Tage wünsche ich Dir, Charly