Naja, ganz so ist es nicht, es existieren auch Abstraktionen.  Ich kann
zum Beispiel keine Zahlen mit meinen Sinnesorganen wahrnehmen.
Vielleicht kann ich Zahlen am Papier wahrnehmen, aber wenn sie nicht da
stehen existieren sie trotzem.  


Glaube definiere ich im Sinne von etwas annehmen, was ich nicht beweisen
kann.  Dabei ist es egal, ob es um ein höheres Wesen geht oder nur
darum, ob morgen Dienstag ist.  

Du entfernst dich aber von meiner Aussage, für mich ist es nicht soo ein
wichtiges Thema ob Gott existiert oder nicht.


Wenn du es wirklich glaubst, ja.


Die Frage ist, ob das nur der Mensch macht oder ob das auch andere
Lebewesen tun.  Ich glaube auch, dass der Mensch ja gerade dadurch zu
dem geworden ist, was er heute ist.  Sich als wichtig zu sehen dürfte
sich in der Evolution also als Vorteil herausgestellt haben.  

Ob der Mensch sich nun als _zu_ wichtig ansah oder ansieht kann ich nicht
beurteilen. 


Genau richtig, sagte ich doch schon.  Aber wenn du eben daraus folgerst,
Gott ist nicht nur für uns Menschen da, ist das dieser falsche Schluss,
den ich meine.


Ok, du definierst also da sein als zu einer bestimmten Zeit an einem
bestimmten Ort zu sein, besonders dann, wenn es um Personen und
vermutlich auch wenn es um Lebewesen und andere Objekte geht, die wir
mit unseren Sinnesorganen wahrnehmen können.  Wie aber definierst du da
sein, wenn es um Gefühle geht?  Gemeint sind deine eigenen Gefühle und
die Gefühle anderer Menschen.  Wie definierst du da sein, wenn es um
deine eigene Meinung oder die Meinung eines anderen geht.  Wie
definierst du dasein, wenn es um Gott geht?


Carlos

-- 
Hier kommt nichts mehr.