Hallo André,


Das nicht Wissbare ist nicht herleitbar, das nicht Wissbare ist aber
nicht notwendigerweise falsch. Ob es "Gott" gibt, ist, abhängig von der
Definition des Begriffes, nicht wissbar. Das heißt nicht, daß es ihn
nicht gibt. Da man eventuell gezwungen ist, sich für das eine oder 
andere zu entscheiden, darf man hier frei wählen, aber nicht vergessen,
daß diese Auswahl eine spekulative war.

Deine dritte Variante stand doch durchaus mal zur Diskussion, ich bin in
mehreren Absätzen darauf eingegangen, warum ich sie für nicht konsistent
halte. Wir können das gerne weiter diskutieren.


Ja, genau wie das Gegenteil. Der Grund, warum ich diese Spekulation und
nicht die andere verwende: Sie ist minimaler und erzeugt weniger
Widersprüche. Die folgen übrigens nicht nur aus aktuellen Erklärungsnöten
der Naturwissenschaften. Gedankenexperimente zum Beamen bzw. Kopieren
von Gehirnen erzeugen unangenehme Paradoxa, jedenfalls im Materialismus.


Zunächst richtig. Der Begriff entsteht aus der "Zertrümmerung" des
Erlebens und erschien mir früher auch vollkommen abstrakt. Allerdings kann
man sich in meditativen Übungen genau diesem reinen (bzw. inhaltlosen)
Bewußtsein nähern, sodann ist es kein intelligibles Element mehr.


Indem Objekte in meinem Bewußtsein erscheinen, die bereits so konstruiert
sind, daß das Bewußtsein sie erleben kann. Das ist das, was mir als die
physikalische Welt erscheint.

Netten Gruß, Silvio