Na prima, wenigstens verstehst Du was ich meine ;-).


Wieso muß man schon wieder müssen? Ich schrieb nichts von 'direkt
wirkender Zerstörung'. Ich wollte mit Dir eigentlich nichts weiter 
als den Wahrheitsgehalt von (a) diskutieren, damit wir ggf. eine 
'vernünftige' Basis bekommen. 

Im übrigen hast Du selbst die Substantive 'Schaden bzw. Nutzen' in 
Deiner Vernunft-Aussage zur Diskussion gestellt und nun muss ich
'mit dem "schädlich" ein bisschen weiter sehen' aber nicht gleich...?
Vielleicht wäre der Teil eines Schadens wie z.B. 'Mangel' als Begriff
für Deine spezielle Betrachtungsweise etwas geeigneter? 
'Schaden' könnte Dich m.E. immer wieder von der Linie abbringen.
Denn Schaden ist (wie Nutzen) an sich nichts ursächliches.

Wie Du sagst, handelt es sich ja 'nicht' um unmittelbar wirkende Zer-
störungen. Demnach aber um indirekt schädliche/unnützliche Einwirkun-
gen auf 'etwas' welche gedanklich zu scheiden sind.  


dito? Bist Du sicher? Kann man nützliches / unschädliches innerhalb 
einer Zielplanung in gleicher Weise behandeln wie dessen Gegenteile?    


Wie sollte das rational möglich sein? Eine Handlung ist schließlich
Aktivität bzw. Verursachung von etwas. Zudem ist nahezu jede mensch-
liche Reaktionen auf etwas, eine subjektiv ausgelöste Aktion. 
Um eine zieldienliche Handlung neutral zu gestalten / halten, müsste 
es also prinzipiell gelingen, (nicht nur) die eigene Subjektivität 
(das Hauptproblem unserer Ratio) vollständig auszuschalten bzw.
diese zu umgehen?


Ich denke das kann man drehen und wenden wie man möchte. Aber
um schädliches, mittels eine neutralen Aktivität abzuwenden bzw. 
nützliches zu verursachen ohne das Ziel selbst zu tangieren, be-
darf es sicherlich einer sehr speziellen, bislang unbekannten 
Verfahrensweise. 


Deshalb schrieb ich ja 'wenn überhaupt'!
War es nicht eine Frage der gedanklichen Unterscheidung von Schaden
und Nutzen? Ich versuchte, wie gesagt, den Sinngehalt der einzelnen
Begriffe etwas genauer zu definieren und jetzt schließt Du das zweite
Kapitel vor dem Ersten. Warum?


Ja, diese Hürde scheint (mir) unüberwindlich.


Ja, auch das glaub ich gerne, denn wenn man mit einer 'Suche' nach
komplexeren Zielen bei dessen Endzweck startet, wird man sich (so 
glaube ich), notgedrungen von dieser, der schwierigsten aller Methoden 
(zumindest zwischendurch), immer wieder befreien müssen. Sich als
Mensch, 
beständig seine einfachen Ziele vor dem geistigen Auge zu bewahren, ist 
doch problematisch genug.   

./.


Mir fehlte eigentlich nur das Wort Maßnahmen. Das sind eben 
neben dem Einsatz von Mitteln die erforderlichen Taten. Ich
kann mir es im Moment noch nicht vorstellen, ein Ziel zu 
formulieren, welches ohne aktive Verursachung (durch positive 
bzw. negative Mittel und Maßnahmen) realisierbar wäre.


Auch das hört sich für mich noch etwas zu geschwollen an.
Wie wär es mit einem gedanklich vernünftigen Zielfoto, was mit
zweckmäßigen (dem Ziel nützlichen) Mitteln und Maßnahmen, auch
in der Realität zu verwirklichen ist? Oder geht das so nicht?

Als neutrale Handlung (unter dem Vorbehalt das es eine ist)
kann ich mir allerdings folgendes real vorstellen.

Um bspw. Nichtraucher zu werden, bedarf es ja eigentlich keiner 
besonderen Mittel und auch keiner besonderen Zielplanung. Für 
aktive Raucher wäre also auch keine direkte (+/-) Handlung erfor-
derlich, ausgenommen der, künftig auf Zigaretten bzw. auf Rauchen
zu verzichten bzw. es unterlassen. Neutraler, als für ein Ziel 
'nichts zu tun', kann eine Handlung nicht sein, oder?


Weil ich sonst sicher noch mehr Schwierigkeiten bekomme Dir gedank-
lich zu folgen. Du selbst bist offensichtlich mit Deiner besonderen
Ziel-Hypothese tief verwurzelt. Bitte erwarte also nicht zu viel, 
denn ich besuche diese interessante NG meistens nur in meiner Frei-
zeit, wenn möglich zur Unterhaltung ;-).

Gruss
Joseph