Hier eine Frage die mich seit einiger Zeit beschäftigt?

Immer wieder berichten die Medien über irgendwelche schrecklichen
und menschenunwürdigen Taten. Dabei suggerieren die Medien ein
grundsätzliches menschlichers Ethos. So sollte der Mensch eigentlich
offenherzig, freundlich, vernünftig, fremdenfreundlich, weise, etc. sein.
Offensichtlich ist nur Giovanni als einziger Mensch überhaupt in der Lage
alle diese Anforderungen zu erfüllen, aber kein ottonormalsterblicher.

Nun wissen wir auch alle, dass wir als Individuen nicht perfekt sind.
Sollten wir aber nun deshalb nach diesem Ideal der Medien, oder das
der Bibel , etc. folgen? Ist es sinnvoll seinen Charakter dorthin zu
verändern, oder sollte man lieber so bleiben wie man ist? Nicht dieser
Norm zu entsprechen, kann einen auf böse Abwege führen
(bsw. Rassimus), anderer seits verliert man seine Individualität, und
man verzichtet auf schöne Momente, die halt nur entstehen, wenn
man halt unvernünftig handelt.

Oder liegt die Antwort wie so oft dazwischen? Wie ist eure Ansicht oder
euer bisheriges Lebensethos?