[Verfall des öffentlichen Usenets als einem als zweckdienlich
gedachten oder intendierten partikularen Teilsystem]


[Allokation von Waren / materialistischer Aspekt]


Ich dachte, das steht schon da oben.


Und zwar einen kleinen. Unter den sozialen Netzwerken
(im soziologischen Sinn) stellt die heutige internetbasierung
nur einen Teil dar und unter den darauf basierenden das
öffentliche Usenet wiederum nur einen Teil. Zahlen dazu
habe ich leider nicht.


Von bestimmten, andere entstehen neu.


Das auch noch, so what? Das "misere mei" bezog sich ja auch
auf versprochenes, /zukünftiges/ Heil (und zugleich auf einen
nicht unbedeutenden Frevel, nämlich Mord) sprich, man kann
es mit Analogien, wie mit allem, auch übertreiben.