Klaro. Denn wenn Gott allgegenwärtig ist, und einer an ihn glaubt, dann ist
Gott überall, also auch in den Köpfen derer, die nicht an ihn glauben. QED:
Wenn einer an Gott glaubt, dann jibts den Jott.
Wenn aber der letzte Gläubige gestorben ist, ist Gott auch tot. Wenn dann
einer wieder an ihn glaubt, gibt es ihn wieder. Frage ist dann, inwieweit
Gott von dem Inhalt dieses Glaubens abhängig ist. Wenn jemand, nachdem Gott
eine Weile tot gewesen ist, wieder an ihn glaubt, und der Glaube hat andere
Inhalte, weil halt eben eine Zeit verstrichen ist, ist dann der Gott anders?
Und was ist, wenn der letzte Gläubige zugleich von inneren Zweifeln geplagt
ist - mal glaubt er, mal glaubt er nicht - flickert dan Gott ein und aus?

Tron F