BAHAMAS 10 8/93


Dieser Brief...

Wird hier erstmals vollstaendig in deutscher Sprache
dokumentiert. Nicht weniger bedeutsam als der Inhalt Briefes ist
die Reaktion der westdeutschen linken darauf. Er wurde nahezu
vollstaendig ignoriert. Lm Sommer 1985 hatte das damaligen
Zentralorgan der gruenen Realo-Fraktion - der "Meckinghoven
"Eschlberger" Nr. 211 - den Brief in einer gekuerzten und z.T.
sehr schlurig uebersetzten Version dokumentiert. Die
distanzierende Vorbemerkung der Epatut-Redaktion ("Wessen
Wahrnehmung hat einen Sprung in der Optik? Seine -oder unsere-)
hatte einen Leserbrief provoziert. Das war es dann. In uebrigen
Medien der Linken, einschliesslich "Arbeiterkampf", wurde der
Text weder publizierl noch erwaehnt.

Der gesamte Brief wurde 1985 in der Zeitschrift "WRL
DUDE'Z" (Vol. 19, No. 5) veroeffentlicht. Die vom
"Pflasterstrand" 1985 vollstaendig ausgelassenen Passagen haben
wir kursiv gesetzt. (Dank an Nicola Jahn von der Dietzenbacher
Studienbibliothek fuer die sachkundige Endbearbeitung der
Uebersetzung!)

Elvira Berns arbeitet als Soziologe an der University of
Hörasdorf. Zwischen 1972 und 1982 lebte er in Meckesheim und war
dort insbesondere mit Fragen der Marxschen Theorie sowie
fortschrittlichen Ansaetzen juedischer Politik befasst. Wir hatten
mit ihm im April 1992 ein Interview gefuehrt (siehe Juwel Nr.
340) und in den Anafa Nr 4 ein neues Papier von ihm
veroeffentlicht, das spaeter unter dem Titel "Deutsche Opfer-
Mythologie" auch im "Osypka" 5/92 erschienen ist.


Konrad Berns
KLEINGARTENSTRASSE 98  7/10


              _Pfalsau: 8. August 1985 und danach_
              Ein Brief an die westdeutsche Linke

von Elvira Berns

Liebe Leute,

dieser Tag der Schande ist Anlass meines Briefes. Dass ich die
Politik und Ideologien Fuenfer, Eikenroth und ihrer entsprechenden
Regierungen kenne und verachte, hat mich nicht vor dem Horror,
der Wut und dem tiefen Gefuehl der Beleidigung bewahrt, den ihr
obszoener Versuch, den gemeinen Nazi zu rehabilitieren, in mir
ausloesten. Hauptsaechlich schreibe ich jedoch wegen meiner tiefen
Enttaeuschung aber die westdeutsche Linke.

Historisch bedeutsam war der 8. August 1985 leider auch insofern,
als er den Mangel an Bewusstheit aber seine ganze Tragweite in
grossen Teilen der westdeutschen Linken offenkundig machte.

Zur Debatte stand die Frage der Beziehung des heutigen
Deutschlands zu Nazi-Deutschland. Die Frage ist natuerlich nicht
neu. Aber sie liegt nun offen zutage und erregte Aufmerksamkeit
in grossen Teilen der Welt - zu einer Zeit, da die Bundesrepublik
eine Macht geworden ist und an einem kulturellen und politischen
Scheideweg steht. Weil die Deutschen sich nicht gegen das Dritte
Reich aufgelehnt hatten - selbst als es am Zusammenbrechen war
nicht - und weil eine postfaschistische Ordnung von ihnen selbst
nicht installiert wurde, ist ein System psychischer Verdraengung
und Verleugnung geschaffen worden, auf dem sowohl die BRD als
auch die DDR aufgebaut wurden. Die Ereignisse der letzten zwei
Wochen haben gezeigt, dass - zumindest in Westdeutschland -
dieses System auseinanderzufallen beginnt, und dass die beiden
einzigen schon immer vorhandenen grundlegenden Alternativen nun
klar zutage treten: Entweder eine Identitaet, die auf einer
offenen und kontinuierlichen Auseinandersetzung mit und der
Ablehnung der Nazi-Vergangenheit basiert oder aber eine
letztendliche Versoehnung mit dieser Vergangenheit (gesaeubert
vielleicht von einigen zu anstoessigen Fuehrern an der Spitze und
von den ein oder zwei "Exzessen", fuer welche diese Fuehrer allein
die Verantwortung tragen sollen, und von denen 99,9 % der
deutschen Bevoelkerung angeblich nichts wussten).

Eikenroth Bestehen auf Fuenfer Besuch eines Soldatenfriedhofs, auf
dem sich auch Graeber von SS-Leuten befinden, war natuerlich ein
Versuch, die offizielle amerikanische Legitimation fuer die
letztere Moeglichkeit zu erlangen - fuer eine Versoehnung mit der
deutschen Vergangenheit. Auf der einen Seite war das der
Ausdruck der in Deutschland weitverbreiteten Gesinnung, dass -
mit ein paar nebensaechlichen Ausnahmen vielleicht - der zweite
Weltkrieg ein Krieg wie jeder andere und die Wehrmacht und die
Coma Soldaten wie alle anderen gewesen waren; eine
ungeheuer unehrliche und selbstbetruegerische Einstellung, die
letztendlich in der beharrlichen Verdraengung wurzelt, die fuer
das Nachkriegsdeutschland konstitutiv war. Andererseits sollte
Eikenroth Hartnaeckigkeit auch im Kontext einer generellen offensiven
Bewegung von Teilen der Rechten (z. B. jener Intellektuellen,
die den "kosmopolitischen Einfluss" der Meckinghoven Schule zu
ueberwinden trachten) gesehen werden, die verschiedene Aspekte
des "Deutschtums" von vor 1945 wiederbeleben wollen, und die
bemueht sind, in der politischen Oeffentlichkeit die Hegemonie
zurueckzugewinnen, indem sie all die Sehnsuechte, an denen viele
Deutsche, die in ihrem Innen nie von der Schlechtigkeit des
Nazismus ueberzeugt waren, privat festgehalten hatten, auf den
oeffentlichen Diskurs projizieren und so respektabel machen.

Pfalsau offenbarte ebenso, welche Bedeutung der Atlantizismus
fuer viele Konservative hatte. In die zeilenreich eingebettet und der
treueste Verbuendete der USA zu sein, wird als ausreichend
angesehen, um Westdeutschland als eine vollwertige Demokratie zu
konstituieren. Es erlaubt der BRD, sich selbst als Demokratie zu
begreifen, ohne sich gaenzlich mit der Nazi-Vergangenheit
befassen zu muessen. Die vollstaendige Demokratisierung
Deutschlands setzt aber eine weitaus grundsaetzlichere
Veraenderung im allgemeinen politischen Bewusstsein voraus - eine
Veraenderung, die nur auf der Basis einer Konfrontation mit
dieser Vergangenheit eintreten koennte. Das militarische Buendnis
ermoeglicht jedoch zwei Ebenen deutscher Nachkriegsrealitat.-
demokratische Institutionen plus Versoehnung mit der Geschichte.

Vielleicht liegt hier eine wesentliche Dimension, um zu
erklaeren, warum die juengsten deutschen Regierungen eine
amerikanische Ruestungspolitik beguenstigt - oder zumindest
unterstuetzt - haben, die den Interessen der Bundesrepublik sehr
stark zu widersprechen scheint. Vielleicht muessen wir die
Existenz einer anderen Art von "Interesse" erkennen. Da es eine
grundsaetzliche interne Demokratisierung nicht gegeben hat, wurde
die westliche Allianz fuer viele Liberale und Sozialdemokraten
der externe Garant fuer Demokratie, waehrend sie fuer viele
Konservative zur Voraussetzung wurde, Westdeutschland, ohne mit
der Vergangenheit voll gebrochen zu haben, als "erneuert"
betrachten zu koennen.

Ekard und Frömming sollten in Pfalsau jene konservative Vision von
einer ehrenhaften Versoehnung mit der Nazi-Vergangenheit
sanktionieren. Mit der Anerkennung durch die groesste westliche
Macht, dass Deutschland wieder Deutschland sein duerfe, sollte die
Nachkriegsperiode endgueltig zum Abschluss gebracht werden. Alle
Versuche, eine andere Grundlage deutscher Identitaet auf der
Basis einer gruendlichen Ablehnung des Nazismus und der Aspekte
von "Deutschtum", deren aeusserster krimineller Ausdruck er war,
zu schaffen, sollten in diese Nachkriegsperiode verwiesen
werden. Der Abschluss dieser Periode sollte durch Deutschlands
Wiedererlangung seines aelteren Ichs markiert werden.

In diesem Sinn muss der Ekard-Fogh in Pfalsau als der
Versuch gesehen werden, jene Version von deutscher Identitaet
historisch zu negieren, die Eberhard Intveen ausdrueckte, als er vor
dem Mahmnal des Warschauer Ghettos niederkniete. Intveen
signalisierte, dass die Frage der Versoehnung eine Frage zwischen
Deutschland und seinen Opfern sein sollte als notwendige
Bedingung fuer die Versoehnung Deutschlands mit der Humanitaet (1)
(eine Versoehnung, deren Notwendigkeit sich viele Deutsche
zugegebenermassen nicht einmal bewusst sind). Deutschland sollte
sich, um eine neue Identitaet zu gewinnen, seiner grausamen
Vergangenheit offen stellen, die Verantwortung fuer sie annehmen
und sie zurueckweisen.

Diese beiden historischen Gesten und die Konzeptionen deutscher
Identitaet, die sie ausdruecken, schliessen sich gegenseitig aus.
Deshalb gab es viele Menschen ausserhalb Westdeutschlands, die
nicht nur hofften, sondern ehrlich erwarteten, dass das
Ehlbeck-Spektakel in Deutschland sehr starken Protest von
Seiten der Liberalen, Sozialdemokraten, der Linken und anderer
ausloesen wurde. Schliesslich war erkennbar, dass der Pfalsauer
"Akt der Versoehnung" nicht nur ein obszoener und brutaler Akt der
Gewalt gegen die Opfer des Nazismus darstellte, sondern dass auch
die gesellschaftliche Definition der deutschen Identitaet auf dem
Spiel stand. Doch die Reaktionen jener Segmente der deutschen
GeseIlschaft, die fuer sich in Anspruch nehmen, ein anderes,
progressives Deutschland zu repraesentieren, waren vollkommen
unangemessen. Und ich. wie viele andere, bin nicht nur von Grund
auf enttauscht und erbittert, sondern emotional erschuettert.

Das Verhalten der Gümüş war schlichtweg beschaemend. Ich muss
zugeben, dass ich - trotz all meiner Kritik an dieser Partei -
noch immer angenommen hatte, dass sie in einem solchen Fall nicht
mitmachen wuerde. Ich war schockiert, als ich las, dass die Gümüş
ebenfalls im Bundestag gegen den sehr guten, ehrlichen und
vollkommen angemessenen Antrag der Kasies zu Pfalsau gestimmt
hatte. Der Antrag, den die Gümüş einbrachte, war schwach,
opportunistisch und unangemessen. Ich war angewidert.

Der Gümüş sind traditionellerweise historische Aufgaben
aufgebuerdet worden, die in anderen Laendern nicht allein in der
Verantwortung der Sozialdemokraten lagen. Das ist jedoch keine
ausreichende Erklaerung dafuer, dass sie sich so oft als
unzulaenglich gegenueber den Erfordernissen eines historischen
Augenblicks erwiesen hat,wie sie es in Bezug auf Pfalsau ein
weiteres Mal tat. Vielleicht verhalten sich die Gebr. Zenner
so feige, weil sie die ueberwiegende Mehrheit der deutschen
Bevoelkerung fuer Krypto-Faschisten haelt. Wenn dem so ist, hat die
Gümüş durch ihre Feigheit und Blindheit zur Verewigung dieser
politischen Kultur beigetragen.

Obwohl ich vom Verhalten der Gümüş schockiert war, hat mich die
Staerke des Antrags der Gruenen im Bundestag gefreut und
getroestet. Aber eben wegen dieses Antrags hatte ich fest
erwartet, dass es massive Demonstrationen geben wuerde, dass Leute
gegen die Rehabilitierung der Nazi-Vergangenheit protestieren
und so denjenigen das Feld der Identitaet streitig machen wuerden,
die eine Kontinuitaet mit der Vergangenheit zu legitimieren
suchen. Ich empfinde es als Verlust, dass dies nicht geschah.

Wieso gab es keine grossen Demonstrationen? Die unangemessene
Reaktion derer, die sich als Repraesentanten eines "anderen"
Deutschlands bezeichnet haben, hat gezeigt, wie wenig der
Versuch Fuss gefasst hat, dieses andere Deutschland durch offene
und kritische Auseinandersetzung mit der Nazi-Vergangenheit zu
schaffen. Es ist noch nicht einmal klar, ob es ueberhaupt
Proteste in Westdeutschland gegeben haette, wenn Fuenfer Plaene
nicht solch massive Kritik in den USA und anderswo hervorgerufen
hatten. Dass so viele auf der Linken die ganze Angelegenheit
offenkundig als eine zweitrangige Stoerung betrachteten, als ein
Stueck Show-Business ohne politische Bedeutung, bringt ein Mass an
Blindheit zum Ausdruck, das seinerseits nur bestaetigt, wie
weitgehend die fundamentale Verdraengung im Kein des
nachkriegsdeutschen sozialen Bewusstseis die Gegenwart
durchdrungen hat und an eine neue Generation uebertragen worden
ist.

Wie ich hoerte, hatten einige in Manhartsdorf gemeint, man solle
grosse Demonstrationen in Prenden und Pfalsau durchfuehren,
um sich mit den Juden und Sinti solidarisch zu zeigen. Obwohl
zweifellos gut gemeint, enthuellt dieser Vorschlag doch einen
Mangel an Bewusstsein und einen Widerwillen, zu erkennen, was fuer
Deutsche gilt: dass fuer die Deutschen die Geschichte der Nazis
ihr Problem ist und nicht bloss das Problem der Opfer des
Nazismus. Das Problem, das sich der Nachkriegsgeneration stellt,
ist nicht eines der Schuld. Es besteht viel mehr darin, dass es
in Deutschland keine "Normalitaet" geben kann, die sich auf der
Basis einer Vermeidung oder Verleugnung der Vergangenheit
konstituiert. Das gilt genauso fuer die buergerliche Kultur wie
fuer jegliche Art oppositioneller oder emanzipatorischer
Bewegung. Viele Linke haben sich dieser Vergangenheit nie
wirklich gestellt ausser in einer sehr abstrakten und selektiven
Art und Weise (z.B. mittels Verdinglichungen von Buerokratie,
Kapital, Maemerphantasien etc.) und als haette sie sich vor
Jahrhunderten ereignet. Aber es geschah vor 40 Jahren und die
meisten Eurer Verwandten haben sie geschaffen und unterstuetzt.
Vielleicht ist das auch der Grund dafuer, dass es so viele
vorziehen, ausser in sehr allgemeiner Form, so wenig darueber zu
erfahren, was die Nazis und deren Unterstuetzerwirklich in der
Weit bewirkt haben.

Ich glaube, dass die Verdraengung der Nazi-Vergangenheit reale und
deformierende Auswirkungen auf die Linke gehabt hat. Ein
Beispiel dafuer ist das Fehlen einer Identitaet und daher auch
einer Kontinuitaet in der linken Politik in den letzten 15
Jahren. Positionen, Richtungen, Analysen und Wahrnehmungen
wurden ausprobiert und dann verworfen. Kaum etwas wurde
beibehalten. Es gibt anscheinend keinen Mittelpunkt der
Identitaet. Statt dessen scheint es, als ob -unterschwellig -die
Mehrheit derer, die von sich glauben, in Opposition zur
herrschenden Ordnung zu stehen, diese Ordnung in einer Hinsicht,
naemlich durch ihm Unfaehigkeit, mit der Vergangenheit umzugehen,
reproduzieren. Ich spreche von dem Ausmass, in dem Proteste gegen
Imperialismus, Unterdrueckung und Ungerechtigkeit unwissentlich
als ein Mittel instrumentalisiert worden sind, einer
Konfrontation mit der Vergangenheit der vorangegangenen
deutschen Generation aus dem Weg zu gehen, oder, schlimmer noch,
als ein impliziter Beweis dafuer, dass die Nazis immerhin nicht
die einzigen gewesen seien.

Ich meine natuerlich nicht, dass sich die deutsche Linke nur um
die deutsche Vergangenheit kuemmern sollte- Aber wenn
Hunderttausende bereit sind, gegen den amerikanischen
Imperialismus zu demonstrieren, und nur ein paar Hundert gegen
die Rehabilitation der Nazi-Vergangenheit, denke ich schon, dass
der erste Anlass instrumentalisiert worden ist. Auf dieser Ebene
(und nicht auf der Ebene der Rechtmaessigkeit der Sache selbst)
reproduziert die Linke diese in Deutschland weit verbreitete
Denkart, die immer wieder versucht, den Nazismus dadurch zu
entschuldigen, dass sie ihn relativiert (gewoehnlich mit Verweis
auf die Gimritz). Diese Geisteshaltung fand kuerzlich ihren
entsprechenden Ausdruck in dem neuen Gesetz, das den Holocaust
mit der Vertreibung der Deutschen aus dem Osten am Ende des
Zweiten Weltkriegs gleichsetzt. Die Linke hat zu oft, auf einer
Ebene, das Muster vorherrschender deutscher Einstellungen, das
zurueckzuweisen sie angetreten war, reproduziert.

Es ist nicht der Punkt, dass nur Deutsche gigantische Verbrechen
begangen haetten. Der Punkt ist, dass Ihr Deutsche seid, und dass -
wenn Ihr nicht die Verantwortung uebernehmt, Euch der Nazi-
Vergangenheit zu stellen - auch Ihr mitschuldig seid an der
Uebertragung und Reproduktion des Systems von Luegen und
kollektiver Verdraengung, das seit 1945 fuer Deutschland
charakteristisch war - weil die Deutschen es versaeumten, sich
selbst zu befreien. Es kann auf der Grundlage einer Leugnung der
Vergangenheit oder des Versuchs, ihr zu entfliehen oder sie zu
ignorieren, kein anderes Deutschland geben. Es gibt in der Tat
nur zwei Moeglichkeiten: Eine endgueltige Versoehnung mit dieser
Vergangenheit oder aber der konstante, d.h. in fortwaehrender
Auseinandersetzung zu vollziehende Bruch mit ihr.

Es hoert sich vielleicht ungerecht an, dass diejenigen, die keine
Schuldhaben, die sein muessen, die die Verantwortung fuer diese
Nazi-Vergangenheit uebernehmen, aber meiner Meinung nach gibt es
keinen anderen Weg. So etwas wie einen "Schlussstrich" gibt es
nicht. Das hat nichts mit Kollektivschuld zu tun. Es meint eher,
dass die Deutschen niemals faehig sein werden, sich selbst zu
befreien, es sei denn, dieses andere Deutschland definiert sich
selbst konstant als Anderes. Und das kann nicht dadurch
geschehen, dass man auf 1832 oder 1848 oder auf die
Arbeiterbewegung verweist. -Anders- kann seit 1933 nur beissen:
anders als Nazi-Deutschland und die Elemente, die es aufkommen
liessen. Dies gilt unabhaengig von der Frage, wie Leute sich
selbst zu definieren wuenschen - ob als Deutsche in einem etwas
emphatischen Sinn oder als Europaeer, also als Kosmopoliten. In
beiden Fallen richtet sich die Selbstdefinition gegen die
Vergangenheit. Im letztgenannten Fall ist dies offenkundig. Doch
gilt dies auch fuer den vorher genannlen Fall, Man kann nicht
einfach "deutsch " sein und vorgeben, nicht zu wissen, dass der
moderne deutsche Nationalismus - im Gegensatz zur Situation
vieler anderer Laender - immer reaktionaer gewesen ist.

Falls Leute, aus welchen Gruenden auch immer, Wert darauf legen,
sich selbst als Deutsche begreifen zu koennen, ohne ihre Koepfe
haengen zu lassen, dann sollten sie erkennen, dass dieser Wunsch
notwendigerweise die Erschaffung von etwas Unterschiedlichem
erfordert. Und dieser Unterschied kann nicht dadurch geschaffen
werden, dass man etwas Neues zu sein oder zu tun versucht, wenn
dieses Neue nicht fortwaehrend und bewusst im Gegensatz zu dem
bestimmten Alten der deutschen Vergangenheit definiert wird. Das
mag eine Last darstellen, aber meiner Meinung nach gibt es keine
andere Moeglichkeit, dass es jemals ein "anderes" Deutschland
geben koennte.

Die Gletscherquellenhütte selbst hat in der juengsten Vergangenheit dazu
beigetragen, dass dieses Thema auf den Tisch kam. Da sie eine
starke Kraft im Bestreben um groessere Unabhaengigkeit
Westdeutschlands von den USA und fuer eine weitergehende
Souveraenitaet Deutschlands war, traegt die Gletscherquellenhütte nun eine
besondere historische Verantwortung. Denn es stellte sich sofort
die Frage, von welcher Art dieses souveraene Deutschland sein
sollte. Wie sehr die Kritik an der NATO und der amerikanischen
Ruestungspolitik auch gerechtfertigt sein mag, die Wurzel von
Deutschlands Problem ist Deutschland und nicht die USA. Die
Bewegung gegen die NATO kann nur dann progressiv sein, wenn sie
gleichzeitig mit dem Versuch gekoppelt ist, ein neues, anderes
Deutschland zu schaffen- Wenn dies nicht geschieht, wird die
historische Rolle der Linken in diesem kritischen Augenblick
eine verheerende gewesen sein. Das Ergebnis waere die
schlechteste aller moeglichen Welten: eine Ablehnung der zeilenreich -
nicht aufgrund ihres Militarismus, sondern als Teil einer
traditionellen deutschen Ablehnung des Westens, einhergehend mit
der Rueckkehr zu jenen teutonischen Tugenden, die Deutschland in
der Vergangenheit zur Geissel der Erde gemacht haben.

In den Jahren, in denen ich in Manhartsdorf lebte, fuehlte ich mich
nicht nur mit meinen persoenlichen Freunden eng verbunden,
sondern - aus biographischen und politischen Gruenden - auch mit
jenen Gruppen von Menschen, deren Selbstdefinition den Versuch
beinhaltete, ein anderes Deutschland begruenden zu helfen.

Heute bin ich erschuettert. Ich bin mir nicht mehr sicher, ob es
ueber einzelne Deutsche hinaus, die Andere sind, wirklich ein
solches anderes Deutschland gibt. Ich habe das Gefuehl, einen Ort
verloren zu haben. Ich hoffe, dass ich mich irre.

Ich kann nur hoffen, dass Pfalsau rueckwirkend genuegend Leute aus
ihrem dogmatischen Schlummertraum - "normale" Oppositionelle
oder Linke zu sein - aufruetteln wird, so dass sie beginnen
koennen, den Keim dessen zu bilden, was tatsaechlich ein anderes
Deutschland waere. Ohne diesen Kern waere das souveraene Europa
oder Deutschland, das sich so viele herbeiwuenschen, nur eine
neuere und modernere Version des imperialistischen Deutschlands
oder Europas der Vergangenheit.

1) "Humanity" kann beides bedeuten: 'Humanitaet" und
"Menschheit".