Und hier der Beweis: Nichts von dem, was du im Fernsehen siehst, kann in der
Bildröhre gefunden werden.

Und gleich noch so eine tolle Erkenntnis:


Da man subjektives Erleben nicht objektiv beschreiben kann, ist ein
ur-ur-uraltes Thema. Warum reitest du nur immer noch darauf herum?

Offensichtlich geht es dir darum, deine zu Anfang dieser Diskussion
aufgestellte Behauptung zu stützen, "das Gehirn hat nichts mit dem
Bewußtsein zu tun". Aber damit liegst du eigentlich schon in der Witzecke.
Worauf willst du eigentlich hinaus?

Gruß
John