Ja und?  Die Meinung dass man sich alles für Geld kaufen könnte ist
bekanntlich ein Horrorbild antikapitalistischer Propaganda.  Warum
wirkt es überhaupt als abschreckendes Horrorbild?  Weil jeder weiss,
dass man sich die wichtigsten Sachen im Leben eben nicht mit Geld
kaufen kann, und einer der nur das hat, was man mit Geld kaufen kann,
ziemlich arm ist.


Mit welchem Grund?  Ich hole mir bloss wieder was man mir geklaut hat.


Selbst wenn - was sagt uns das?  Wenn die Menschen so böse sind, wie
du meinst, helfen Staaten auch bloss nicht dagegen.  Ist es nicht eher
so, dass man deshalb Ausländer hier nicht reinlässt, weil man Bettlern
auf der Strasse halt doch was geben würde?  Und dass es ganz bequem
ist, wenn dieses Aussperren nicht wir selber machen müssen, sondern
die Bullen uns die Dreckarbeit abnehmen?


Als sie noch Steuern bezahlt haben, hatten sie auch nur kein sauberes
Wasser.


Nennt man sowas jetzt Argumentation?  Schade.


Du hältst mich mit deinem ausgestreckten Arm fest?  Dann ja.  Du
willst einfach nichts mit mir zu tun haben?  Dann nein.

Carlo
-- 
G. Vogelhaupt,  <ndch@ecin-tfabugmim.mww>, http://thai-qxszgoeby.iwb