Selbstverständliches ist, wenn man in .philosophie diskutiert,
keineswegs selbstverständlich.  Es geht ja einerseits darum,
Selbstverständliches zu hinterfragen.  Andererseits darum, dass
abstrakte philosophische Theorien oft schön klingen, aber 
mit den Selbstverständlichkeiten in Konflikt stehen.


Ja, gerne.  Nur ende ich dabei eben nicht mit Leben. 


Da ende ich mit allem möglichen.  Teilweise gegensätzlichem, falls du
das Wort Ambivalenz schonmal gehört hast.  Leben ist keinesfalls die
Hauptsache - ich bin durchaus bereit, Risiken einzugehen, die
statistisch meine Lebenserwartung reduzieren, für andere Werte.

Jonas
-- 
D. Isenbart,  <ypvk@fcrl-ashqctxpd.zbh>, http://sfep-uppoztcoy.uer