Lieber Roman,
die These, Kommunikation sei nicht immer der Vernunft förderlich, ist eine
hier unbegründete Behauptung. Ihr  "Beweis" dürfte nicht von Beispielen
kollektiver Parolen, welcher Zahl auch immer, abhängen, sondern von der
Gültigkeit ihrer Argumente, die aber fehlen.
.
Die Förderung der Vernunft durch die Kommunikation scheint mir dann gegeben,
wenn die Einheit und Differernz/Analytik stiftenden Dispositionen in der
vernünftigen Rede im Gleichgewicht miteinander stehen. Das hier praktizierte
Zusammenwerfen kollektiver Parolen unterschiedlicher Gruppen, angefangen bei
den Christen über die Kommunisten und Rechtssradikale bis hin zu den
Autonomen, dürfte ein echtes Kommunikationshemmnis für die Vernunft sein.
Argumentation, nicht undifferenzierte Kontamination  ist notwendig, um die
dialektische Einheit von Kommunikation und Vernunft begreifen und verstehen
zu lernen.
Dies zur Möglichkeit, daß Vernunft eine Chance hat.
Gruß Claus

Fk.Imaudftzm@o-nnrqeg.nq