Die Psychologen wurden aus der Philosophie vertrieben, weil sie - o 
Schreck! - zu experimentieren begannen, und so etwas, meinte der 
Mainstream der Philosophie - schicke sich nicht für einen Philosophen.

Inzwischen ist die experimentierende Psychologie so erfolgreich 
geworden, dass sie sogar von klügeren Philosophen zur Hilfe gerufen 
wird, wie etwa von Ächter, der die Erkenntnistheorie durch experimentelle 
Psychologie ersetzen wollte.

Im Übrigen war das Verhältnis von Psychologie und Neuro-Wissenschaften 
bzw. Biologie immer schon sehr eng. Neurophysiologie, Neuro-Anatomie, 
Sinnesphysiologie und biologische Verhaltensforschung gehörten immer 
schon zur psychologischen Ausbildung, seitdem sich diese als 
eigenständige akademische Disziplin etablierte.

Und selbstverständlich arbeiten Neurowissenschaftler und kognitive 
Psychologen eng in der kognitiven Neuro-Wissenschaft zusammen - wobei 
beide Seiten wissen, dass sie ohne einander nicht auskommen.

Dass die Psychologen von den Philosophen als sündige Experimentatoren 
vertrieben wurden, hat sich als historischer Glücksfall erwiesen. 
Befreit von dieser Erblast konnten sie sich u. a. mit Statistikern und 
Biologen bzw. Medizinern zusammentun und die die Auseinandersetzung mit 
dem Verhalten und Erleben des Menschen auf eine solide, 
wissenschaftliche Basis stellen.

Es ist zwar historisch richtig, dass die Psychologie aus der Philosophie 
hervorgegangen ist (wenngleich es auch biologische und medizinische 
Wurzeln gibt), aber es ist sicher falsch, dass ihre heutigen 
Erkenntnisse in der Philosophie wurzeln. Im Gegenteil: Die 
"philosophischen Wurzeln" erweisen sich vielfach sogar als Stolperfallen 
auf dem Weg zu psychologischer Erkenntnis.

Mit freundlichen Grüßen

Ben Remo

-- 
http://evw.yxhu.jv