Wenn "Gott nur in den Köpfen der Menschen existiert", dann
ist dies meiner Meinung nach eine Illusion. Zudem ist der
"Glaube" an irgendetwas nur eine Wunschvorstellung, also
quasi auch eine Illusion (Bsp.: Glaube an Lottogewinn oder
Sex mit Promis oder "Ich glaube, dass die nächste Klausur
einfach wird" etc.).
Daraus kann man schließen, dass alles, was "nur" in unserem
Kopf existiert (z.B. Mathematische Probleme etc.) eine
Illusion ist.
Wenn man aber bedenkt, dass der eigentliche Sehvorgang von
materiellen Dingen bzw. existierenden Dingen im Gehirn
abläuft und das "Bild", was wir sehen, in unserem "Kopf"
erschaffen wird, so müsste im Endeffekt ALLES (damit meine
ich alles, was wir sehen, fühlen, wissen) nur eine Illusion
sein (vgl. "Matrix").