Hallo

aus: "Lebensphilosophie (I)"

(a) Vernunft ist das Nachdenken, welches uns Schaden von Nutzen scheiden
lässt.

Dieser Satz impliziert ein ganze Menge. Das muss untersucht werden.
Die Konzepte [Schaden] und [Nutzen] funktionieren nur teleologisch, also
ein Ziel befragend: Schaden *hinsichtlich welchen* Ziels? Nutzen dito.

(Einschub: Könnte bitte jemand so lieb sein, mir kurz zu erläutern, wie
das Konzept [Ziel] sich zum Konzept [Zweck] verhält? Liege ich in etwa
richtig, wenn ich sage, dass das eine Frage der Blickrichtung auf den
selben Sachverhalt sei, nämlich: "Zweck" ist die (temporäre, dem Ding
nicht "eigene") Eigenschaft eines Dinges, Mittel zu sein zur Erreichung
eines Ziels; "Ziel" ist die Vorstellung eines Weltzustandes, den ich für
vermittelbar halte, den also planvoll herzustellen meine Angelegenheit
sein kann.  Geht das so?)

Die Frage, ob es auch nur ein Atom im Weltall gebe, welches hinsichtlich
eines gedachten Ziels - es sei, was immer es wolle - als "neutral"
eingestuft werden kann, muss füglich mit _nein_ beantwortet werden. Dies
allein schon in Würdigung der jüngeren Hypothesen der sog.
Chaos-Theorie.

Aber bleiben wir auf dem Teppich, d.h. der Erde. Hier hört sich das eben
für's ganze Universum Formulierte ungefähr wie folgt an:

Es gibt keine Handlung, die sich hinsichtlich eines Ziels neutral
verhält.
Das ist verkehrt.
Man muss die Sache vom Ziel her sehen. Die erste Frage lautet dann: 
Gibt es ein formulierbares Ziel, hinsichtlich dessen wirklich *keine*
Handlung neutral ist?
Gäbe es ein solches Ziel, wäre die Vernunft wie dafür geschaffen, es zu
erreichen - wegen Satz (a): Alles, was hilft, dem Ziel näher zu kommen,
wäre vernünftig, alles, was uns von ihm entfernt, unvernünftig.

Ich behaupte: 

1.) Ein solches "Ziel" gibt es. (Das steht in Anführungszeichen, weil
ich das mit dem Ziel nicht so ernst nehme; jedes "Ziel" mag sich als
*Zwischenziel* oder als *Start* in Richtung auf Weiteres erweisen. Zu
*Ende* kommen wir, denke ich, nie.)

2.) Im Urteil hinsichtlich Vernunft(/Unvernunft) geht das Urteil
hinsichtlich Gut(/Böse) vollständig auf, soweit es den Handlungsaspekt
betrifft - also nicht den im Gut/Böse-Konstrukt immer zumindest
untergründig gegenwärtigen Verheißungs-Aspekt (wg. etwa göttlicher
Einsetzung des Gut/Böse-Dualismus').

Das Ziel ist: Leben

Einstweilen müssen wir unter [Leben] das verstehen, was die Natur, aus
der wir ja stammen, vorgibt: Das sogenannte "organische" Leben, also die
Zellen und Zellverbände, die Reizleitung, neuronale Engrammierung
etc.pp.
Auf dieses konkrete Leben haben Menschen, die einen mehr, andere
weniger, ein *abstraktes* "Leben" gewissermaßen "draufgesattelt", eine
Lebensform, die uns überhaupt erst in die Lage versetzt, das organische
Leben als solches zu erkennen und zu reflektieren.

Wenn wir von menschlichem Leben sprechen, ist in keinem Fall
auszumachen, von welchem Lebensaspekt die Rede sei: vom konkreten oder
abstrakten? Das kommt daher, weil beide so innig amalgamiert sind - und
der "Strom" - um im Bild zu bleiben - dieses Amalgams ist:

Die menschliche Wunschproduktion

Ziel (einstweilen) der menschlichen Wunschproduktion ist die Befreiung
des abstrakten Menschen aus dem konkreten. Als körperloser Geist, als
Menschengeist also, der sich von der Misere des Organischen emanzipiert
hat, wird der Mensch fähig zu weiteren Erkundungen, zu Vergnügen ohne
Todes-Beigeschmack, zur Allsympathie.

Was aber nun die nähere Zukunft betrifft, so ist uns noch allzumal "ein
Erdenrest zu tragen peinlich", und wir müssen zusehen, wie wir damit
klarkommen.
Und ich finde, wir kommen noch nicht besonders gut damit zurecht!

Wie ich schon an anderer Stelle bemerkte, hat das abstrakte (also das
"geistige") Leben einen vom konkreten verschiedenen Impetus:
Das konkrete, das tierische also, ist, wie bei allen organischen
Lebewesen, auf *Arterhaltung* disponiert; die Erhaltung (=Weitergabe)
des DNA-Codes ist das zentrale, ja das einzige Dispositiv des
Organischen. Wobei "Dispositiv" schon eigentlich zu hoch gegriffen ist,
besser, wir nennen es "Reflex" (von "Programm" mag ich in diesem
Zusammenhang aus bestimmten Gründen auch nicht reden).

Das abstrakte Leben steht dem Umstand, dass periodisch der jeweils
aktuelle Träger der DNA *vergeht*, vulgo: stirbt, eher beunruhigt
gegenüber: Das abstrakte Leben fürchtet sein Ende. Denn das abstrakte
Leben hat - welch überaus störender, peinlicher Umstand! - immer noch
einen *Ort*, also eine materiale Stelle, und zwar in der konkreten
Peripherie der Meiose - auf die es ja dem konkreten Leben einzig
"ankommt". Die sich reduktiv teilende Zelle "weiß" nichts von der
Wunschproduktion des Abstrakten, das seinen Ort in der sie
ermöglichenden, schützenden (konkreten) Peripherie hat.

Das abstrakte Leben hat nichts mit dem Zeitpfeil am Hut (ein bisschen
natürlich doch - aber das ist eine Frage der Übung (anderes Thema)); es
kann seine Sterblichkeit weder begreifen noch akzeptieren - letzteres
wird natürlich unentwegt probiert (und propagiert), "gelingt" aber stets
nur um den Preis der Verstümmelung oder völligen Verschüttung der
abstrakten Wunschproduktion, also einer - es klingt hart, aber es muss
gesagt werden: - Vertierung.

Dies will ich nicht hinnehmen.
Mein Gedanke ist, dass man, wenn das mit der Akzeptanz der
Vergänglichkeit des abstrakten Individuums nun partout nicht klappt,
doch mal genauer nachsehen sollte, ob sich an der Vergänglichkeit des
materialen Trägers, des Menschenkörpers also, nicht ein bisschen was
drehen lässt.
Nun ist es ja nicht so, dass mir solch ein Gedanke als erstem käme!
Schließlich handelt die moderne Medizin, insbesondere die Richtungen
Organtransplantation und Prothetik, genau davon - und der Tod ist
erklärter Erzfeind jedes hippokratischen Mediziners!
Ausdrücklich verworfen seien an dieser Stelle alle "medizinischen"
Umgangsversuche mit dem Tod (d.h. mit dem Sterben): Es kommt da nur ein
unendlich peinlicher Kitsch heraus, � la "Tod als elmentare Erfahrung im
Leben" usw.. Zum Erbrechen!

Also, Medizin i.w.S. schön und gut, aber das reicht m.E. nicht; es muss
da eine Art "Schallmauer" geben. Ich bin auch schon auf der Spur, habe
schon recht präzise Vorstellungen. Davon bei Bedarf später mehr.

Wir brauchen diese "Unsterblichkeit" im Körper für eine gewisse Periode:
damit wir rein todesm��ig den Rücken frei haben, uns auf die Technik der
weiteren Vergeistigung zu konzentrieren. Ich spekuliere wie folgt:

In der jetzigen Verfassung hat ein menschliches Individuum bei Glück 50
Jahre, klare Gedanken zu fassen und zu äußern. Wobei ich folgendes
beobachte: Bis zu einem bestimmten Punkt, den ich informell immer den
"Verblödungs-Pol" nenne, werden die Gedanken mit zunehmender
Lebensstrecke immer "besser", immer klarer und vor allem: genauer
vermittelt. Das hat hauptsächlich etwas mit der Kumulation von Wissen,
der Diversifizierung von Interpretationsmustern (so dass ich allen
Dingen der Welt immer "gerechter" werden kann) zu tun. Kurz gesagt:
Einen Tag vor Einsetzen der Verkalkung ist der Mensch am klügsten,
vermag den individuellen Lebenbleibe-Wunsch am klarsten zu äußern.
Ich stelle mir vor, dass es Gedanken-Figuren gibt (bzw. eben noch nicht
gibt, also nur "möglich sind"), die nur ein 50Jähriger zu denken in der
Lage ist; so ein bisschen wie guter Rotwein, der lange braucht bis er
_der_ Spitzenwein ist. Und nach 4000 Jahren kommt man vielleicht endlich
drauf und findet das Kräutlein "Niesmitlust" und die Vergeistigung ist
überhaupt kein Problem mehr... (Wie immer in solchen Fällen wird man
sich fragen, was eigentlich los war die ganze Zeit: Warum man *darauf*
nicht schon viel eher gekommen ist?).

Und vielleicht geht's *nur* so! Dass wir also mit der Lebensspanne, die
unsere Körper heutzutage hinlegen, absolut nicht auf den Kick kommen
*können*! Na und mit der Weitergabe ist das so eine Sache! Ein bisschen
klappt's ja auch - schließlich gibt's Bücher und andere Überlieferung
die Menge. Aber es fällt auch verdammt viel hinten runter beim Zug durch
die Zeit, beim Staffellauf (oder: Schneckenpost). Und im übrigen ist das
überlieferbare Fakten"wissen" auch nur *eine* Seite. Es ist ja eben doch
leider so, dass, kaum, dass man vernünftig und "technisch sauber" Denken
gelernt hat, schon wieder die altersbedingte Verblödung einsetzt!
Zufälle, "historische Katastrophen" und anderes tun ein weiteres, die
Kontinuität der Überlieferung unsicher zu machen. Entsprechend langsam
geht's ja auch mit dem Fortschritt! Jedenfalls *mir* viel zu langsam!
Ich wünsche mir, dass, noch bevor ich "natürlicherweise" den Löffel
abgeben müsste, die ewiges-Leben-Pille erfunden werde! Also unversäumt
ans Werk, los los!

Und da sind wir auch schon bei dem wichtigen Punkt, der für hier-jetzt
erstmal der letzte auch sein soll:

Die gleichsam axiomatische Legitimität des Wunsches nach "Lebenbleiben"
eines jeden Individuums
hat wahrhaft umfassende politisch-soziologische Konsequenzen.

Ich mache mich anheischig, jeden, ohne Ausnahme: jeden abstrakten Kodex,
sei er moralischer, rechtlicher, philosophischer oder irgendeiner
anderen Art, herunter zu deklinieren auf die Beurteilung der
Vernünftigkeit hinsichtlich der Erreichung des Lebenbleibe-Ziels.

Auf Deutsch heißt das:
Wir brauchen nicht das Gute, wir brauchen nur Vernunft; wir brauchen
keine Moral, wir brauchen nur Vernunft; wir brauchen keine
Gerechtigkeit, wir brauchen nur Vernunft;
Jedes abstrakte Konzept mit klar bestimmbarer *sozialer*
Handlungsobligation lässt sich logisch klar und widerspruchsfrei in die
Dichotomie < lebensfördernd vs todesf�rdernd > zuordnen.

Ich bin mir im Klaren, dass das viele Fragen provoziert, und ich kann
und will hier in einem Posting auch nicht alles auf einmal ausbreiten.
Ich möchte erst einmal sehen, ob sich überhaupt jemand fürs Lebenbleiben
interessiert.

Erstmal Größe
David