MECHTHILD mit dem Zusatz: und ob diese Bedürfnisse überhaupt erfüllt
werden müssen. Es ist mit Sicherheit ein Trieb des Menschen,
grundsätzlich wenig eigenen Energieumsatz zu haben, z.B. indem man
ein Auto verwendet. Aber ist es auch vernünftig, in Bezug auf die
Situation, auf die ökologischen Auswirkungen und auch auf die
gesundheitlichen Auswirkungen? Nicht in jedem Fall.


Aber eben nicht in unserer menschlichen Gesellschaft, die z.T.
vollkommen andere Denkweisen erfordert als sie genetisch per trial
and error einprogrammiert wurden. Für das Überleben ist es z.B.
nicht mehr förderlich, möglichst viel fette, also energiereiche
Nahrung zu sich zu nehmen, denn die ist im Überfluß vorhanden und
die berige Aufnahme führt also zu höheren Sterberaten.


Und die wären?


Tut mir leid, der Ansatz ist mir zu subjektivistisch. Was sagt das
über die Organisation dieses Systems aus? Wie wird mit Konflikten
umgegangen, die zwischen dem, was für zwei Individuen gut ist,
wahrscheinlich entstehen werden? Wie wird herausgefunden, was für
alle gut ist. Was den einen glücklich macht, muß noch lange nicht
für alle gut sein.


Wie schliesst du das aus meiner Aussage?


MECHTHILD und die Umstände haben sich geändert, deshalb kann man nicht
mehr die Triebe (z.B. der egoistische Selbsterhaltungstrieb des
einzelnen) als Ausgangspunkt für ein gesellschaftl. System machen
sondern muß das Wohl aller und zwar sehr langfristig gesehen zum
Ziel machen.


Danke, endlich jemand, der mich versteht ;-) SCNR

-- 
Frédéric Waizenegger
Student of Physics - Winkeldorf University haarprojekt