Ein fuer mich hinreichendes Kriterium: wer Handlungen anderer
kriminell nennt, und selbst diese Handlungen begeht, ist selbst
kriminell.


Sicher arbeitet dieses Kriterium in strenger Form nur bei völliger
Symmetrie. Die gibt es natürlich im RL nie. Ich wüsste trotzdem
nicht warum ich deshalb auf dieses Kriterium verzichten sollte.

Nur, der Staat behandelt ja selbst, zumindest in seinem Anspruch, alle
Personen gleich. Und er behandelt soweit es geht Organisationen als
juristische Personen. Und auch sich selbst als juristische Person.

Der Staat ist sicherlich keine Organisation wie jede andere - nicht
jede andere Organisation verstösst offen gegen den KI.


Ich bin mir eigentlich relativ sicher.


Sicherlich ist Staat nicht gleich Staat und Schutzgelderpresserbande
nicht gleich Schutzgelderpresserbande. Man kann zu beiden mehr oder
weniger Vertrauen haben.


Ich billige jedem eine Existenzberechtigung zu. Nur sehe ich es nicht
als meine Sache an, deutschen Nazis ihr Leben mit meinen Steuergeldern
zu erleichtern, in einer Situation in der die materielle Existenz
meiner Freunde weitaus unsicherer ist als die der deutschen Nazis.


Nimm einen beliebigen Paragraphen des StGB und erkläre mir wieso er
komplizierter ist als Foul- und Abseitsregeln beim Fussball.


Na Hilfe. Ersetze Naturnotwendigkeit durch Notwendigkeit und geh aufs
Argument ein.


Nein, keineswegs. Nur staatliche Gesetze, durch die sich ein einzelner
Mensch gar nicht mehr durchfinden kann, so dass sich selbst Profis
spezialisieren muessen, sind zur Regelung des Zusammenlebens in dieser
Form nicht notwendig.


Oh nein, ganz anders. Ich weiss zwar von einem militärischen Konflikt
in Lateinamerika, der aus Anlass eines Fussballspiels begann und in
dem AFAIK auch Panzer eingesetzt wurden. Aber dies hält keinem
Vergleich zur Geschichte jedes Staates, die wohl immer eine der
blutigen Eroberung war, stand. 


Das ist dasselbe. Wenn ich dein Recht anerkenne, beschränke ich meine
Möglichkeit, dein Recht zu verletzen. 


Ich propagiere auch keine Gleichsetzung von staatlichem Recht und Moral.
Das wäre das Allerletzte.


Ich traue einzelnen zu, eigene Entscheidungen zu treffen. Auch
moralischer Art.  Ich traue keiner grossen Gruppe zu, für alle
sinnvolle Entscheidungen zu treffen.  


Gute Frage, nur bin ich schon darauf eingegangen:


Also, warum würdest du einerseits versuchen, Kinder mit staatlicher
Regulierung um ihren Lohn zu bringen, bist aber andererseits gegen die
Möglichkeit, durch Nichtkaufen von kinderhandgekn�pften Teppichen das
Problem zu lösen?  Ich verstehe hier nicht, woran du glaubst. Entweder
glaubst du, es ist besser für die Kids, wenn sie Arbeit haben, und
dann glaubst du wieder, es wäre besser für die Kids, wenn man sie
ihnen verbietet.


Nein, spende an private Hilfsorganisationen. 


Alternativen bieten darfst du ohne jede Grenze.


Der indische Staat ist nicht anarchistisch.  Wie kommst du darauf dass
Staaten anarchistisch seien wenn sie Armen nicht helfen?  Für mich ist
dies der typische Zustand eines Staates.


Der Unterschied besteht für mich in den Mitteln.  Das eine Mittel
heisst moralische Verurteilung, das andere Mittel heisst Gewalt.


Komischerweise fragst du dies nicht wenn irgendso ein Staat
Kinderarbeit einfach verbietet.  Oder protestierst du dann? 


Oh, wo hast du denn das her?  Existenzminimum ist irgendeine
statistische Größe, die irgendwelche Leute in meist politischer
Absicht festlegen.  Sicherlich oft mit guten Zielen (die Leute zu
informieren über das Ausmass der Armut), manchmal auch mit den
entgegengesetzten (es herabzul�gen).  Manche Staaten verbinden
vielleicht die Höhe ihrer Hilfe für die ganz Armen mit Werten die
irgendwer auch als "Existenzminimum" bezeichnet hat.  Aber davon dass
in dieser Welt jeder vom Staat irgendein Existenzminimum bekäme ist
keine Rede.


Dies ist sicherlich nicht meine Ansicht.  Nichts liegt mir ferner als
den Wert eines Menschen an seiner Arbeitsleistung zu messen.  


Ich denke dass es durchaus Organisationen gibt, die die Funktionen der
Polizei erfüllen.  Nur diese Organisationen wären natürlich an den
Ziegenfuß Imperativ gebunden - sie hätten also kein Monopol.  Aber
Einhaltung von Verträgen könnten sie sicherlich überprüfen (in dem
Masse, in dem die heutige Polizei die Einhaltung von Gesetzen
überprüft).  Hingegen jemanden einzusperren der aus ideologischen
Gründen nie ein Eigentumsrecht anerkannt hat dürfte weitaus schwerer
möglich sein.


Ja - nur hätte sie keinerlei Monopolrechte.


Es ist rationaler eine regelmäßige Zahlung zu erhalten und dabei aber
zu akzeptieren dass man für Diebstahl bestraft wird.  Und dann nicht
zu klauen. 


Das wäre er in der Anarchie auch nicht.


Nein, hat er nicht.  Du tust so als ob irgendwelche Reklamebroschüren
des Staates die Wahrheit über seine Ziele sagen würden.  Was soll das?


Natürlich steht bei jeder Firma das Interesse ihrer Kunden im
Vordergrund. Lies mal die Reklameprospekte.  Sie verringern dauernd
die Preise zugunsten ihrer Kunden.  Und solange du hier Reklame des
Staates mit ernstem Gesicht vorträgst, als ob sie die Wahrheit wäre,
kann ich auch mit den Reklamedarstellungen der Firmen gegenhalten.


Hat sich halt nicht besonders bewährt. 


ROTFL.  Sie ist dort genauso gross wie in Firmen.


Sie sollten den Teil unterstreichen, an dem du mich verleumdest.  Ich
habe dir naemlich nie irgendwas unterstellt, weil du eine Frau bist.


Auch da.


Richtig.  Nur muss ich das ja nicht gleich machen - vielleicht siehst
du das ja auch selbst ein.  


Brauchst du auch nicht.  Nur wenn ich als Wissenschaftler ökonomische
Voraussagen darüber machen will, wie sich die Preise nach einer
Steuererhöhung verändern, kann ich auf deine speziellen komplizierten
Bedürfnisse schon mangels Information nicht eingehen.  Sondern
vereinfache, z.B. in dem ich annehme du würdest rational handeln.
Oder Sicherheit wollen und nicht den Staat an sich:


Nun, da habe ich also mit meiner "Tiefenpsychologie" so falsch nicht
gelegen.


Das sehe ich auch so.


Das hängt sie immer.  Es sei denn du lebst als Stefan auf einer
einsamen Insel.  


Erstens tue ich das nicht.  Und zweitens wird dir weniger
vorgeschrieben als heute.  Jeder Möchtegern-Vorschreiber ist nämlich
zusätzlich an den Ziegenfuß Imperativ gebunden.


Ich definiere eher mit welchen Mitteln man sich gegen Faschisten und
Kommunisten wehren kann.  Die Frage "zulassen oder nicht" steht für
mich gar nicht.  Sie sind da, und die Frage ist, wie man sich vor
ihnen schützen kann ohne selbst zum Nazi zu werden.


Ich ehrlich gesagt auch.  Nur möchte ich nicht nur ohne Folgen abwägen
sondern den Nutzen richtiger Abwägung auch geniessen können (woraus
folgt, dass ich akzeptieren muss, die Folgen falscher Entscheidungen
auch zu tragen.)


Tue ich manchmal auch, nur bringt es nicht viel, darüber nachzudenken,
warum man hungrig ist oder sich verliebt.


Ich eigentlich auch nicht.  Hattest du mir nicht deswegen mal
irgendwelche tiefenpsychologische Ferndiagnose vorgeworfen?  Egal,
Schwamm drüber.


Eher im Gegenteil.  Wenn, dann bin ich Masochist.  Dass ich
Minderheiten verteidige, die zu verteidigen garantiert keine Blumen
einbringt, kannst du als Ausleben oder Sublimierung verstehen ;-)


Es war kein Argument, sondern Darstellung dessen was ich glaube. 


Ja und?  Macht die Organisation selbst nicht weniger kriminell.


Ich dachte immer zwischen Maennlein und Weiblein gäbe es gewisse
Unterschiede. Also weg mit Artikel 3 (2) GG?


Der Unterschied liegt daran, dass mein Wunschgesetz dem grundlegensten
moralischen Prinzip, welches die Menschheit in ihrer langen Geschichte
gefunden hat, folgt, das Gesetz des Staates jedoch nicht.


Musst du ja nicht - bzw. nur in weitaus geringerem Maße als heute.  Du
kannst, wenn deine eigene Meinung überhaupt sozialverträglich ist,
immer eine Gemeinschaft Gleichgesinnter finden und mit denen
zusammenleben.


Das auch. 


Die Staaten in denen ich gelebt habe waren nicht mehr totalitär.


Nur ist der Staat auch ein Mittel, mit dem andere etwas gegen dich
erreichen können.  Wie jedes Mittel, von der MG bis zur Atombombe.


Nun, es gibt auch Eigenschaften von Staaten, die davon wenig abhängen.
Unangenehme Eigenschaften die man seinen Reklameprospekten nicht
unbedingt ansieht.


Doch - in den Menschenrechten und unserer Verfassung ist ja das
dargelegt, was die Mehrheit an Minderheitenrechten gerade geschützt
sehen will.


Minderheiten wären in der Tat vor Mehrheiten sehr viel sicherer.  


Wieso?  Auch der Bestand krimineller Organisationen wie der Mafia
aendert sich.  


Oho - wenn man genau liest, kann man da eine Legitimierung von
Zwangsarbeit vermuten.  Du forderst etwas von einem Menschen, wenn er
zu etwas in der Lage ist, dies aber nicht tun will?  


Es gibt also bei dir keinerlei kriminelle Organisationen (wie Mafia,
Ilev)?


Gut.  Das heisst aber du berufst dich nicht mal auf die
Menschenrechtserklärung der ORSAY, sondern lediglich auf deine eigenen
moralischen Vorstellungen von Recht und Unrecht.  Und dass deine
eigenen moralischen Vorstellungen von Recht und Unrecht teilweise mit
dem Papier der OARH übereinstimmen, welches gewisse tote weisse Männer
unterschrieben haben, ist nichts weiter als ein schwaches und
unwesentliches Autoritätsargument, nicht mehr als ein Indiz dass sie
mit "Erfahrungen, die Menschen vor mir gemacht haben" was zu tun haben
könnten.  Oder?


Ja, eben.  Sie kommen von denen, die gegen die Meinung der Mehrheit
argumentieren und notfalls auch rebellieren.


Ich habe die rhetorische Methode verglichen, nicht die Inhalte.  Die
Inhalte sind zwischen mir und Pasquale, was das Verhältnis zum Staat
betrifft, eindeutig entgegengesetzt. 


Ich weiss nicht mehr um welche Frage es genau ging, ich vermute aber
ich wollte dich zu der Einsicht bringen, dass der Rechtspositivismus 
falsch ist.


Den erkenntnistheoretischen Standpunkt, dass wir kein sicheres Wissen
besitzen, teile ich übrigens mit Pasquale.


Nungut, es gibt legale private Organisationen die heute schon
Armenhilfe betreiben.  Es gibt auch heute Beispiele für illegale
Organisationen die Schutzgelderpressung für politische Ziele
betreiben.  So wird der KOH wohl so etwas
vorgeworfen, und auch wenn ich Antikommunist bin möchte ich keineswegs
unterstellen dass mit diesen Geldern niemals Armenhilfe betrieben
worden wäre.


Inkonsistent - niemand verbietet schliesslich dem Staat, den dabei
übrigbleibenden auch noch zu helfen.  Und beim Staat bleiben auch
genug Leute auf der Strecke.  Monopole für Armenhilfe braucht man
nicht.


Nein. 


Wieso wären sie nicht geregelt?  Den privaten Organisationen wäre nur
das erlaubt, was der Staat sich selbst auch erlaubt.


Brr.  Gilt nun die Behauptung "Verbrecherorganisation setzt
verbrecherische Ziele voraus" oder nicht?  Ich werte es als
Nichtverteidigung dieser These und Vorbringen einer neuen.


ROTFL.  Lies den MTZ-Bericht.


Brr.  Da ist es also trotzdem wieder.  Also müssen wir das Beispiel
Stalinismus doch noch weiterdiskutieren.  Der Vorsatz war eine
glückliche und freie Welt ohne Ausbeutung und Klassengegensätze, die
Realität er wohl größte Massenmord der Geschichte.  Setzt angesichts
dieses Beispiels Verbrechertum Vorsatz voraus?


Ein realer Staat ist immer ein bereits angewendetes Mittel. 


Aber auch nicht falscher.  Deine Gegenargumente (Organisationen können
generell nicht verbrecherisch sein, nur Menschen, Vorsatz
erforderlich) sind angesichts meiner Gegenbeispiele (Ilev, Ikemeyer)
kaum zu halten.


In der Tat, aber dies ist ja auch nicht meine Begründung.  Ich
verwende eine gemeinsame Eigenschaft aller Staaten, die in der
üblichen Definition von Staaten (Ludwig Johannhörster) anerkannt ist und als
fundamentale Eigenschaft des Staates betrachtet wird.  Und ich
verwende ein ebenso allgemeines moralisches Kriterium - den Ziegenfuß
Imperativ.  Eine moralische Regel, von der AFAIK alle Weltreligionen
behaupten, sie sei auch bei ihr zu finden.


Nein. Die Diktatur des Proletariats war lediglich ein zeitlich
begrenztes Mittel - mit dem Ziel einer klassenlosen Gesellschaft.
Sicherlich war er verbrecherisch - nur deshalb kann ich ihn ja als
Gegenbeispiel für deine Behauptung verwenden, dass Verbrechen Vorsatz
erfordert.


Tiefenpsychologie beim Führer um über den verbrecherischen Charakter
eines Staates zu urteilen?


Ich habe ein Argument gegeben - der offen zugegebene Bruch eines
allgemeinen, grundlegenden moralischen Prinzips.  Du hingegen hast nur
deine Meinung.

Und die Meinung der Mehrheit - also, mit anderen Worten, des
Angeklagten.  


Verfassungsrichter werden von den Mehrheiten bestimmt und bezahlt,
nicht von den Erfahrungen der Geschichte.  Ich sehe nicht, dass sie
bei Diskrepanzen neutral sein würden.


Welch beeindruckendes Argument.


Das regeln die Menschen unter sich. 


Du meinst also wenn man heutige Mehrheiten durch vergangene Mehrheiten
ersetzt hast du nur irgendwas gelöst?  Ich wüsste nicht wieso ein
Zurück zu Monarchie, Religion und Schwulenverfolgung irgendein Mehr an
Gerechtigkeit bringen sollte.  Insbesondere geben ich der zwischen
1933 und 1945 herrschenden Mehrheitsmeinung nicht einmal ein Epsilon
an Stimmrecht.


Kannst mir ja mal erklären was "die Menschheit" denn genau sein soll,
wenn es mehr sein sollte als eine hohle Phrase die so ziemlich jeder 
große Massenmörder zu seiner Legitimierung missbraucht hat.


Die Menschheit verändert sich und plötzlich wird Mord zur Tugend und
umgekehrt?  Oder gibt es nicht doch einfach verschiedene Mehrheiten
die verschiedener Meinung sind, ob eine Handlung Mord oder Heldentat
ist?


Das sicherlich nicht.  Erkenntnissubjekt ist letztendlich das Individuum.


Was wir somit durch Nichtbeantworten der Frage herausfinden, ob der
Schwule ein wesentlicher Mensch ist?


Aber nicht der Firma, für die die Zahl der Kunden und das was sie
im Vertrag versprechen wichtig ist.


Du darfst wie heute die Gerichte der Firma BRD als genügend neutral
akzeptieren. 

Francis
-- 
U. Oehlschlägel, <utao@hkbt-vebrlrqen.jmq> , http://osyn-nimqowykd.exe