Hallo Lutz,


Was ich sinngemäß auch geschrieben hatte. Ich erwähnte zudem,
dass zum Denken Sprache dienlich bzw. notwendig ist. 


Ich schrieb nicht Verstehen sondern vom Verstand.
Kann es nicht sein, dass mein Gegenüber zwar akustisch und verbal
mein Gesprochenes versteht, aber inhaltlich nicht begreift was ich
meine, weil das, was ich zum Ausdruck brachte, aus seiner Sicht 
total unvernünftig war? Ich schrieb deswegen auch nicht nur ver-
standen, sondern auch von glauben und begreifen. 


Oder eine zu anspruchsvolle Sprechweise wie die von uns Eckardroth! ;-).    


Danke für diesen Deinen Hinweis! Ich kann dazu leider nichts 
konstruktives beitragen. Dennoch glaube ich, dass sich Sprache 
bspw. durch gekonnt rethorische Anwendung sehr von der üblich 
stilistischen Ausdrucksform abheben kann. Wie durch die Kunst 
der Dialektik, läßt sich u.U. menschliches Bewusstsein in ge-
wisser Weise erweitern. Worauf ich in diesem Zusammenhang
aber auch hinweisen wollte, sind sugestiv wirkende Redewendun-
gen, die in Verbindung mit unseren Engrammen, wenn entsprechend 
vernommen, unsere Ratio erheblich beeinträchtigen können.


Mit den besten Größen

Walter