Ja. Richtig.

Aber das grundlegende Ziel ist für mich nicht Leben sondern 
erleben.


Ich auch nicht.


Bei der Liebe. - Aber bei der Liebe auf genau dieser Erde in 
genau diesem Leben. Was hat das mit der Befreiung des 
Abstrakten Menschen von dem Konkreten zu tun? 

Definiere bitte mal diesen Begriff. Ich vermute - da Du so 
überzeugt von der Allgemeingültigkeit dieses Begriffes bist, 
daß Du darunter etwas anderes verstehst als ich.


Nein, es gibt in meinen Augen immer noch keinen Sinn.


Nein. Ein einmal gelebtes Leben geht nicht verloren. Es 
bleibt mir immer als eine sehr geschützte Erinnerung 
erhalten. Aber ein Neubeginn gibt mir eher die Möglichkeit 
etwas völlig anderes zu machen als im letzten Leben. Wobei 
es natürlich dazu nicht zwangsläufig nötig wäre, daß man 
dafür stirbt. Aber ich kann den Tod halt auch nicht als 
Katastrophe empfinden. Ich setze andere Prioritäten.


War bei mir aber schon das ganze Leben so. 


Doch. Ich kanns mir nur bisher nicht vorstellen, wie das 
funktionieren soll. Und weil ich mirs nicht vorstellen kann 
halte ich es für unmöglich. - Aber da ich bekanntlich nicht 
unfehlbar bin, kann ich nicht dafür garantieren, daß das 
nicht einer meiner Fehler ist.


Da nicht jeder Mensch alle von anderen Menschen immer 
wieder mit einem Wort identifizierten Bedeutungen auch 
selber damit verbindet ist klar.


Das ist eine in der Esoterik immer wieder gezogene 
Verbindung.

Ich nehme mal an, daß ich Deine Theorie als sinnvoll 
empfinden würde, wenn Du definierst, was Du in diesem 
Zusammenhang mit den Wörtern "Lebensf�rdernd" und 
"Todesf�rdernd" meinst. Selbst wenn ich für mein eigenes 
Leben andere Prioritäten setzen sollte.

Mir scheint, daß Du eine ganze Reihe Wörter in Bedeutungen 
benutzt, in denen ich sie noch nicht kennengelernt habe. 
Deshalb kommen die vielen Mißverständnisse zustande.


Das Lebenbleiben als Diskussionsthema.


Alles Liebe,

Ramona

Meine Homepage: http://jqbs.rjfct.pq/~Jqfpvs/