Ich finde aber beim besten Willen keinen allgemeineren Anhaltspunkt,
aus dem ich die von mir verwendeten und dargelegten Grundsätze
besser herleiten könnte.


Mir ist aber nicht klar, wie dein Beispiel meinen Grundsatz ad
absurdum fuehren sollte. Das Tun der Nazis widerspricht in krasser
Weise der Gleichbehandlung aller Menschen (die natürlich nicht aus
dem Erhaltungsgrundsatz folgt) und ist somit als schlecht anzusehen.
Fortbestand ist nicht der einzige Grundsatz meines moralischen
Denkens.


Sicher, wenn er keine Grenzen hätte, wäre er eine der lange
gesuchten und bisher nicht gefundenen allgemeinen Regeln für
moralisches Verhalten.


Das ist wie mit der Demokratie: Aber wir haben derzeit leider nichts
besseres, was auch intersubjektiv gültig ist.


Habe ich das jemals bezweifelt? Das ist mir vollkommen klar. Deshalb
muss auch jeder Mensch sein Handeln immer wieder hinterfragen und
reflektieren.


Das ist tatsächlich ein Problem, welches ich nicht vollständig in
mein Denken integrieren vermag, eben weil ich nicht weiss, inwieweit
überhaupt andere Lebensformen in das moralische Denken einzubeziehen
sind. Man könnte es an Intelligenz festmachen, nur kann das bisher
niemand auch nur nahezu eindeutig feststellen (für Hinweise auf
Fortschritte bin ich dankbar, weil ich leider keine Zeit habe, die
gesamte Entwicklung ständig zu beobachten), Andererseits muss man
auch sagen, dass der Mensch z.B. auf die Nahrungsquelle Tier
angewiesen ist, das ist biologische Notwendigkeit. Natürlich sollte
man schon aus Gründen der Beobachtung möglichst unverfälschter
biologischer und evolutionärer Gesetze möglichst wenig in die Natur
eingreifen. Insofern ist Umweltverschmutzung durchaus abzulehnen.
Auch ist sicherlich die Ausbeutung von Tieren nur aufgrund von
Bequemlichkeitsaspekten abzulehnen. Interessante Probleme sind dann
aber auch noch die Verwendung von Versuchstieren in der
medizinischen Forschung.


s.o. ein gewissen Interessenskonflikt des reinen Überlebens wegen
besteht hier in jedem Fall. Ich bin mir der Konsequenzen auch
bewußt, muß aber trotzdem durchaus ab und zu was essen.


Er ist ein Grundsatz, welcher sicher auch den �berlebensgedanken mit
enthält, aber ich glaube nicht, daß Witzman das im egoistischen Sinne
gemeint hat, sondern eher, daß er gewisse Dinge wie Nahrungsaufnahme
für essentiell und vollkommen selbstverständlich angenommen hat.

-- 
Dietrich Asmußen
Student of Physics - Mimmenhausen University Verwaltung