Nunja, natürlich würdest du auch nicht lange verhandeln wenn du in
meinem System eine Roxyz kaufst.  Du checkst die Kaufbedingungen
elektronisch, und es leuchtet deine rote Warnlampe wenn die
Bedingungen zu schlecht sind. 

Und beim Einstellen der Elektronik hast du alle Freiheiten.  Wenn du
einer Verbraucherschutzorganisation (egal ob BRD oder nicht) traust,
nimmst du deren Vorschlag.  Wenn nicht, kannst du ihn trotzdem als
Vorlage nehmen und beliebig verändern.


Nicht unbedingt bei dir.  Die Kenntnis kann auch bei der
Verbraucherorganisation liegen (irgendwo muss sie natürlich liegen).
Und bei dir ist lediglich das Vertrauen in diese Organisation,
ausgedrückt in der Verwendung ihrer Kriterien durch dich.


Machst du das heute etwa nicht (über Steuern den Staat)?  Die Kosten
fuer die Stichprobenkontrolle hat natuerlich die Firma zu tragen.  Die
wird sie natuerlich über den Preis weitergeben wollen - was allerdings
nur dann geht, wenn die Kontrolle den Preisaufschlag wert ist.


Musst du nicht, du kannst ihr genauso blind vertrauen wie heute dem
Staat (von dem ich das ja auch nur nicht weiss).  


Du entscheidest selbst wieviel du darin investierst.  Vertrauen nach
Größe und Zufallsgenerator (die groessten werden schon ganz ok sein)
kostet fast keine Zeit.


Es ist niedlich wenn Katastrophen die die staatliche Kontrolle nicht
verhindert hat als Argument fuer diese Kontrolle verwendet werden.


Dann gelten also die gesetzlichen.  Wieviel Prozent der Leute haben die
schon mal genau durchgelesen?  Mein Argument bleibt bestehen.


Wieso "völlig falsch"?  Du hast keinen Fehler bei mir gezeigt,
lediglich andere Punkte genannt, warum Grosse besser fahren.  Da ich
"ein Punkt" geschrieben habe und die Existenz anderer Punkte nicht
bestritten habe, ist nix mit falsch.


Völlig sicher kann ich mir nie sein, die liefert auch die Staatsmacht
nicht.  Und genügend sicher sein damit es funktioniert kann ich mir
auch ohne Staatsmacht.


Ich habe meine Finanzen auch unter Kontrolle.  Wenn das alles an Macht
ist, ist das nicht viel.  Mir geht es ja nicht darum, ob jemand
irgendwelche Formen von Macht hat, sondern ob er ein Gewaltmonopol
hat/braucht.


Sagen wir du hoffst darauf. 


Jede Macht hat ihre Grenzen.


Was ihm manchmal wenig nützt.


Ist einfach sachlich falsch.  Es ist eher so, dass diejenigen, die ein
Machtmonopol haben, dies dazu missbrauchen, um fremde Währungen zu
verbieten und dadurch die eigene Bevölkerung über die Geldpresse
ausbeuten zu können.


Während sich der Staat geradezu liebevoll um die Verbrecher in seinen
Knästen kümmert.  Und ihnen jederzeit Kredit gibt.


Eine Versicherung die nicht auf Gewinn angelegt ist ist problemlos
privat zu organisieren.  Jeder zahlt Beiträge ein, was übrigbleibt
wird im nächsten Jahr auf die Beiträge verrechnet.  Das mit dem "für
alle greifen" ist eine hohle Phrase - oder, wenn ich es ernst nehme,
eine Bestätigung dass die heutigen staatliche Systeme keine sozialen
Netze sind.


Wieso?  Soziale Sicherheit ist auch für Egoisten ein hoher Wert.  Sie
wären blöd sich auszuklinken - wenn das System als Sozialsystem was
taugt.


Nein, überhaupt nicht.  Die Regeln die ich anerkenne und nach denen
ich mein Zusammenleben mit anderen ausrichte haben nichts mit
staatlichen Regeln zu tun.  Wenn ich es mit staatlichen Untertanen zu
tun habe (also Leuten die die staatlichen Regeln als ihre Regeln ohne
Prüfung akzeptieren) finden sich meistens Kompromisse (Eine Regel ist
ja fuer mich nicht schon deshalb schlecht weil sie staatlich ist.  Sie
ist halt eine Regel, von der der andere wünscht, das ich sie einhalte.
Warum sollte ich ihm dabei nicht auch entgegenkommen?)


Fuer mich ist das ein Gegensatz mehr/weniger Staat.  Es zeigt dass
weniger Staat in diesen Fällen zu mehr Vielfalt geführt hat.  Dies ist
eine vernünftige Begründung für die Annahme, dies könnte auch in
anderen Bereichen so sein.


Ich denke nicht dass dies effektiv zu einer Verminderung der Vielfalt
geführt hat.  Ansonsten gibt es ja genügend Gebiete im Konsumbereich
wo die Vielfalt so gross ist, dass eine Verminderung auf die Hälfte
kein Schaden wäre.


Mag sein - wenn man die Wahl hat zwischen billig und teuer kaufen.
Ging es nicht gerade um die, die diese Wahl gar nicht haben?


Nein, die werden dadurch dass sie einen Billigarbeitsplatz finden
reicher als ganz ohne Arbeitsplatz.


Ja sicher.  Besser wäre sowieso, wenn wir im Paradies leben würden.
Irgendwie kann ich da kein Argument erkennen.


Ach ja?  Der hat selbst gewählt, keine deutsche Staatsbürgerschaft zu
haben?  


Deswegen sind sie trotzdem da.


Du bist Bürger der BRD, und dies gibt dir Zugangsmöglichkeiten zu
Sozialhilfe etc. die der illegale Einwanderer nicht hat.  Wenn du das
Wort nicht magst, dein Problem - die Fakten beschreibt es ganz gut.


Sicher verschieden.  Klar gibt es unter ihnen auch ganz gut
verdienende Fussballtrainer.  Aber im Mittel werden es doch eher Arme
sein, da wirkliche Abhängigkeit schnell mal zum sozialen Abstieg
führt.  Spätestens wenn man eingebuchtet wird.


Ich kann es genauso bleiben lassen - die objektiven Gegebenheiten, die
die Wahl entscheiden (z.B. ob der Kandidat steif wirkt oder nicht)
werden sich auch ohne mich durchsetzen.  


Ich denke genügend.  Ich behaupte ja nicht dass es so wäre.


Oh, du wirst im Aerobic-Klub _gezwungen_?  Bei solchen Verwässerungen
des Begriffes von Zwang kommt mir der Kaffee hoch. 


Das weiss ich auch.  Aber warum zeigen sie in deiner Argumentation
ihre negativen Eigenschaften nur ohne Staat, ihre positiven hingegen
als Politiker und Wähler?


Weil dort steht, mit elektronischer Unterschrift des Punks, dass der
Punk sich verpflichtet hat, dies und das nicht zu tun.  Etwas was
sowohl die eigene Sicherheitsfirma als auch die Freunde des Punks
interessieren wird, wenn er mal dagegen verstößt.


Verpflichtungen an andere zu geben und diese die Verpflichtungen
aufheben zu lassen war noch nie besonders teuer.


Sicher sprechen wir nicht von z.Z.  Ausserdem brauchst du keinen
Anschluss, um deine Verpflichtungserklärung ins Netz zu geben - sowas
würde deine Sicherheitsfirma für dich machen.  Nicht umsonst, sie
würde dir dafür sogar was zahlen.


Da wäre ich mir nicht so sicher.  Und wenn - was solls. Heute ist es
jedenfalls nicht mehr Eigentum eines Staates.


Quatsch.


Nicht elektronisch unterzeichnete.  


Totale Sicherheit gibt es natürlich niemals.  Sicher kann dich immer,
in jeder Gesellschaft, jemand manipulieren und betrügen, so dass du
ziemliche Scheisse zu seinen Gunsten anstellst.  Such is life.

Aber die heute im RL üblichen Sicherheitsstandards - also das, was
nötig ist, um das System arbeitsfähig und stabil zu halten - sind
problemlos machbar.


Nein, es wäre ähnlich kompliziert wie die Ware über den Leser schieben
bis es klick macht.  Wenn nicht noch wesentlich einfacher. (Sagen wir
du hast einen Ring, damit faesst du die Ware an und er leuchtet rot
oder grün auf.)


Nein, deren Betreuer würde ihnen ihren Ring einstellen, oder einfach
einen voreingestellten Ring der Firma BRD geben.  


Wie gesagt, Zeit wäre nicht die Frage.  Zusätzlich verlieren müsste
man kaum welche.


Ich vermute eher dass die Verbraucherorganisationen ihre Software
kostenlos verteilen.  Sie leben davon dass viele sie benutzen, und
machen damit ihr Geld (nur eine Verbraucherorganisation deren
Kriterien genutzt werden wird die Anbieter kontrollieren dürfen und
auch noch von ihnen dafür bezahlt werden).


Der Staat heute ist ein derartiges Konglomerat verschiedenster Firmen,
da gibt es noch einiges.


Wieso selten_er_?  Den Effekt gibt es doch heute auch schon.


Deswegen halte ich ja nichts davon, dass der Staat bestimmt, was
Schund ist.

Deine Software kannst du hingegen selbst einstellen.


Die wollen halt zu einem Endergebnis kommen, muessen also einen Satz
von Kriterien festlegen.  Du hingegen könntest der Software aus der
Angebotsliste von soundsoviel Kriterien sagen, welche dieser Kriterien
dir wie wichtig sind.  Das Zusammenzählen geht dann schnell.


Wie gesagt das wäre zu diskutieren. Ich habe ja schon argumentiert
wieso einige angeblich gegen die Grossen gerichteten Gesetze sich de
facto eher gegen Newcomer richten.


Das tue ich ja nicht - ich beeinflusse ja aktiv die Diskussion
darüber durch meine Beteiligung.


Wieso?  Wenn ein Patient sinnlose übertriebene Garantien haben will,
wird er die Versicherungskosten, die der Arzt in diesem Fall zu tragen
hat, halt bezahlen müssen.  

Wenn ich mich mit geringeren Sicherheitsgarantien zufrieden gebe bin
ich damit keineswegs dritte Klasse, sondern lediglich weniger dumm.


Keine Angst, lohnt sich schon.  Ist nur heute oft verboten, weil halt
die Wünsche der Mehrheit die Gesetze bestimmen.


Und jeder im Leben irgendwo mit sinnlosen und schädlichen Gesetzen
konfrontiert.


Klar, unter Umständen.  Und wer entscheidet heute darüber?  Eine
Institution der es egal sein kann wenn ein lebensrettendes Medikament
zehn Jahre spaeter auf den Markt kommt und dadurch zehntausende
unnötigerweise sterben - sie sterben ja nicht an diesem Medikament.
Fuer die hingegen 5 Tote wegen Nebenwirkungen ein extremer
Imageschaden ist (eine Harspitze-Titelseite).

Die Folgen sind dementsprechend. 


Doch. Deine obige Behauptung ist falsch.  Auch wenn deine
Argumentation zum Fussball stimmen würde und dies nicht auf die
gesamte Gesellschaft übertragbar wäre bliebe die obige Behauptung
widerlegt, denn es sind Regeln, und sie gelten ohne den Staat.


Ich streite nicht um Worte sondern um Inhalte.  Und die sind
dieselben.


Staaten auch nicht, die haben die Interessen ihrer Mehrheiten im
Blick.  Ob die Firmenmachthaber Ideale haben ist genauso egal wie
evtl. vorhandene Ideale von Politikern.


Fein, damit entfallen alle Argumente von dir welche das Wort
"gewinnorientiert" enthalten. 


Nett, aber wir haben damit immer noch keine gehaltvollen Unterschiede
zwischen Staat und Firmen gefunden, die darauf hinweisen würden, dass
Staaten irgendwie besser wären.


Merkwürdig im wahrsten Sinne des Wortes - des Merkens würdig. 

Die Alternative ist Rechtspositivismus - Recht ist, was der Staat als
Gesetz beschliesst.  Mit der Konsequenz, dass z.B. die Untertennenmoos
Gesetze Recht sind.  Vor dieser Alternative graust es mir, da ziehe
ich die andere vor - Recht ohne staatliche Gesetze.


Ich will es auch nicht als allgemein durchsetzen, du darfst in deinen
Beziehungen mit deinen Freunden gerne dagegen verstossen.  Ich möchte
dass mir und meinen Freunden gegenüber beachtet wird.  


Ein anderes Verständnis von Recht ist was anderes als Verwechseln.


Das Firmenziel mag buchhalterisch Gewinn heissen, dies sagt nichts
über die Moral der handelnden Personen aus.


Oh nein, jetzt bringst du auch noch Mehrwerttheorie ein.  Wie wärs
wenn du dir mal darüber klarwirst, dass es zig verschiedene
Bedeutungen von Gewinn gibt, und dass das hin- und herhüpfen zwischen
verschiedenen Bedeutungen in einer Diskussion ein schwerer Fehler ist?

Für die Diskussion ist relevant, dass Firmen angeblich
"gewinnorientiert" seien.  Das sollte ein Argument sein.  Dies wäre es
nur, wenn du es als moralisches Argument verwendest,
"gewinnorientiert" im Sinne von moralisch von dir verurteiltem
Egoismus.

Daher musst du, um dies zu zeigen, Argumente dafür anführen, dass
Firmenchefs etc. im Vergleich zu Politikern häufiger/stärker solche
IYO moralisch minderwertigen Züge an sich haben.  

Es ist hingegen kein Argument, wenn irgendeine Spalte in ihrer
Buchhaltung "Gewinn" heisst.


Staatsbürgerschaft kriegt man wenn die Eltern sie haben.  Nicht wegen
eigener Handlungen oder eigenem Verdienst.  Ich dachte daraus liefe
dein Argument hinaus.

Ansonsten verstehe ich es nicht.  Es sei denn du willst dich bloss wieder 
an Worten hochziehen um damit die Ähnlichkeiten abzuleugnen.


Wie kommst du darauf dass ich legitime Anrechte Moral nenne?  Moral
nenne ich es wenn man selbst seine eigenen Möglichkeiten eingrenzt,
auf eigene legitime Rechte verzichtet.  


Meiner ist höher, denn er beinhaltet den Linnenbäumer Imperativ.  Der
deines Staates nicht.


Nein, ich schere mich um die Leute, um die ich mich scheren will.  


Was eine völlig unbegründete Behauptung ist. 


U.U. auch zu unmoralischem.  Ansonsten ist andere zu moralischem
Verhalten zu zwingen keine Moral.  Moral ist selber moralisch zu
handeln.


Nein, sie können auch aus Zeiten der Gründung der Firma stammen.  Als
die Firma eine Raubritterbande war die später ihr Geld gewaschen hat.
Ansonsten ist das irrelevant.


Einer, der nicht zu essen bekommt, wenn er nicht arbeitet, auch nicht.
Zeigte auch der Stalinsche Sozialismus, oder behauptest du im GULAG
hätte man zu essen bekommen egal wieviel man arbeitet?


Wäre ein anderes Thema.  Aber begreifen tue ich da schon was.


Was hat das mit dem Argument zu tun, dass Kleidungskonventionen es
erlauben, solche Informationen ohne Zeitverschwendung zu erhalten?


Es lässt mehr Individualität zu als heute.  Und soviel verschiedene
Individualitäten brauchen wir auch nicht, um auf der Strasse friedlich
aneinander vorbeizugehen.


Keineswegs.  Das ist die seltsamste Illusion die ich kenne.


Wie man es verhindert ist eine Frage, die zu diskutieren ist.

Ingolf
-- 
G. Schraud,  <ojvz@ykef-cvmfqaixl.ehe>, http://vhce-mmidxiuhd.hun