Soweit richtig.  Jeder hat seine Ziele, und die vernünftigen unter uns
verwenden die Vernunft, um diese Ziele möglichst gut zu erreichen.


Wozu sollte diese Frage überhaupt interessant sein?  Was es alles für
Ziele geben könnte, ist doch unwesentlich - schliesslich haben wir ja
auch so schon genug Ziele.


Vernunft ist für jedes Ziel angebracht und nützlich. 


Leben ist kein Ziel, sondern eine hohle Phrase.


Komisch, meine persönliche Wunschproduktion produziert da anderes.
Vermutlich bin ich ein Alien?  


Also mir ist an Erdenresten nichts peinlich.


Ja, Weihnachten naht, Zeit zum Wunschzettel schreiben.


Manchmal gibt es halt ein paar Zielkonflikte - wenn verschiedene Leute
verschiedene Ziele haben, die nicht gleichzeitig erfüllt werden können.


Du kannst gerne zuordnen zu was du willst - deine Ziele erreichst du
dadurch nicht besser.  Insofern ist eine solche Zuordnung eher
unvernünftig.


Eigentlich schon - als eines der Ziele die ich habe.  Aber ich vermute
mal dass Träume von ewige-Lebens-Pillen mir da nicht weiterhelfen.

Uwe
-- 
H. Zahneißen,  <nfjq@tblq-uqwvnrefn.rku>, http://pzqq-pzsrfhyzq.bxa