Ich stecke in einer "Matrix"!
Dies beweist jedes von mir gedachtes Wort. Ich kann kein Wort denken,
ohne dass das Gedachte von mir mit empirischen Werten, mit Erwartungen
und mit Bedeutungen assoziiert werden. Und ich kann nicht nicht denken,
nicht nicht assoziieren, nich nicht wissen. Wenn ich schreibe, schreibe
ich mit der Erwartung, gelesen zu werden, schreibe ich mit dem
Bestreben, dass das Geschriebene vom Lesenden in der von mir gedachten
Weise interpretiert wird, oder zumindest so, dass aus dem von mir
Geschriebenen kein Nachteil für mich entsteht... Ich kann ganz unmöglich
ehrlich kommunizieren, weil ich immer bedenken muss, wie der
Kommunikationspartner das Kommunizierte auffassen könnte. Ich habe
mehrmals versucht, mit Freunden eine grundlegend neue
Kommunikationsbasis aufzubauen, um meine Gedanken zu kommunizieren, binn
aber gescheitert: Ich konnte das Vorhaben schon nicht kommunizieren: Ich
kann nicht einem Menschen in die Augen sehen, ohne die
Kommunikationskonventionen zu durchbrechen: Ich sehe einem Menschen in
die Augen beim Versuch zu kommunizieren, um eine Verbindung
aufrechtzuerhalten, die zur Kommunikation notwendig ist, und mir die
Aufnahme- und Reaktionsbereitschaft (Hört er mir zu? Versucht er mich zu
verstehen? Kann er mich verstehen? Will er mich verstehen? Ist er
gelangweilt/interessiert? Will er darauf antworten?...) signalisiert.
Ich kann nicht zuhören, ohne zu interpretieren, ohne Gesagtes auf von
mir Erlebtes und Gedachtes umzuwandeln. Ich kann nirgends hinsehen, ohne
zu kategorisieren.
Ich bin schon wieder dabei, mit dem Versuch der Kommunikation zu
scheitern...

Neuer Versuch:
Ich habe scheinbar nur Gedanken, um mich selbst zu begreifen, glaube
aber, das dies mit Gedanken gar nicht möglich ist (und damit alles, was
vorerst relevant ist, um überhaupt philosophieren zu können). "Was bin
ich?" ist, so glaube ich, ist eine "unmögliche" Frage, da zu dem
Zeitpunkt, da ich die Intention dieser Frage im Geiste (auch nur
ansatzweise) verbalisiere, etwas impliziere. Ich habe leichte
Schwierigkeiten, meine Intention hier zu kommunizieren :-)


Was ist die Antwort auf die Frage: "Wie klingt das Klatschen einer
Hand?"

Man denke doch einmal über diese Fragen nach: Ich lese die Frage,
assoziiere die Wörter mit Bedeutungen und kombiniere: Schematisch sieht
das dann so aus:
Klatschen kenne ich, ja. Aber meine Erfahrung sagt mir, dass dazu zwei
Hände verwendet werden. Wie könnte das mit nur einer gehen? Geht das
überhaupt? Wenn ja, wie, und wenn nein, was soll dann die Frage? Gibt es
auf die Frage eine Antwort? Kennt die einer? Wie könnte das Klatschen
eine Hand klingen? Keine Ahnung. Weiss der Fragesteller eine Antwort,
und wenn ja, wie bekomme ich ihn dazu, sie mir zu sagen?...

Beim Prozess des Nachdenkens rast mein Verstand wie auf Schienen davon,
und eben dies ist "die Matrix" in der ich hänge: IMHO zielt die Frage
"Wie klingt ..." nur darauf ab, mich erkennen zu lassen, wie sich mein
Verstand mit der Lösung der Frage abplagt. Die wirkliche Antwort auf die
Frage lässt sich demnach nicht in Worten fassen. Mein Verstand führt auf
Schienen! Das Problem lässt sich aber nicht durch diesen
zweidimensionalen Gedankenstrang lösen, sonder das Ziel ist das
Verlassen der Schienen, welches erst ein tieferes Verständnis (von
allem) möglich macht. Das verbalisierte Denken ist ein Käfig, der mich
umgiebt, und zum flachen Denken zwingt: Ich denke, anstatt zu leben (mir
fehlen (es gibt keine) die richtigen Worte). So wie ich das sehe, lassen
sich die grundlegenden Fragen der Philosophie unmöglich durch denken
lösen. Es gibt nämlich gar kein Problem. Nirgendwo. Es gibt keinen
Feind. Es gibt keinen Freund. Es gibt keine Kategorien. Es gibt geben
nicht. Es ist. Ich bin.

Versteht einer, was ich meine?