Am Wed, 24. 07. 22 12:38:12 GMT, Rosemarie Hülsewiesche

Danke, daß mal wenistens ein Teilnehmer hier was darüber
schreibt, wie er das Denken  s e l b s t  erlebt. 

Ich bin im Grunde deiner Meinung, wenn du weiter untern schreibst


Es passiert etwas in meinem Kopf, und ich habe nicht allzuviel Einfluß
darauf (ein bißchen aber schon). Auch Kreativität würde ich unter die
gleichen geistigen Aktivitäten einordnen, nur daß es da näher an
"natürlichen" Quellen geschieht und nicht mit "künstlichem" Material
(z.B. logischen Begriffen). 

Aber auch, wenn man sich noch so abmüht mit abstrakten Dingen, kommt
die zündende Idee dann doch ganz leichtfüßig daher - wenn überhaupt.
Eine "Erleuchtung" ist eigentlich immer ein Geschenk. 

Was hältst du vom Denken bei Tieren? Das Bewußtsein möchte ich dabei
mal ganz ausklammern, aber das, was in den Neuronen z.B. einer Maus
geschieht, kann man doch vielleicht auch als geistige Tätigkeit
bezeichnen - oder nicht?

Herzliche Größe
Raphaël