Nur soweit er weiß, was seine Triebe sind, welche 
Bedürfnise sie erfüllen sollen und wie man diese 
Bedürfnisse unter den aktuellen Umständen besser erfüllen 
kann.


Ich würde weder die Organisation einer Pferdeherde noch 
die eines Wolfsrudels (die ziemlich genau der der 
menschlichen Kleingruppe entspricht, deshalb sind Hunde so 
beliebte Haustiere) mit dem Begriff Hierarchie 
beschreiben. Hierarchie ist etwas spezifisch menschliches.


Wieso sollte man sie loswerden wollen? 99% der Triebe 
bewähren sich wunderbar im allgemeinen Zusammenleben und 
werden dann als "Vernunft" bezeichnet. Ein paar seltene 
Ausnahmen kommen in der falschen Situation zur Wirkung - 
und daran sind dann die "bösen" Triebe schuld. 


Vielleicht indem man sich mal die Mühe macht, die 
Organisationsformen unserer Gesellschaft an die 
angeborenen Bedürfnisse der Menschen anzupassen. 


Ein freiheitliches System ist eine Notwendigkeit, wenn man 
erreichen will, das jeder den Platz findet, der ihm am 
ehesten entspricht. Aber es muß auch so organisiert sein, 
daß jeder genug und die richtige Art von Rückmeldung vom 
System bekommt, damit seine Entscheidungen ihn mit 
möglichst hoher Wahrscheinlichkeit zu dem führen, was für 
ihn wirklich gut ist.


Es ist eine Manifestation von Angst und zeigt, daß sich 
die meisten Menschen auch in Deutschland nicht sicher und 
geborgen fühlen.


Wieviele Menschen sind wirklich glücklich? Sehr wenige 
würde ich sagen. entwickelt er sich aber nicht weiter, 
wird er irgendwann zwangsläufig an einem Punkt kommen, wo 
er nicht mehr glücklich sein wird, weil sich die äußeren 
Umstände geändert haben.


Eben.


Dem kann ich im Prinzip zustimmen.


Genau.


Alles Liebe,

Gerhardine

Meine Homepage: http://vccn.xtalg.ov/~Luawxg/