Hallo Helena,


Das darf man tatsächlich nicht, ich unterteile jedoch nicht in brauchbar
und unzulänglich, sondern in "unbestreitbar vorhanden" und "scheinbar
vorhanden". Das, was scheinbar vorhanden ist, darf man weglassen.


Exakt. Auch hier wird aber nur das scheinbar Existierende weggelassen.
Unbestritten existiert das Bewußtsein und unbestritten erlebt dieses
etwas, was dabei als die physikalische Welt erscheint. Die dabei vom
Bewußtsein wahrgenommenen Gesetzmäßigkeiten gehören auch dazu.

Betrachtet das Bewußtsein einen Gegenstand aus Materie und nehmen
wir, an, daß Materie eigenständig existiert, dann haben wir:

a) einen Gegenstand aus Materie, der auch ohne Bewußtsein existiert
b) ein Objekt im Bewußtsein, welches den Gegenstand a) repräsentiert
c) das Bewußtsein, in dem b) erscheint.

Während nun b) und c) unbestreitbar vorhanden sind, sieht es bei a)
anders aus. c) kann niemals a) direkt erfahren, sondern immer
nur über den Umweg b).

Ich will dich nicht langweilen, daher den Rest ganz kurz und ohne eine
Begründung: Die übliche Meinung sagt, daß a) existiert. Der gesunde
Menschenverstand sagt, daß a) existiert. Das Erleben insgesamt ist
eine Suggestion derart, daß a) existiert. Aber. Alle "Beweise", daß a)
existiert, sind Scheinbeweise. a) existiert also trotz allem nur
scheinbar.


Ich habe den Kern gesucht, um dort die Analyse zu beginnen. Der
Kern aller Erkenntnis ist meiner Meinung nach reines Bewußtsein.


Dieses Argument entsteht aus der Verbindung von Bewußtsein mit
Verstand/Vernunft/Intelligenz. Warum sollte aber ein Pferd, welches
sich seiner selbst bewußt ist, deshalb auch vernünftig/intelligent sein?
Dieses wäre natürlich ein Vorteil im Überlebenskampf, aber dieser
Vorteil folgt aus seiner Intelligenz, nicht aus dem Bewußtsein.

Ein Pferd, welches nicht schlauer ist, als jedes andere Pferd, welches
sich aber seiner selbst bewußt ist, könnte allein daraus noch keinen
Vorteil schöpfen. Es würde den Stall bewußt erkennen und es würde
den Bauern bewußt sehen, es würde bewußt erleben, wie es der
Bauer vor den Karren spannt und es würde die Peitsche bewußt
spüren. Deshalb kann es aber trotzdem keine Pläne zu seiner Flucht
schmieden oder den Bauern austricksen.

Welche anderen Vorteile könnte es geben?

Viele Größe, Niko