Ich möchte nicht behaupten, dass Gott allgegenwärtig ist, er ist dort,
wo jemand ist, der an Gott glaubt.  Nein, er ist nicht auch in den
Köpfen derer, die nicht an ihn glauben.


Ja.


Genau.


Er ist vollständig abhängig von ihm.


Ja, Gott ist immer anders.  Wenn zwei Menschen die an Gott glauben
nebeneinander stehen, existieren hier zwei verschiedene Gesichter von
Gott, man könnte auch Arten von Gott sagen, kommt halt drauf an, wie man
es halten möchte.


So ist es.


René

-- 
Hier kommt nichts mehr.