Ach Wolfgang ... ;-)


Mein Vorschlag: 1.) die klassische wissenschaftliche Methode (wie bei
Uebelherr dargelegt) ist Vernunft im Bereich der Erkenntnis.  2.) was auf
anderen Gebieten nach analogen Prinzipien funktioniert oder
funktionieren könnte ist auch Vernunft.


Ich sehe aber nicht mal ansatzweise dabei helfen könnte.


Die Frage ist laut Subjekt "Was ist Vernunft?".  


Fällt aber darunter.  Eine Frage, die grammatisch in der Form "Gibt es
ein [] Ziel, []" formuliert werden kann, ist eine Frage darüber was es
für Ziele geben könnte.


Kleiner Tip: selber machen bevor man andere anmacht.


Nun, da hast du schon mal ein Problem mit einem Zielkonflikt.  Es gibt
das Ziel "A", und es gibt genauso das Ziel "nicht A".  Sind beides
dann Subziele unter einem Ziel?  Ich hielte dies für ein logisches
Paradox. 


Ich erwarte von dir ehrlich gesagt doch noch etwas mehr als sowas.


Abgesehen von der Frage nach deinem Argumentationsniveau ist die Frage
damit nicht beantwortet.  Ich habe nämlich ein Gegenbeispiel geliefert
- das Beispiel eines realen Menschen, dessen reale menschliche
Wunschproduktion nicht die Befreiung des abstrakten Menschen aus dem
konkreten zum Ziel hat.  Es ist dabei unwesentlich, ob es sich dabei
um einen Quatschkopf handelt oder lediglich du ihn als Quatschkopf
verleumdest.


Wünsche sind das eine, "peinlich" IMHO ganz was anderes.


Vielleicht. Ich kenne keineswegs alle Zitate, und Missverständnisse
mit verschiedenen Bedeutungen sind etwas übliches.


Danke Herr Oberlehrer. 


Oh, ich soll also jetzt in tiefes Nachdenken über die Unterschiede
zwischen erfüllten Wünschen und erreichten Zielen versinken?  Auch
wenn das Problem, was meiner Meinung nach einen Strich durch deine
Konstruktion macht, eben davon völlig unabhängig ist, da es sowohl
Konflikte zwischen Zielen verschiedener Menschen, die nicht
gleichzeitig erreicht, als auch zwischen Wünschen verschiedener
Menschen, die nicht gleichzeitig erfüllt, als auch zwischen Wünschen
und Zielen verschiedener Menschen, bei denen die Wünsche der
Wünschenden nicht erfüllt werden können, wenn die Ziele der anderen
erreicht werden, gibt?  


Und ich halte gegen - es ist so.


Es gibt sicher sehr viele Interessenkonflikte die auf Irrtum
zurückzuführen sind.  Deswegen gleich alle Interessenkonflikte
wegzuleugnen ist jedoch eindeutig falsch. 


Ich wüsste nicht wieso.  Obwohl es richtig sein mag - aber mit der
Frage was Vernunft ist, hat es eher wenig zu tun.  Aber es ist
sicherlich vernünftiger, mit zwei Pfund Fleich ne Brühe zu kochen als
mit zwei Pfund Sand.

Jens
-- 
B. Fünffrock,  <wjhz@pvjj-fwpfhxxkb.cbq>, http://qjdr-anwtultau.bmr