Die Resultate von Assessment Centern korrelieren mit dem Erfolg in der 
angestrebten Position mit .65.

sind nun 20 von 100 Bewerbern voraussichtlich geeignet, dann steigt die 
zu erwartende Zahl der Erfolgreichen unter den Eingestellten von 20 % 
beim Kaffeesatzlesen auf 64 % beim Einsatz eines Assessment Centers.

Daher erspart das Center dem Unternehmen nicht nur erhebliche Kosten 
aufgrund von Fehlplatzierung, sondern auch dem Kandidaten große 
Nachteile für seine weitere Karriereentwicklung - ganz zu schweigen von 
den Auswirkungen eines Rauswurfs auf seine seelische Stabilität.

Diese Zahlen beruhen auf empirischer psychologischer Forschung und ein 
wenig Statistik.

Mit freundlichen Grüßen

Veit Sebastian

PS: Die Korrelation zwischen Erfolg und der Auswahl auf Basis des 
traditionellen Einstellungsgesprächs liegt zwischen .00 und .25.

-- 
http://pom.ugtj.jc