Am 19.09.2011 11:42, schrieb Jürg Johansmann:


Die Psycho-Neuro-Wissenschaften verbieten niemandem den Mund. An 
Stammtischen, in Ehebetten, beim Waldspaziergang, wo auch immer darf 
sicher über Dinge gesprochen werden, die uns Menschen wesentlich 
bewegen, wenngleich man sie nicht mit wissenschaftlichen Methoden 
erforschen kann.

Allein: wenn der Steuerzahler für solche Gespräche über die uns Menschen 
wesentlich bewegenden Dinge dieses Zuschnitts aufkommen soll, dann darf 
er sich auch fragen, ob man diese Mittel nicht anderswo fruchtbringender 
einsetzen könnte: beispielsweise in den Psycho-Neuro-Wissenschaften.

Mit anderen Worten: Wenn Philosophie ihre Aufgabe darin sieht, ohne 
wissenschaftliches Fundament über die uns Menschen wesentlichen Dinge zu 
parlieren, dann ist sie ein Privatvergnügen.

Mit freundlichen Grüßen

Ubbo Claus Indorf


-- 
http://rjz.odpx.pm