du würdest jemandem nicht freiwillig helfen?
oder freiwillig einem system energie zuführen, das du im geiste unterstützt?


der staat kann die kriege allerdings auch nur oberflächlich lösen...
die rivalitäten/fronten werden nur verdrängt, nicht aufgelöst... sie
brodeln weiter... bis es mal wieder knallt


also ich persönlich werde vom staat bedroht, also erpresst, wenn
ich keine steuern zahle. hast du einen sonderstatus?
er lässt mich erst in ruhe wenn ich ihm gebe was er will... das ist
für mich schon schutzgelderpressung...

das ist halt kein miteinander.. sondern ein gegeneinander.. ein krieg
gegen die selbstbestimmung und den individuellen willen, gegen die
persönlichkeit... sehr sozial - aber es geht ja nicht besser.. sieht man
ja daran, dass es woanders noch schlimmer ist.

sollte ein system nicht ein vorbild sein nach dem man sich richten
kann wenn man selbst unschlüssig ist? dieses system besteht aber aus 
anti-liebe... wenn ich jemanden nicht so lassen kann wie er ist, 
sondern ihn zu etwas anderem zwinge, dann hasse ich ihn.

aber das system ist imo nicht die ursache, die gesellschaft ist 
es... sie unterstützt diese anti-liebe ja.. und wer sich beschwert
soll gehen. "wir" sind ja grundsätzlich die guten... denn wir sagen
ja, dass wir es für den bürger machen, wie sollen wir auch böse
sein...

-- 
aiyt@rpm.bjg - zkqhrlhc @ MDVLnq #traumzeit
es gibt kein weg zum frieden, frieden ist der weg...
aber bestraft ihr ruhig weiter... rache rulez