Wahrnehmung funktioniert auch über die Haut.  Du kannst nie sagen, ob
der Tisch nun wirklich da ist oder nicht.  Für dich ist es ein Tisch.
Du glaubst dass er da ist, weil keine deiner Sinnesorgane (damit meine
ich alles, wo Nervenzellen drinnenstecken) dir etwas anderes erzählt.


Ich halts auch nicht für ein soo wichtiges Thema, trotzdem kannst du
nicht abstreiten, dass ein Mensch einfach wissen muss, was er glaubt und
was nicht.


Ist eigentlich eine gute Frage.


Nein, stimmt.  Aber du machst da irgendwie einen ist - soll Schluß.
(Ich tippe auf der Tastatur, deshalb muss ich später noch auf's Klo
gehen. - Ist genauso sinnlos.)


Kommt wohl auf deine Definition von da sein an.  


Louis


-- 
Hier kommt nichts mehr.