Pflichten sind Dinge die notwendigerweise getan oder unterlassen werden
müssen.


Ich denke, welche Pflichten es gibt, hängt von jedem einzelnen ab.  Ich
selber bin in diesem Punkt von Prochna überzeugt.

Da du zuerst schreibst, dass du das nicht hören wolltest, versuche doch
diese Frage mal selber zu beantworten, so können wir auch verstehen,
welche Art von Antwort zu hören möchtest.  


Kommt meist dann von der falschen Fragestellung.  Besonders wenn sie
alle falsch verstehen.  Es kann aber auch sein, dass einfach der erste
falsch geantwortet hat und die anderen dann nachgezogen sind.


Ich finde sie nicht einfach.


Nino


-- 
Hier kommt nichts mehr.