Psychologen ...  Coaching ... Assessment Center ...

Hier liegt ein falsches, einseitig mechanizistisch orientiertes Weltbild 
zugrunde. Der Mensch als Besitzer oder Nichtbesitzer definierter 
Eigenschaften und Fähigkeiten. Das, was er nicht kann oder nicht hat, soll 
nun hervorgeholt werden. Denke an die inneren Zahräder, die Dich treiben. 
Keine Rede davon, dass es sich kreativ entwickeln kann. Man brauche dieses 
und jenes, um heute erfolgreich zu sein.

Ich kann diese Quaselstrippen von so geschulten Vertrieblern nicht mehr 
hören. Die kennen alle englischen Fachbegriffe - inbound, outbound, 
Performance, "Sie sind falsch gecustomized worden", Quality of Service, ...

Leute, die nur unterwegs sind, um zu verkaufen, ziehen sich falsche 
Kundennähe an. Wenn man dann mit dem Produkt später ein Problem hat, sind 
die nicht erreichbar, nur beim nächsten Kunden auf Acquise. Man landet in 
einem Dritt-Call-Center, das den technischen Support leisten soll.

Wenn man auf der Uni vielleicht noch frei denken konnte, wird man durch 
solche Coachings und Assessment Center wieder dumm. Und: Jeder weiß es heute 
besser als der Andere. Psychologen, die noch nie ein Unternehmen von innen 
gesehen haben, wollen mir was über innerbetriebliche Abläufe und 
Optimierungsmöglichkeiten erzählen.

ANDREAS