Francisco Dykstra <36778361023@e-jutict.qu> writes:

Die meisten Zuflüsse zu gemeinnützigen Institutionen bringen AFAIK
Erbschaften.  Du kannst dies also erst beurteilen wenn der
Steuersünder gestorben ist.


Unter der Voraussetzung gewissen Wohlverhaltens.


Also kein Nullsummenspiel sondern Verlustgeschäft.


Weil eine Verbrecherbande das Territorium meiner Heimat besetzt hält
und mich ansonsten vertreibt?  


Wohin - die Schutzgelderpresser woanders sind ja auch nicht besser.

Steffen
-- 
S. Gaspert,  <iywj@krvk-rkllvspuv.rac>, http://zulq-rqhglpgxx.pmi