Im Artikel <a8svrf9vkjt.xrx@pzws-zijiyfqsw.dza>, Sebastian Kattermann

Dazu müsste ich dort Mitglied sein, ausserdem müsste ich das für jede Warenart
einzeln tun. Wäre immer noch hoher Aufwand.


Und dies ist so ein Problem. Ich kann nicht wissen, welcher ich trauen kann. 


Im allgemeinen verdient der Staat nicht dran, wenn er mich beträgt. Eine
private Organisation aber eher, eben weil sie verdienen will. 


Das wäre etwas wenig, weil ich auch gern wüsste, das das Produkt nicht
schädlich ist. 
[BSE)

Dir dürfte bekannt sein, dass BSE zuerst in GB auftrat, wo Tiermehl bedenkenlos
an Widerkäuer verfüttert wurde, was vorher nicht mal ausreichend erhitzt wurde.
Es war ein Mangel staatlicher Kontrolle und Regulierung, der dazu führte. Wenn
du stärkere staatliche Kontrollen, oder stärkere Kontrollen durch private
Organisationen fordern würdest, so könnte ich deine Reaktion verstehen. Ich
vermute aber, dass du so nicht argumentieren würdest.

Das ist so, weil man in der Regel das Angebot im Laden hinnehmen muss und das
auch tut. Der Kunde ist nur bedingt König. 

Du schriebst ein wesentlicher Punkt. Imho ist er aber nicht wesentlich.
Jedenfalls nicht aus betriebswirtschaftlicher Sicht. Da ist das andere
wichtiger.

Völlig sicher nicht, aber relativ sicher. Das andere ist mal wieder Behauptung.

Man braucht ein Monopol um ein funktionierendes Finanzsystem zu erreichen. 

Das ist das einzige, worauf ich da dagegen hoffen kann. 


Schon. Aber dann gebe es auch keine Monopole. Sie lassen auf ihrem Gebiet
nichts anderes zu. Die Mafia muss andere Mafiosi zulassen. Von einem
Mafiamonopol ist mir nichts bekannt. 

Du verstehst wirklich nichts von Wirtschaft. Verschiedene konkurrierende
Währungen, deren Kursentwicklung  und Wert ich schlecht einschätzen kann, sind
ein starkes Handelshemmnis. Ausserdem gibt es lange keine Golddeckung mehr. Wie
soll ich da den Umlauf dieses Geldes kontrollieren?


Aber er schützt auch das Leben der Verbrecher (bis auf Ausnahmen, die ich
verurteile) und er garantiert, das ich nicht zum Verbrecher werden muss, um zu
Überleben.


Wer sollte das aus welchen Gründen tun und warum, da das schon der Staat tut?


Wenn er meint, er hätte sie nicht nötig, oder verschaffte sie sich durch
aggressiv rücksichtsloses Verhalten.


  Wenn ich es mit staatlichen Untertanen zu

Gut sprachlich aus der Schlinge gezogen. Wenn du die staatlichen Regeln nicht
anerkennen würdest, sässest du schon längst im Knast. 


Monopole führen zu weniger Vielfalt. Auf manchen Gebieten ist das auch ganz
gut. Z. B. indem kriminelles Verhalten reduziert wird. In der Wirtschaft will
ich sie dagegen nicht unbedingt haben, und freier Markt führt zu solchen
Monopolen. Aus gleichem Grund will ich auch Recht und Moral getrennt wissen.
Ich will keine Einheitsmoral. 

Auf einmal. Nun muss ich aber lachen. Anscheinend sehe ich das genau anders
herum. 

Für ein Ding, was ich wegschmeissen kann, weil es kaum funktioniert, Geld
auszugeben, und sei es wenig, ist herausgeschmissenes Geld. Ausserdem muß erst
mal überhaupt Geld haben, um es ausgeben zu können. 

So? Durch nichts zu beweisende Behauptung. 

Du willst doch den Anteil von Schund und schundkaufenm�ssenden Leuten erhöhen.
Ich sagte nur, es wäre besser, dies nicht zu wollen. Und so weit hergeholt ist
diese Forderung ja nicht. Wenn du dich nicht sicher wähnen würdest, nicht
diesen Schund kaufen zu müssen, würdest du das nicht propagieren. Das sollen
nur die anderen. Da kann man dann gut rethorisch übertreiben. Von Paradies habe
ich nicht geredet nur von Existenzminimum und Mindestlohn. Vielleicht erhoffst
du das Paradies für dich selbst. 


Was ist denn so gut am deutschen Staat. Er hatte doch auch einen. Warum reicht
ihm der nicht? Vielleicht die "Schutzgelderpressung" und die Rechtssicherheit?
Beides willst du abschaffen. Ich kenne kein Staat, der den Leuten zu arbeiten
verbietet, um sich Reichtum zu erwerben, was ja nach deiner Meinung wohl nur in
seiner Hand liegt.


Sucht zerstört irgendwann immer die soziale Funktionsfähigkeit und macht die
Menschen zu Wracks. Wäre auch in der Anarchie nicht anders. Das ist nicht nur
ein finanzelles Problem.Abgesehen davon, dass Süchtige meist sowieso schon
psychische Probleme haben, die die Sucht erst auslöst.


Amerikanische Verhältnisse haben wir hier zum Glück noch nicht. 


Zwang im Sinne eines Zwangsneurotikers, der auch gezwungen wird, ohne das man
ihn zwingt. Er zwingt sich gewissermassen selbst. Wenn neben mir jeder die
Beinchen hebt und ich nicht, she das etwas blöd aus, so zwinge ich mich auch
dazu. So kommt doch wohl eher selten vor, dass einer jemanden mit körperlicher
Gewalt zu etwas zwingt. 


So krass ist der Unterschied nicht, aber es liegt für mich an der
Aufgabenteilung von Firmen und Staat. Sie deken einfach verschiedene Bereiche
ab, weshalb man auch nicht die Alternative: entweder Firmen oder Staat stellen
kann. Für dich ist das ja das selbe, deshalb vergleichst du sie auch ständig
moralisch miteinander, was ich für unzulässig halte. Da die selben Menschen
sowohl Staatsbürger als auch Wirtschaftsubjekte sind, wäre das schon sachlich
falsch. 


Er soll eine Leistung erbringen, von der er wenig hat. Wird er kaum motiviert
sein. 


Optimist.


Jedenfalls nicht das konkrete reale. Alles andere ist Spekulation.

Wie kannst du dir da sicher sein? Vielleicht hat es einfach noch niemand
herausgefunden wie das geht. 

Na gut. 

Ja, aber sie sind immer im Blick von Menschen, die die überprüfen, wenn ihnen
etwas nicht stimmen zu scheint. überlasse ich das einer Technik, von der ich
wenig verstehe, so kommen doch immerhin Zweifel auf. 

Aber ich weiss nicht so genau, warum er aufleuchtet. Ausserdem muss ich jedes
Produkt extra vorher eingeben: da plane mal voraus. Ich habe mal ein paar
Monate ein Haushaltsbuch geführt. Das war ätzend. Man hat zwar mal den
Überblick, was man wofür ausgiebt, aber immer möchte ich das nicht machen. 

Welche Betreuer? Oder besser: wer zahlt diese, wenn der betreffende keine
Verwanden oder keine Versicherung hat.   

Fällt mir schwer, zu glauben.

Das schlägt sich dann auf die Kosten und der Anbieter wird weniger
konkurrenzfähig. Da nimmt er dann lieber eine zweifelhafte
Verbraucherorganisation. 

Er besitzt vielleicht Firmen (zunehmend weniger), ist aber weder rechtlich noch
von der Arbeitsweise (kein Gewinn soll erzieht werden, das Kapital wird nicht
vermehrt, sondern umverteilt)

Und? Wer sagt denn, dass er sich dann nicht noch verstärken kann.


Zwischen offensichtlichem Schund (funktioniert nicht, ist gefährlich, fördert
extrem negatives Verhalten usw.) und Schund für meine Begriffe unterscheide
ich. Letzteres ist eine Geschmacksfrage. Dies ist subjektiv. Was bei mir unter
Schund fällt, ist natürlich mehr. Es passiert oft genug, dass ich mir etwas
kaufen will und nichts passendes finde, nur überall der selbe Müll. Diese
Sachen sind dann einwandfrei und hochwertig, gefallen mir aber nicht. 


Geschmack kann man nicht einstellen. Das muss man sehen, hören und schmecken. 

Genau das reicht mir nicht, wenn ich einkaufe.

 Du hingegen könntest der Software aus der

Mag sein, nur gefällt mir die Sache vielleicht trotzdem nicht. Bsp.
Urlaubsplatzsuche im Internet mit Abfrage. Da greift man doch besser auf
bewerte Kataloge zurück, such in der Schn�ppchenliste oder reist indivduell.
Das kann die Software noch nicht. 


Ich gehe von deinem Modell aus, wenn es funktioniert. 


Es geht wohl eher darum, ob ich mir eine teure moderne Behandlungsmethode
leisten kann oder nicht. Schon heute sterben Arme (geringqualifizierte) früher.


Das trifft nur für zahlungskräftige Minderheiten zu, indem ich die Preise
extrem erhöhe. Das hatten wir schon mal. Du sagtest, sowas können sich die
Firmen nicht erlauben. Dann lohnt sich die Produktion für diese Minderheiten
aber nicht. 

Die meisten Gesetze sind für die meisten überflüssig (vermutlich), aber für
fast alle Gesetze gibt es Fälle, in denen sie nicht überflüssig sind. Deshalb
sind diese Gesetze auch nicht überflüssig, selbst wenn sie es für dich sind. 


Es ist immer eine Frage der Abwägung von Nutzen und Risiko. Bei
lebensbedrohlichen Krankheiten sollte das vielleicht etwas anders gesehen
werden. Aber eine sinnlose und gefährliche Behandlung, die Hoffnungen weckt,
aber weniger hilft als Bewährtes muss ebenso vermieden werden. Man will alles
nicht unversucht lassen. Nur wird das teuer und es könnten sich nur Reiche mit
Superversicherung leisten, nicht 0815-Bürger. 


Wer die Regeln nicht einhält, fliegt aus dem Verein. Im Fall von Kriminalität
wären das dann alles Diebe und Verbrecher, die die Leute gefährden, und nicht
Leute, die mal Fussball gespielt haben und nicht mehr mögen. Dein Bsp würde nur
stimmen, wenn meisten Leute Fussball spielen und die Regeln einhalten. 


Nein. Korruption hat mehr mit Gemeinschaft und Politik zu tun. Um Inhalte
darzustellen muss man die richtigen Worte wählen, sonst wird man nicht
verstanden. 


Politiker müssen diese Interessen vertreten, wenn sie gewählt werden wollen,
Firmenchefs brauchen sich nur um den Gewinn der Eigentümer zu kümmern. Die
anderen sind egal. Wie sie denken ist unwesentlich. Wie sie handeln müssen ist
entscheidend. 


Wieso? Eine Wirtschaft, die nicht gewinnorientiert ist, gibt es nicht. 


habe ich oben geliefert. Politiker 

Kann auch sagen: Seltsam: so ist die heutige Bedeutung des Wortes.


Mit starrem Rechtspositivismus habe ich auch meine Probleme, ist aber leide
wohl so. Da die N Gesetze Ausnahmen sein dürften, versuche ich aber damit
klarzukommen, bis auf diese Fälle. Gesetzlosigkeit wäre noch schlimmer. Da
verstosse ich lieber gegen Unrechtsgesetze (was sehr selten vorkommen dürfte)
wenn es sein muss. 


Wenn diese meinen Gesetzen widersprechen, werde ich das aber nicht tun. 

Du kannst auch alle Wörter umdefinieren. Dann versteht dich aber niemand mehr.
Zumindest solltest du klar machen, dass du was anderes darunter verstehst, als
allgemein üblich. 


Und die Moral der handelnden Personen ändert nichts am Firmenziel (bis auf
Ausnahmen). 

Ich benutze nur eine (die heute übliche) und für mich ist das Springen schwer
nachzuvollziehen. Ansonsten sollte man besser: Vorteil sagen. Ich bin nicht der
Meinung, dass die urprünglicher Wortbedeutung die richtigere ist. 
Für mich ist das ein völlig wertfreier Fakt, dass sie das sind. Moral kommt
dabei nicht vor. Ich halte diesen Egoismus für unvermeidlich und dort wohl auch
richtig am Platz. Er muss jedoch in seine Grenzen gewiesen werden. Es muss für
mich einen Bereich geben, der dies tut. 


Ich will nicht beides gegeneinander auspielen. Ich meine gerade, dass das eine
das andere nicht ersetzen kann, weil beide verschiedene Qualitäten haben. 


Wir machen hier nichts anderes als mit Worten umzugehen; da sollte man es damit
genau nehmen. Ähnlichkeiten schliessen keine Unterschiede aus. Du leugnest die
Unterschiede; nicht ich die Ähnlichkeiten. 


 Moral nenne ich es, wenn ich die Rechte anderer nicht verletze. Ob ich meine
beschränkten muss, ist zweitrangig. Andere zu schädigen (was Moral verbietet)
ist kein legitimes Recht. 


So benehmen sich 3-jährige. 


Wo ist die Begründung, dass sie es (notwendigermassen, darum geht es hier)
sind?

Das eine schliesst das andere nicht aus. Wenn ich (unter Nachteil) andere zu
Moral zwinge, gibt es mehr Moral. Wie kann das unmoralisch sein?


 Auch eine ererbte Aktien wurde irgendwann rechtmässig durch Kauf erworben.

Da gabs noch keine Aktien. Aktienerwerb durch Raub ist untypisch, oder willst
du das einführen?


Ob ein Sklave produktiv ist, hängt von vielen Faktoren hab. Am effektivsten ist
jemand (bei entsprechender Arbeitsfähigkeit), der geistig versklavt ist. Im
Gulag wohl eher untypisch. 


Unter Individualität verstehe ich keine Abziehbilder. Für mich wäre das Aufgabe
meiner Individualität.

mfg

Bärbel L.