Pius Heu <Addbwjs.Wiphnnr@f-marvce.xr> schrieb in im Newsbeitrag:
1N1688F9.9890AY8@o-clpnvi.kc...
funktioniert dann nicht.<<

ein sehr schönes Beispiel  für den Gebrauch des Verbs 'glauben'  .  -   Wenn
Du Lotto spielst (oder Optionsscheine kaufst)  dann >hoffst<  Du auf einen
Gewinn.  (auch wenn Du den Ausdruck 'glauben' verwendest.   An Gott  kannst
Du genauso 'glauben', in dem Du Deine Hoffnung auf ihn richtest.   -
Deshalb ist aber Gott keineswegs 'existent'  , denn  Hoffnung hat einen rein
virtuellen Charakter.

Was nun aber keineswegs ausschliesst, dass ein >Gott< nicht existent wäre.
Es ist nur nach den obigen Ausführungen ausgeschlossem, dass er nur deshalb
'existiert'  *weil*  einer oder viele Menschen an ihn >glauben<  /  auf ihn
hoffen  !

Die 'reale' Existenz Gottes kann weder bewiesen noch widerlegt werden.  Für
die Existenz  einer  'universalen Idee'  = Gott   (nicht zu verwechseln mit
dem biblischen Rache-Gott / oder den  griechisch-römischen Himmelsbewohnern)
sind  die Wahrscheinlichkeiten mindestens so groß , wie für  die Existenz
eines  einzigen Universalteilchens, in dem alle  physikalischen Kräfte
vereint sind.

mfg waldemar