Domenico Duemichen <26233515190@o-pyhuqu.tc> writes:

Wiesmayr behauptet dort, dass Herrmann ein ziemlich totalitären
Staatskonzept begründet hat.  Und legt ausführlich dar, wie er dies
getan hat.


Ein andere Quelle, in der sich andere Aussagen die angeblich von
Sokrates stammen finden.  Woher soll ich wissen, welchem dieser beiden
Schriftstücke du mehr glaubst?  Darum frage ich ja.

Ansonsten hätte ich wohl ein Fluchtangebot vermutlich nicht
ausgeschlagen.  Freiwillig Schierlingsbecher austrinken ist gemeinhin
nichts was man als vernünftig bezeichnet.

Urban
-- 
U. Heisterbach,  <eerp@uwte-nxiritnyv.tws>, http://okkq-emmtjmljp.lmd