Ebengerade das meine ich nicht. Demokratie geht durchaus ohne
Marktwirtschaft, nur braucht man dazu aufgeklärtere Menschen als wir
sie heute haben und eine entsprechend vernünftige staatliche
Regulierung.


NACK Jeder Mensch kann schliesslich entscheiden, ob seine Triebe
(ich will nicht beherrscht werden z.B.) ihn beherrschen oder er sie
beherrscht.


Naja Triebe sind i. allg. als genetisch festgelegt anzusehen, also
Relikte unserer tierischen Vergangenheit.


Tu ich das denn?


Genau so meinte ich es. Allerdings kann man jeden Menschen (wenn man
ein freiheitliches System möchte) nur darauf hinweisen und
aufklären, wenn er offensichtlich triebgesteuert handelt. Man könnte
vielleicht noch Hinweise geben, wie man das erkennen kann und wie
man seine Handlungen entsprechend verändern kann. Das wäre sicher
ein interessantes Forschungsgebiet. Allerdings wollen muss das jeder
selbst. Und ich denke nicht, dass viele Menschen heute erkennen,
dass z.B. ihre Akzeptanz des Kapitalismus nur eine Manifestation
(unbewusst natürlich) ihres z.T. egoistischen Selbsterhaltungstriebs
ist. Es ist einfach so, dass es wohl noch dauern wird (wenn man es
nicht staatlich verordnen möchte), bis die Menschen erkannt haben,
dass triebhaftes Handeln immer die Gefahr von negativen Konsequenzen
für alle Menschen birgt.


Genau das ist das Problem: Dieser eine ist glücklich, hat vielleicht
Geld, leidet keinen Hunger, lebt in der westlichen, *zivilisierten*
Welt. Aber nicht alle sind glücklich, auch nicht allen geht es gut.
Und dann gibt es immer noch das Problem, dass Weiterentwicklung auf
technologischer Ebene uns hilft, gewisse Risiken zu verringern
(Krankheiten bekämpfen z.B.).


Der Sinn meines Lebens, der natürlich auch der Sinn des Lebens aller
sein sollte, weil ich meinen Sinn natürlich auf alle als
Verbindlichkeit projeziere, weil ich ihn für richtig halte? Er ist
es, mich selbst weiterzuentwickeln, ohne andere darin zu behindern
und allgemein der Menschheit zum Fortschritt zu dienen, also der
Gesellschaft aller Menschen etwas davon zurückzugeben, was sie mir
geben. Das ist zumindest das Ideal, was ich so vor Augen habe. Wenn
es um die konkrete Umsetzung geht, dann natürlich immer nach bestem
Wissen über die entsprechende Situation (was ich nicht weis, kann
ich nicht in meine Überlegung einbeziehen). Natürlich suche ich auch
nach Glück, wo es keine Auswirkungen auf andere hat. Aber ich
versuche meine Handlungen immer auf die Auswirkungen auf alle
abzuklopfen.


Und was ist das?


Stimmt. Deshalb reicht der KI ja auch nicht aus, um
Handlungsgrundsätze zu liefern, er ist nicht hinreichend.


Aus der Notwendigkeit, allen Menschen bessere Bedingungen (auch den
zukünftig lebenden, das ist ganz wichtig, Stichwort Nachhaltigkeit)
zu ermöglichen. Oder du willst mir doch wohl nicht etwa sagen, dass
die (sri, ist leicht polemisch) Menschen in den Entwicklungsländern
mit ihren Lebensbedingungen zufrieden sind. Man kann es auch mit
Leid vermeiden verstehen, wie es die Buddhisten tun. Diese ziehen
dann auch die Konsequenzen der Aksese daraus, da bezieht sich die
Entwicklung auf nichttechnische Aspekte.


Das ist nicht so. Ich beziehe Weiterentwicklung auch darauf, den
technologischen Standard für die anderen zu heben, ich brauche nicht
meinen eigenen zu senken, sondern nur Luxus zu vermeiden. Es ist
natürlich vernünftig, wenn Menschen ordentlich versorgt werden, weil
dann ihre Lebensbedingungen sich verbessern, d.h. sie zum
kulturellen und geistigen Fortschritt aller besser beitragen können.


Nicht wenn der Krieg die Grundlage allen Lebens auf dem Planeten
vernichtet, z.B. durch Atomwaffen. Das muss unbedingt verhindert
werden. Und dein Glücksmodell hat diese Fluktuationen und kann das
nicht verhindern. Ich wuesste nicht wie.


Bitte keine Polemik.

-- 
Stefano Völklein
Student of Physics - Georgenhausen University Tonkontrolle