Hallo Bernadette,

[Amarenabecher]


Danke für den Tip. "Erleben" bezeichnet nicht nur solche Dinge,
die das Wort "Erlebnis" enthalten oder was Besonders sind.
Alles, was in Deinem Bewußtsein erscheint, gehört zum Erleben.
Der besondere Geschmack ist Erleben, aber auch der Eisbecher,
seine Form, seine Kälte, die Farbe des Eises usw. Das Erleben
steht für all das, was im Bewußtsein erscheint, ohne dieses
selbst zu sein, also allgemein für die Objekte im Subjekt.

Ich lasse nicht den Becher weg, der in Deinem Bewußtsein
erscheint, ich lasse das niemals direkt Erkennbare und doch
so "offensichtlich" Vorhandene weg, welches scheinbar die
Ursache des Bechers in Deinem Bewußtsein ist.


Interessanterweise ist es genau umgekehrt. Du verwendest
keine derart abstrakte, reduzierte Bedeutung des Begriffes
Bewußtsein, wie ich es tue, daher war das Beispiel mit dem
Pferd auch für Dich ein Argument, für mich aber nicht.

Daher erscheint es Dir so, als ob ich das Bewußtsein mit
viel zu vielen Dingen gleichsetze, nämlich viel mehr Dingen,
als Du es tust. Tatsächlich setzte ich es mit nichts von allem
gleich. Bewußtsein ist weder mit meinen Sinnesorganen,
noch mit meinem Intellekt oder meinen Gedanken identisch.
Bewußtsein erlebt dieses alles. Aber es IST nichts von dem,
was es erlebt.

Das Bewußtsein erlebt meinen Körper, es erlebt meine
Ideen, es erlebt aber auch Deinen Körper und Deine Ideen.
Da das Bewußtsein in jeder Situation es sebst ist, erlebt
es Ludger Körper als den eigenen Körper und es erlebt
auch Bernadette Körper als den eigenen Körper. Es erlebt
jeden Körper eines Menschen als seinen eigenen, aber es
ist mit keinem dieser Körper identisch. Diese Identität ist
eine Illusion, die durch das Erleben entsteht.

Der Satz "das Bewußtsein irrt, wenn es meint..." war nur
so formuliert, um im Kontext mit Achim zu bleiben. Ich
meine nicht, daß das Bewußtsein irgendwelche intellektuellen
Fähigkeiten hat, es erlebt nur solche. Genau müßte es also
heißen: Das Bewußtsein erlebt eine Illusion, wenn es meint,
mit Leonhard/Achim/Bernadette identisch zu sein, das ist es nicht.

Viele Größe, Leonhard