Hiho,


Ich finde, es paßt noch.


Das Ego eines Menschen ist eine Komposition aus erlebbaren
Komponenten, die in ihrer Zusammenstellung wahrscheinlich
einzigartig ist und durch das Bewußtsein jeweils als mit ihm
identisch erlebt wird.

All diese Komposition erzeugt das Bewußtsein nicht selbst,
sondern diese sind Teil einer festen und unveränderlichen
Matrix, welche vom Bewußtsein "ausschnittsweise" erlebt
wird.


Meine Antwort wäre gewesen weder noch. Die Welt ist, wie
sie ist, das Bewußtsein ist, wie es ist. Weder verändert das
Bewußtsein die Welt, noch die Welt das Bewußtsein. Das
Gefühl von Veränderung ist ein Objekt im Bewußtsein.

Viele Größe, Winfried