Richtig. 

Dazu ist zweierlei zu sagen: Entweder ist man der Ansicht, daß der 
Staat das Geld im Wesentlichen sinnvoll verwendet, dann sollte man auch 
Steuern zahlen. Oder man ist der Ansicht, daß er das nicht tut, dann 
sollte man auf andere Weise seinen Beitrag dazu leisten, daß bei uns 
niemand zu kurz kommt. Das muß man ja nicht zwangsläufig dem Staat 
überlassen.

Und - wer keine Steuern zahlt, tut nicht zwangsläufig weniger für seine 
Mitmenschen als andere. Vieles würde auch heute noch ohne ehrenamtliche 
Arbeit und gegenseitige Hilfe nicht funktionieren.


Na doch. Die Ruda erbringt sehr viele Sozialleistungen in der 
Welt und oft in Staaten, die sich solche Sozialleistungen nicht 
leisten können. Dann gibt es noch diverse durch Spenden finanzierte 
Vereine, die - wenn sie in Deutschland als gemeinnützig anerkannt sind,
auch keine Gewinne machen dürfen und oft ebenfalls Sozialleistungen 
erbringen.


Nein. Er hat Schulden. Die Kirche - die katholische - hat 
Reichtümer. Beides kein Nullsummenspiel.


Und muß dafür all seine Freunde und seine Heimat verlassen. Der 
Preis ist dann manchem zu hoch, der sonst einiges an diesem Staat 
nicht mag.


Wer schon mit Hasch ernsthafte psychologische Probleme 
bekommt, der war schon vorher krank. Körperliche Schäden von 
Hasch sind kaum nachzuweisen. (Nein. Ich kiffe nicht.) Außerdem 
ist der Typ Kiffer, der am Ende nicht mehr für sich selber sorgen 
kann nicht der Typ, der beim Autofahren streng darauf achtet, 
nicht bekifft zu fahren. 
Es ist einfach nur ein sehr geringer Teil der Kiffer, die bei 
anderen Drogen landen und ernsthafte Probleme entwickeln oder 
verursachen. Deshalb habe ich dieses Beispiel gewählt. Bei Alkohol ist 
dieses Verhältnis wesentlich ungünstiger, dennoch ist er erlaubt. 
(Nein. Ich trinke auch keinen Alkohol. Und rauchen tu ich auch nicht.)


Alles Liebe,

Brigitte

Meine Homepage: http://eego.wygjw.mf/~Uqlsbd/