Wenn alle gesagt haben, es sei logisch, dass sich die Sonne um die Erde drehe, 
dann war es dennoch falsch!
....weil die Grundannahmen falsch waren! Aber 
auf diesen falschen Grundannahmen aufbauend - war es vielleicht logisch, daß die 
Sonne sich um die Erde drehte..


übrigens ist auch diese Grundannahme erklärbar - denn der Mensch stand noch im 
Mittelpunkt des Universums!


Heute sind wir schlauer - doch ist zu befürchten, daß auch die Dinge, die wir 
für wahr halten, auch wieder auf Prämissen fußen, die irgendwann mal gekippt 
werden...
meist nicht mit Logik, sondern mit schmerzlicher Erfahrung, die dann das Bild der 
Logik wieder verändert!


Gruesse
Uwe

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ibztsjq.tft.qb