Es gibt bei weitem mehr menschenunwürdige Taten und menschen
unwürdigere Taten als die die Medien versucht aufzuzeigen. Ich sage nur
Einschaltquoten bestimmten Werbeverträge bestimmten Geld bestimmten
Handlungen von Menschen um Geld zu bekommen bestimmen eine Gesellschaft
in der viele der menschenunwürdigen Taten von menschenunwürdigen Medien
unterstützt werden.

Dabei suggerieren die Medien ein

Wenn sie daß nicht tun würden würden sie ihren Status als Freund des
Zusehers verlieren.
Die Medien suggerieren das von dem sie glauben daß es die Meinung des
Großteils
der Zuseher ist, wobei die Meinung des großteils der Zuseher das ist was die
Medien
suggerieren.

So sollte der Mensch eigentlich

Das Problem ist wohl daß jeder diese Werte für sich definiert. Offenherzig
aber gegenüber wem? Freundlich unter allen umständen? Gewagt finde
ich es jedoch überhaupt eine Forderung nach Vernunft zu stellen. übertrieben
eine nach Weisheit. Wer Weise ist kann wohl nur ein Weiser definieren.


Man sollte sich immer vor Augen halten daß Institutionen wie Medien oder der
Verfasser
eines Buches immer eine Meinung vertreten die als subjektiv angesehen werden
muß, da
einerseits bei den Medien eine egoistische Triebkraft die nach Geld strebt
die Handlungen und
Äußerungen beeinflußt und bei der Bibel, was ich noch bei weitem
gefährlicher finde, ein Verfasser, oder
die Verfasser eine radikale Meinung vertreten, radikal deshalb weil sie
offensichtlich den Versuch starten für
fast sämtliche Handlungen Gesetze aufzustellen und die nur nach ihren
Moralvorstellungen. Beides äußerst
subjektive Vorstellungen. Infolgedessen finde ich es falsch diesen Meinungen
zu folgen ohne vorher gründlich
darüber nachgedacht und versichert zu haben daß deren Subjektivismus mit
meinem übereinstimmt.

Nicht dieser

Nun, wenn du bereits böse Absichten zu erkennen glaubst wirst du diese
vermeiden
auch ohne daß du dieser pseudoidealen Norm folgst.


Lebensethos bezieht sich wohl auf eine Art zu Leben, die verlangt eine jede
Handlung
nach bestimmten Kriterien zu beurteilen und diese schließlich als Gut oder
Schlecht zu
befinden. Ich bezweifle daß dies irgendjemand tut und deshalb bezweifle ich
daß es einen
Lebensethos gibt. Menschen handeln einfach zu oft unbewußt.

Francesca