Halloechen Christoph.

Wahrscheinlich muessten wir nun erstmal den Begriff "Moral" definieren...;-)

Ist Moral nicht relativ? Ich meine damit, dass das, was die einen Menschen
fuer moralisch
erklaeren, fuer die anderen vielleicht voellig unmoralisch ist?!
Somit koennte man ja auch sagen, dass es Pflichten gibt, die keinerlei Moral
unterliegen.
(aus der Ansichtsweise eines jeden selbst)

Jetzt muss ich mal kurz nach einen Beispiel suchen... <such*ueberleg*>
Ahja, da waere eins... (ich weiss nicht, ob das ein gutes ist!? Aber Du
wirst es mich ja sicher
wissen lassen, oder? ;-) )

Wenn ich mich recht erinnere gibt es Laender, in denen Sterbehilfe bei
todkranken Menschen
erlaubt ist...
Hier in Deutschland ist das anders... (ob das gut oder schlecht ist, kann
ich nicht beurteilen)
Die Pflicht eines Arztes ist es, einen todgeweihten Menschen, der furchtbar
leidet und nur noch
so dahinvegetiert, am Leben zu erhalten... und das mit allen Mitteln der
Medizin.
Der Todkranke wird sagen, man soll ihn doch endlich einschlafen lassen und
ihm seine wohlverdiente
Ruhe (oder was auch immer danach kommt) goennen.
Ist es moralisch oder unmoralisch, dass so ein leidender, todkranker Mensch,
dessen Koerper schon
lange nicht mehr will, dazu gezwungen wird, am "Leben" zu bleiben? Ich
selber kann und will da jetzt
nicht meine Meinung zu abgeben... das soll lediglich als Beispiel dienen!
Worauf ich hinaus will...
es wird sicher Menschen geben, die das "Dahinvegetieren" eines Menschen als
unmoralisch sehen.
Oder noch ein Beispiel...
Abtreibung... (urgh, ist auch so ein heisses Eisen... nochmal, das sind
LEDIGLICH BEISPIELE)
Moechte eine Frau solch eine durchfuehren lassen, ist die Klinik, an die sie
sich wendet, verpflichtet
(vorausgesetzt, sie hat den Nachweis einer voherigen Beratung), diese
Durchzufuehren... im Sinne
der Frau. Das werden nun ganz viele Menschen als unmoralisch sehen...
also eine Pflicht ohne Moral (aus der Sicht der Menschen, die das als
Unmoralisch sehen), oder?

So, nun hoere ich aber mal auf, LOL.
Ich will ja nun nicht zu ausschweifend (bin ich wahrscheinlich schon!?)
werden.

Da ich oft sehr "quer" denke, kann ich natuerlich mit dem oben geschrieben
auch voellig daneben
liegen!?

Viele Gruesse

-Undine-