Stimmt.


Das scheint auch dein eigentliches Motiv zu sein. Du suchst
- wahrscheinlich nach vielen Irrungen und Wirrungen - eine sichere
Ecke, und sei sie noch so abgelegen, wo du unangreifbar bist.


Man muß nicht ständig die Wissenschaftlichkeit bemühen, wenn Dinge
schon dem gesunden Menschenverstand einsichtig sind. Das ist
entweder  Ablenkungstaktik oder Flucht vor der Wirklichkeit .

Aber meine Frage, worauf du mit deinen oft weltfremden Argumenten
eigentlich hinauswillst, hast du jetzt jedenfalls beantwortet, danke!


Na dann ist ja alles in Ordnung. Für dich.

Schöne Tage noch!
Bernhard