Hallo Waldemar,


Bezogen auf das bewußt wahrgenommene Bild ist das wohl richtiger, als Dir lieb
sein kann. Als Argument in die Richtung, daß in der physikalischen Welt ständig
Prozesse zu beobachten sind, in denen qualitative Umwandlungen stattfinden,
erscheint es zunächst schlüssig. Ein Bild im Fernsehen ist dafür weiter ein
ideales
Beispiel, der Weg von emittierten Elektronen über die Anregung von Atomen,
Quantenemissionen usw bis zu einem Reizmuster im Gehirn ist reich an solchen
qualitativen Umwandlungen.

Und nun liegt der Schluß, den zu ziehst, auch ganz nahe. Die physikalische Welt
ist reicht an solchen Umwandlungen, sie funktionieren, wir beschreiben sie, sie
sind Alltag. Also warum sollte nicht das Bewußtsein eine qualitative Umwandlung
beruhend auf diversen Prozessen im Gehirn sein?

Richtig, warum nicht. Ich weise nur darauf hin, daß keine Beschreibung von
qualitativen Umwandlungen ohne Modellvorstellung auskommt und diese mit
der Umwandlung selbst zunächst nichts zu tun haben. Wenn eine Modellvorstellung
gut funktioniert, bedeutet das nur, daß eine gute Analogie gefunden wurde,
was die beschriebene qualitative Umwandlung "eigentlich" ist, bleibt ungewiss.

Somit bleibt, folgenreich, offen, ob es qualitative Umwandlungen überhaupt gibt,

oder ob diese nur aus kausal gekoppelten Abfolgen des Verhaltens von
verschiedenen Entitäten bestehen, die überhaupt nicht in einander umwandelbar
sind, eine qualitative Umwandlung also nur im Auge des Betrachters entsteht.
Und hier gilt genauso wie oben: warum nicht, diese Ansicht ist gleichwertig.

Zu welcher Variante man tendiert, ist Geschmacksache. Unabhängig davon kann
man aber feststellen, daß die erste Methode nicht zu befriedigenden Ergebnissen
gelangen kann, sobald sie versucht, Bewußtsein oder sein Erleben zu erklären.
Falls mir irgendwann irgendjemand einen Zettel mit irgendwelchen Formeln,
Zahlen, Symbolen oder Buchstaben unter die Nase hält und mir dann sagt
"Schau mal Thorsten, _das hier_ ist Dein Bewußtsein", sage ich nur "Schau an".


Weil jemand Aussagen machte, die die Konsequenzen dieses ur-ur-uralten
Themas nicht berücksichtigten.


Natürlich geht es mir in einer Diskussion darum, meine eigenen Aussagen zu
begründen, eventuell weiterführend zu erklären und so auch zu stützen, um
was sollte es mir hier sonst gehen? Es ist wohl eher die Aussage selbst,
die Du für so lächerlich hältst, daß kein Mensch, der bei Verstand ist, sie
ernst meinen kann:


Leitet sich "eigentlich" aus Deiner guten Erziehung ab, oder ist es, was
vorteilhafter wäre, des letzte Flämmchen des Zweifels in Dir?


Kann ich Dir in Form von 10 kurzen Witzen erzählen

a) es gibt nur ein Bewußtsein
b) kein Gehirn erzeugt Bewußtsein
c) ich bin das Bewußtsein
d) du bist das Bewußtsein
e) ich bin du
f) mein Körper, meine Gedanken und Ideen sind nicht Bewußtsein
g) mein Körper, meine Gedanken und Ideen sind nicht ich
h) die materielle Welt besteht aus Objekten im Bewußtsein
i) ich bin kein Teil der materiellen Welt
j) Materie "an sich" existiert nicht

Viele Größe, viel Spaß beim Lachen ;-) Thorsten