Du verwechselst "Relativität" und "Willkür". Die *Theorie* enthält ein
*Willkürelement*, das empirisch völlig unmotiviert ist, um der
Realität einen kontiniuierlichen Weltensplit aufzuerlegen. Offenbar
ist diese Eigenschaft von many-worlds nicht symmetrieinvariant. Wie
sieht's denn mit deiner Lieblingstheorie aus? Ist sie (zumindest ihre
"relativistische Formulierung", falls es so etwas gibt) invariant
gegen Lorentz-Transformationen? 


Die Tatsache, dass ich nicht weiß, ob es einen Gott gibt, bedeutet
noch lange nicht, dass es keinen gibt.<g> Eine empirisch unmotivierte
(folglich dogmatische) Festlegung spricht gegen eine Theorie. Genauso
gut könnte man das Axiom der Zustandsreduktion durch die Allgüte,
Allmacht und Allwissenheit einer Entität names "GOTT" 'erklären', die
immer dann, wenn eine Observable gemessen wird, den Zustand des
Systems (nach Maßgabe der statistischen Aussagen; das ist eine Folge
der Güte Gottes, damit wir eine Welt vorfinden, die zumindest
einigermaßen vorhersagbar ist ;-)) in einen Eigenzustand überführt. 

[Kontextualität]

Quatsch. Realismus  ist durch die Annahme gekennzeichnet, dass nicht
nur Gegenstände und Ereignisse geistunabh�ngig sind, mithin nicht nur
beobachterelativ existieren (der Berg existiert nicht nur dann, wenn
ich hinschaue, und es gäbe auch dann Berge, wenn niemand exisiterte,
der sie wahrnehmen könnte), sondern ihnen zusätzlich auch
Eigenschaften intrinsisch zukommen (dass die Spitze des Mount Everest
schneebedeckt ist, ist ontisch unabhängig davon, wie wir dies
erkennen; die Eigenschaft, schneebedeckt zu sein, kommt der Bergspitze
selbst zu, und nicht einem 'Gesamtsystem' aus Spitze und
"Schneemessger�t"). Eine _Messung_ ist ein epistemisches "Verfahren";
es soll uns Erkenntnis darüber erbringen, welche Eigenschaften ein
bestimmtes "System" hat. Wenn wir z.B. die Geschwindigkeit eines Autos
(relativ zu einem Bezugssystem) messen, so besitzt das Auto seine
(Momentan-)Geschwindigkeit unabhängig von der Messung, die
Wechselwirkung zwischen Messgerät und zu messendem Objekt soll uns die
Eigenschaft lediglich zu _erkennen_ geben. 

Im Gegensatz dazu sagt die QM, einem quantenmechanisches System in
einem Zustand |phi> kämen nur jene Eigenschaften intrinisch zu, die
durch Observablen bestimmt sind, die |phi> als Eigenvektor besitzen;
alle anderen Eigenschaften >entstehen< erst dann, wenn das System mit
einem "Messgerät" wechselwirkt. Die Fusshöller Mechanik ist insofern,
als dass nur  der "Ort" eines Teilchens eine intrinsische Eigenschaft
darstellt, genauso antirealistisch wie die QM in der "othodoxen
Interpretation". (da sind's dann halt andere Eigenschaften, die dem
System "zufällig" intrinsisch zukommen)


[Ist die Fusshöller Mechanik "realistisch"?]

Nuja, man kann schließlich nicht jede der unzähligen Interpretationen
der QM, die sich auf dem Markt der Möglichkeiten darbieten, eingehend
besprechen 8-) Du scheinst den Aufsatz von Mark Lübking auch nicht
vollständig gelesen/verstanden zu haben; bei der Besprechung der
Voraussetzungen des Theorems (Value Realism, Value Definiteness,
Noncontextuality) geht er recht ausführlich auf die epistemischen
Konsequenzen, die sich aus der Annahme von Kontextualität ergeben,
ein. Postuliert die Fusshöller Mechanik eine "kausale" oder gar eine
"ontologische" Kontextabhängigkeit?


andree