Die Tonlage ist höher als beim Klatschen mit beiden Händen.


Klar.  Versuche deine Finger gegen die Handfläche zu klatschen, mit
etwas Übung geht das.


Ich sehe dein Problem darin, dass du versuchst zum Denken Worte
einzusetzen.  Versuche ohne Worte zu denken und vieles wird einfacher.


Durch nichtverbales Denken kannst du viele Probleme lösen, die dem rein
verbalen Denker verschlossen bleiben.  Diese Gedanken kannst du auch nur
schwer mitteilen, du benötigst auch eine andere (oft sogar einfachere)
Art der Kommunikation.  


Diesen letzen Absatz verstehe ich nicht.


Otto


-- 
Hier kommt nichts mehr.