Thus spake Tino Hübers:

Ja, der Bildschirm vor mir und das Häferl neben dem Bildschirm (mit Tee)
und die Tastatur, mit der ich geradeeben diesen Text tippe, - all diese 
Sachen sind auch nur deswegen da, weil ich sie wahrnehme. Hmmm...
jetzt mach ich mal die Augen zu - und sie sind immer noch da - aja, 
Materie eben.

Hrts doch endlicht auf, an einen Gott zu glauben bzw. hauts den Gott
aus euren Köpfen raus und konzentrierts euch auf wichtigere Dinge
 - die Menschheit ist doch zeitlich viel zu sehr begrenzt und örtlich
 - naja - sowieso als das eine Existenz Gottes  sich auszahlen würde.

Warum nimmt sich der Mensch bloß so wichtig, und nimmt an, extra für
ihn gäbe es einen Gott? Die Sonne ist doch auch nicht "extra" wegen
uns Menschen da.

Und ja - in meinem Kopf schwirren auch so einige Dinge herum - jetzt
stell ich mir gerade Jacques neben mir vor. Ist sie jetzt da 
oder nicht?

ciao, pius
-- 
Pius Loze	            mailto:xtcycmcldt@pvgxks.td
if you ever get close to a human and human behaviour
be ready to get confused... Jens