Ein Schriftsteller ist jeder der ein Buch schreibt, deshalb 
läßt sich auch nichts Generelles daber sagen, wie ein 
Schriftsteller denkt.


Je kreativer ich bin, desto weniger denke ich. Wenn ich so 
schnelle wie ich singe ein fertiges Lied mit Text Melodie und 
Begleitung er-finde, denke ich beispielsweise gar nichts 
dabei, sonner ich offne mich innerlich und es strömt einfach 
aus mir heraus.


Ich würde eher in sprachliches Denken, Denken in 
Bildern/Symbolen, denken in abstrakten vernetzten Systemen, 
Intuitives Denken aufteilen.

Alles Liebe,

Tamara

Stichwort "Denken" auf meiner Homepage: 
http://jrbf.ifidb.wi/~Pitbgj/S0672.UBI