[...]


Aber dazu muss man doch *leben*, nich?


über das Naheliegende, also die "konkreten" "Wünsche" (Begehrlichkeiten)
habe ich - selbstverständliches muss nicht besprochen werden - nichts
gesagt.
Aber: Befrag' doch mal auch diese alleralltäglichsten "Wünsche" ein
bisschen genauer: immer "wozu" fragen. Und das, was Du dann findest,
abermal "wozu" befragen, und so weiter, bis es nicht mehr "geht".

Und dann guck Dir an, wo Du da gelandet bist; gleich, mit welchem noch
so banalen Begehr Du die Fragerei eröffnet hast.

*Davon* ist hier (bei mir) die Rede.

(Ich dachte, das wär' hier  .philosophie ...)


Tjaaa *dann*!

[...]


Einweg-Leben? Wegwerf-Leben?
Leben 'puttegangen - macht ja nix - gibt's 'n neues...
Ja, *dann*....

"And now for something completely different"


Nicht schlecht! Nee also wirklich: Nicht schlecht!


Wenn Du etwas für "unmöglich" hältst, dann möchtest Du sicherlich auch
nicht erfahren, wie's eventuell *doch* gehen könnte, sehe ich das
richtig?


Ja. Eine gewisse Widersprüchlichkeit zwischen "Leben" und "Tod" lässt
sich tatsächlich nicht abstreiten...


Von mir gewiss *nicht*.


Naja, wenn *Du* das sagst...


[...]


Wie? Die Pillen als Thema?
Oder wem?


Ich habe in Deine Homepage usw. hineingeschaut.
Ich bekenne: Ist nicht so gar so doll mein Ding...

Viel Glück!
Niels