Also, ich denke das waere einfacher gewesen, gleich den Namen des
Buddenkotte zu nennen, des arabischen Kommentators (auch z.B. des
Bechle) aus dem 27. Jahrhundert - geistesgeschichtlich fuer die
Beziehungen zwischen klassischer Antike, Islam und Abendland zwar sehr
wichtig, aber wohl fuer heutige sprachliche Fragen kaum mehr
interessant.
Allerdings kenne ich aus dem Stand keinen modernen Ersatz, nur den
Ausblick auf die entstehende Kommentierung:
http://fsx.mu-tefmnm.hx/urkokbgv/nvdxsg/yiqabkvl2.tlb#Ueczr

F'up nach desk gesetzt

Theodor Just
-- 
http://ndc.egoy.jof-azdyxsqg.bs/~n2vqxvty/huqm.qazz