Halte ich für nicht haltbar.

Da Schmerz nur eine Interpretation des Gehirns von Nervenreizen anhand  
vorher festgelegter Programmbahnen ist, die eventuell sogar genetisch  
bedingt sind, ist es schon relevant, ob ich mit Schmerz einen Lachsack  
steuern kann.

Anders gesagt:
Nehmen wir an, wir wissen, wo im Gencode steht (ob wir das wissen, weiß  
ich nicht), was passiert, wenn ein schmerzender Reiz im Gehirn ankommt.  
Dann könnten wir die Reaktion so Verändern, daß statt dem bisherigen  
Impuls eine ganze Ladung Endorphine ausgeschüttet wird. Machen wir das  
jetzt an einer Deiner Körperzellen und klonen daraus einen anderen  
Menschen, wird er glücklich sein, wenn Du ihn schlägst.

Das läßt sich aber auch anders machen, indem Du ihn so konditionierst, daß  
das Gefühl "Schmerz" eine Lustvorstellung in ihm hervorruft. Das geht  
tatsächlich.

Verwechsle auch nicht Wissenschaft und Technik. Die Wissenschaftler sind  
dazu da, alles so aufzuschlüsseln, daß es sich abstrahiert betrachten  
lässt.
Erst so kann man das ganze verstehen, indem man die Kausalitätsketten  
entwirrt und Teile aus den Vorgängen ausnimmt.
Diese Abstraktion kann dann von Technikern genutzt werden, um Anwendungen  
dafür zu entwickeln.

Was Du vorschlägst hieße, stets alles als ganzes zu betrachten. So würde  
man aber nie die Photosynthese (die sich in Formalen ausdrücken läßt)  
erklären können, wenn man nicht den Rest der Pflanze wegläßt.

ABER nimmt man nun alle Formeln zusammen, kann man zwar keine einzelne  
Weltformel darau zusammenkürzen, aber man kann eine Technische "Anwendung"  
schaffen, die in diesem Fall der ganzen Pflanze oder auch dem ganzen  
Menschen entspricht. DAs das Resultat einer solchen Anwendung nur eine  
Kopie sein kann, heißt noch lange nicht, daß sie nicht verstanden und  
reproduziert wurde.

Das zu prüfen gelingt nur dann, wenn Du nicht die Aufgabe stellst, Schmerz  
zu verstehen und aus Verständnis zu reproduzieren. Du müßtest schon die  
Aufgabe stellen, ein Gefühl zu schaffen, das nicht existiert. Das kann man  
nämlich nur, wenn man die Formeln versteht, die man da aufschreibt.

Was willst Du noch über Schmerz wissen, was so mysteriös ist, das man es  
nicht verstehen kann? Schmerz ist nichts übersinnliches, sondern  
unterliegt klaren Gesetzen. Das macht Dich gegenüber Deinem Computer  
weniger elitär, aber das ist nicht mein Problem.

Emanuel