Hallo,


Nein, das, was du beschreibst, ist kein Schmerz. Du beschreibst etwas, was
in der physikalischen Welt meßbar ist, wenn jemand sagt, er habe Schmerzen.
Das eine ist meßbar, das andere nicht.


Nichts von dem, was das Bewußtsein erlebt, kann im Gehirn gefunden werden.
Keine Erklärung kann dasjenige erklären, welches von jeder Erklärung
vollkommen verschieden ist.


Keine formale Beschreibung ist mit dem identisch, was sie beschreibt, das
scheint leicht übersehen zu werden. Formale Beschreibungen existieren in
vom Beschriebenen verschiedenen Systemen, die sie auch selbst erzeugen,
wobei für Elemente und Methoden dieser Systeme eine möglichst gute
Analogie zu dem, was beschrieben werden soll, angestrebt wird. Wenn das
gelingt, findet man sowas Praktisches wie Physik oder Chemie usw.
Identisch werden Beschreibung und Beschriebenes dadurch nicht.


Das ist ein schönes Besipiel, weil ich es auch abwandeln werde, um es
für mich zu verwenden.

Angenommen, es wäre möglich, durch eine Reizung des Gehirns an
geeigneter Stelle, z.B. durch Elektroden, ein völlig neues Farbempfinden
zu erzeugen. Wirklich völlig neu, so verschieden wie blau von rot ist und
in dieser Weise verschieden von allen bekannten Farbempfindungen.

Weiter angenommen, dieses sei intentional möglich, es soll also keine
Zufallsentdeckung sein, sondern rein auf Folgerungen der bekannten
Funktionsweise des Gehirns beruhen. So wie ein Physiker ein neues
Teilchen vorhersagt, welches dann gefunden wird, soll ein Forscher
diese neue Farbe vorhersagen, die dann im Gehirn erzeugt wird.

Und das Ganze soll auch noch funktionieren, das wäre ja eigentlich ganz
in Deinem Sinne. Nennen wir diese Farbe mal "nova". Welche Farbe ist
nun aber "nova"? Hier entsteht doch offensichtlich ein Problem. Was
"nova" ist, kann nur derjenige erfahren, der sich die Elektroden ins
Gehirn setzen läßt. Selbst derjenige Forscher, der "nova" als erster
errechnet/gefolgert/hergeleitet und dann postuliert hat, weiß nicht,
welche Farbe "nova" ist.

Wenn mir jemand aber nicht erklären kann, welche Farbe Donnerlüttchen ist,
ohne daß er mir dazu erst Elektroden einsetzen muß, ist eine formale
Beschreibung anscheinend grundsätzlich nicht geeignet, das Erleben
zu beschreiben. Denn durch das Einsetzen der Elektroden passiert
etwas völlig anderes, dadurch wird nichts "erklärt", sondern das
Erleben verändert. Erklärungen und Erleben sind daher verschieden.


Du verwechselst Schmerz mit kausalen Zusammenhängen in der
physikalischen Welt, die zusammen mit Schmerz auftreten.

Größe, Roman