Nein, nicht jeder.  Ich habe gerade vorgestern einen Zettel
unterschrieben, auf dem ich mich verpflichtet habe, für alle Kosten
einschliesslich Sozialhilfe für einen Freund aufzukommen.  Sonst würde
die Polizei diesen Freund nicht einmal zu mir nach Hause kommen
lassen.  Sozialhilfe vom Staat hingegen kriegen u.a. meine Feinde.


Wie gesagt, ich ziehe es vor, gleiche Sachen gleich zu nennen.  Wie
man sie nennt, ist mir dabei relativ egal.  Dass jemand eine Handlung
euphemistisch anders nennt, wenn er selbst sie begeht, als wenn andere
sie ihm gegenüber begehen, ist eine bekannte menschliche Schwäche, und
ist für mich kein Grund, dieser Konvention zu folgen.

Ich frage also das Gesetzbuch, wie es die Handlung bezeichnet, wenn
jemand von anderern Geld fordert und im Verweigerungsfalle droht, sie
einzusperren.  Ich höre "Schutzgelderpressung".  Also nenne ich es
Schutzgelderpressung.

Detlef
-- 
H. Vetterkind,  <ottr@xrya-cbtfcixkv.zns>, http://rhdn-incwyqttt.oam