Ja, doch ohne vernünftige Sprache wäre die Voraussetzung
für verstandesgemäße(s) Schrift / Sprechen kaum gegeben.  
Sprache bringt eben nicht 'nur' zum Ausdruck wie und was
'ich' denke. Wenn Du 'Sprechen' gemeint hast, will ich 
Dir bzw. Deinem 'nur' gerne zustimmen. 

Durch die hohe Kunst der Sprache ist aber wesentlich mehr
möglich (Reden ist Silber ...). Dieses Können versetzt 
uns (nur ein Beispiel) in die Lage, mit uns selbst reden
(denken) zu können; wobei noch für niemanden anderen etwas
zum Ausdruck kommen muss. 

Sprechen bzw. Schreiben dagegen, drücken zwar Sprache aus, 
jedoch nicht immer (nur) das, was und wie wir etwas für die
Realität erdenken oder beabsichtigen (bspw. Lügen etc.). 

Ob das, was wir mit dem gesprochenen Wort oder einer Schrift
ausdrücken, dann auch verstanden / geglaubt / begriffen wird 
(werden kann), ist m.E. in erster Linie vom individuellen 
Vernehmen (der verstandesgemäßen Vernunft) abhängig.

Gruss
Diedrich

"Denken heisst mit sich selbst reden" 
(oder so ähnlich sagte es L. Achtznick)