Mhm, worauf ich eigentlich hinauswollte ist, ob diese Grundlage, auf die wir
uns verlassen und verlassen müssen, wirklich so gesichert ist, wie sie es sein
müsste. Ich denke, dass sie erschreckend wenig gesichert ist. Das ist natürlich
praktisch gesehen egal, aber ich wollte mal drüber nachdenken.


Aber das beantwortet nicht die Frage. Dass Du selbst denkst, Du hättest ein
Gewissen, oder der Umstand, dass Du dir selbst bewusst bist, sagt nichts
darüber aus, ob es wirklich so ist. Für dich schon, aber in Wirklichkeit?
Unsere Wirklichkeit ist ja nicht unbedingt wahr.