Rolfs Clot schrieb:

Das kann aber niemand wissen, was FR DICH diese Superlative trägt. Für
einen ist schon Rotkäppchen schön, wichtig, geheimnisvoll (weit Du
wieviel Interpretationen aus wie vielen Blickwinkeln es gibt??) und
seltsam. Für andere ist Nuno Seckl (ja ich hab's auch mal probiert)
geheimnisvoll, seltsam und wichtig, während andere nur die ersten beiden
Adjektive gelten lassen.

Also muß die Antwort auf die Frage sein, daß Du Deine Idealbibliothek
selbst zusammenstellen musst, während eine Idealbibliothek für alle eben
auch alle Bücher enthält. Der Aspekt wird übrigens auch in der
erzählenden Literatur oft gewürdigt. (Osterfeld, Eco,...)


kenn ich nicht. (übrigens ein weiterer Punkt mit Superlativen sparsam
umzugehen. Das interessanteste Buch das ich kenne, kann immer noch weit
unter dem absolut Interessantesten sein...)

Felix

-- 
Felix Bartold                 Forschungszentrum Wippenhohn DGD
Postfach 3807                 18983 Wippenhohn