Nein dazu ist keine Zeit.
Die Vernunft wird nicht die Rechnungen des Verstandes wiederholen.


Vernunft bringt nicht zwangslaeufig Wahrheit hervor.
Sie beruht auf der Hoffnung das es wahrscheinlich wahr ist.


Sie motiviert bei ihrer Entscheidungssuche den Verstand,
 und dieser setzt wieder auf Wissen auf.
Und der  vorraussetzungslose Urbeginn ist nicht unbedingt eine
sache der Vernunft, sonderen eher eine Nebeneffekt des
Spieltriebes, der seinerseits zur Ausbildung von Verstand ( und Wissen)
 gebraucht wird.


Wobei man Ideen sehr sehr ungenau ueber den Umweg radioakiv angeregte
 Teilchen sehen kann.
( Zumindest, wo sich im Gehirn dabei wieviel tut)


Oder einem Truemmerhaufen?


Frieden ist so ein Kapitel fuer sich.

Guy
   der die Erfahrung gemacht hat, das die meisten Menschen lieber   
   Instinkt als Vernunft anwenden.