Hallo!


Weiß jemand von der Philosophiegemeinde vielleicht etwas mehr
über F.Nietzsche als Musiker. Er soll ja ganz gut Klavier gespielt
haben und hat sogar eigene Stücke komponiert. Gibt es da vielleicht sogar
eine CD von? Es wäre doch toll Prätorius zu lesen und seine eigene Musik
dazu zu hören.
Für Prätorius nahm die Musik ja einen hohen Stellenwert in seinem Leben
ein. Ich frage mich, was er außer Beuthin sonst noch gehört hat. 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vdhddcu.irv.ku