der

Also so einen Arbeitsidealismus habe ich schon lange nicht mehr gesehen...

Du sprichst von einem immer weiter expandierenden Markt? Gut, was willst du
denn haben? Meiner Meinung nach gibt es schon alles, was man auch nur im
entferntesten haben will. Du kannst alles jetzt schon kaufen. Das einzige,
was eventuell noch passieren kann ist, dass die Geräte und die damit
einhergehenden Techniken sie herzustellen besser werden - was aber dann
natürlich auch zu genau dem Gegenteil von dem führt, was du da so schön
prognostizierst. Nicht immer mehr, sondern immer weniger Menschen würden
Arbeit finden und auch arbeiten können. Newcomer hätten überhaupt keine
Chance, weil Newcomer hauptsächlich deshalb Chancen haben /hatten, weil sie
Marktlücken gefunden haben, doch wenn ein und der selbe Chef sein
Unternehmen über längere Zeit (und die ist ja idF gegeben, da er ja nahezu
unsterblich ist) beobachtet, dann wird er selbst (!) die Lücken schließen
und kein Newcomer!

Und was die zweite Aussage über das "niemals in Pension gehen" angeht: Es
gibt, glaube ich, genug Menschen, die ab einem gewissen Zeitpunkt an nurmehr
auf die Pension zuarbeiten. überlege einmal weiter: Wenn die Entwicklung im
medizinischen Bereich wirklich so extrem voranschreitet, wird auch
irgendwanneinmal jemand behaupten, dass wir nicht mehr nur von 8-18Uhr
arbeiten, sondern wir machen das individuell für jeden einzelnen, wir machen
individuelle Arbeitszeiten abhängig vom Gen-Pool desjenigen, der die Arbeit
will. Klarerweise wird das dann dazu führen, dass nur diejenigen arbeiten
werden (und Arbeit finden), die lange duchhalten können und dabei wenig
Ressourcen verbrauchen (kaum Klopausen, kaum Essenspausen, wenig Schlaf)!

Das dazu. ROBERT