Ja. Denn die Schlussregeln selbst sind (heute) beliebig.


Nur formal - bezogen auf feste Regeln. 


Das bewertet eben nur die Regeln. 


Entsprechend. 


Früher, ursprünglich schon. Deine persönliche Definition hast du 
genannt, aber auch das tut nichts zum Ergebnis der Sache. 


Eben nicht. Ist doch scheissegal, es sind halt Worte (z.B. "Strategie"). 


Sagte ich doch: 


Nein, falsch, denn z.B. Schach kann man längst so implementieren, dass 
die Maschine IM ERGEBNIS intelligenter spielt als Mensch, und du kannst 
das nur unterscheiden, WENN du weisst, ob du gegen eine Maschine spielst. 
Der "wesentliche" Unterschied ist nur, dass du mit dem Schachrechner all 
die anderen Dinge ZUR ZEI noch nicht machen kannst, z.B. deinen Smalltalk.


Steht doch da: prinzipiell. Praktikabel ist es zur Zeit nicht, aber 
Lars Fernrohre damals waren auch entsetzlicher Schrott. 

Dass man Lernen ganz leicht implementieren kann, ist längst bekannt, 
auch z.B. Schwarmverhalten kann man mit ein paar Regeln und Parametern 
realisieren uvam. 


Dann schau dich mal auf dem Spielemarkt um. Was gerade noch nicht 
geht, ist ein optische-auditives-taktiles Interface für das dem 
Kind, aber auch die Vorläufer kannst du schon heute im Laden kaufen: 
http://lr.dxffawilz.xiq/ppex/Yxvbac 


Unsinn. Du machst doch "intern" auch nichts anderes! Du bildest dir nur 
ein, dass du Seelchen wer weiss was Geheimnisvoll-Grossartiges bist, du 
bist aber nur, dank der schnellen Kohlenstoffchemie absurd viel komplexer. 


Falsch! Sie sagten lediglich, dass sie das nicht merken. Es gibt das 
auch bei Kopfrechen-Genies, und die können unmöglich alle Lösungen 
gespeichert haben, so dass hier bewiesen ist, das "irgend eine Schicht 
in ihrem Hirn drin" brute force macht, was sie natürlich nicht merken. 

Um es noch mal zu sagen: Es gibt auch Leute, die gelernt haben, sehr 
viel mehr als Durchschnittsleute von ihrem mentalen Funktionieren wahr 
zunehmen, dass du das alles nicht im Geringsten persönlich verstehst, 
das besagt eben nur, dass du mental auf Vorschulniveau verblieben bist, 
wie du ja auch sagtest, denn du kannst dir ja nicht mal vorsätzlich 
vorstellen, was du willst. 


Ja.


Nein - weil wir die Sonne nur noch einige Milliarden Jahre haben. 

Und deshalb macht BIBN das gleich parellel. 


Ich rede von der Geschwindigkeit des realen Lebens und von 10^20++ Zellen 
pro Organismus und gleich unten von der ZAHL der Verknüpfungen der Synpsen 
beim Denken, die die Zahl der Baryonen im sichtbaren Unibersum um ABSURD 
viele Grössenordnungen übersteigt, so dass deine Idee nicht funktioniert, 
nicht wegen Performance, sondern dafür reicht einfach die Lebenszeit des 
Universums nicht. 

Ich werde das mit dir aber nicht weiter aus diskutieren, weil du dafür 
all zur Zeit all zu sehr voreingenommen und zurückgeblieben bist und 
leider vorwiegend schlimmen Stuss denkst - ok, du merkst das natürlich 
als Opfer deiner Hirngespinste und in den verworrenen Nebeln deiner 
vielen Komplexe nicht. Das alles ist zu mühselig und bringt mir ja 
auch nix und ich kennzeichne also nur gelegentlich deinen leider viel 
fachen groben Stuss aber auch in meinen Augen mal "interessante" Gedanken...