Ach, Christof...


Ich möchte ja nun gern klären, *was* Vernunft *ist*
Das Du und jeder andere das Wort "Vernunft" sagen oder hinschreiben
kann, ist ja noch nichts.


Ich denke: Zur Hinführung auf die Klärung, was "Vernunft" sei.
Siehe auch: Thread-Titel


Ja, aber die Frage war nach einem *besonderen* Ziel: Nämlich ein
solches, hinsichtlich dessen wirklich *keine* Handlung neutral ist.
Die Frage war ja nicht, "was es alles für Ziele geben könnte"
Kleiner Tip: Etwas genauer lesen - nachdenken - nachdenken - nachdenken
- und dann _eventuell_ schreiben... ;-)


Die Idee ist eben, dass es möglich sein könnte, jedes, aber auch *jedes*
"Ziel" als Teil einer Ziele-Hierarchie zu interpretieren. Jedes Ziel
also entweder Sub-Ziel unter dem *einen* Ziel, oder nicht. Und wenn
nicht: Gibt es mehrere *oberste* Ziele, oder ist ein *oberstes* Ziel
denkbar, welches, wenn verfehlt, das selbe ist wie seine Negation (im
Sinne von Komplementärmenge).
M.a.W. Ob es eine Dichotomie gebe, die die vernunft "regiert".


Charles, von Dir habe ich auch nichts anderes mehr erwartet.
Dich möchte ich lieber nicht in irgendeiner verantwortlichen Position
sehen.


Aber nein! Charles, Du bist ein ganz und gar irdischer Quatschkopf.


Ach? Noch nie krank gewesen, Schmerzen gehabt? Noch nie gewünscht, es
möge leichter gehen bergauf?

Das steht übrigens in Anführungszeichen.
Vielleicht handelt es sich da um ein Zitat, vielleicht kennst Du
dasselbe nicht, vielleicht bedeutet "peinlich" soviel wie "schmerzvoll"?


Och, *der* Wunsch ist bei mir nich so sehr von der Jahreszeit
beeinflusst...


Ziele werden nicht "erfüllt", sondern "erreicht" (wenn überhaupt). Du
weit selbst, worauf das "erfüllen" passt - - und diese Felleistung
wäre, wolltest Du's denn, ein netter Einhakpunkt für eigene
Denk-Anstrengungen.

Dass "verschieden Leute verschiedene Ziele" hätten, je nun, *darum* geht
doch der ganze denkerische Aufriss!
Ich denke: Vielleicht IST DAS GAR NICHT SO !

Vielleicht, wenn man nur ein paar Stufen hinabsteigt, unter die
aller-äußerste Schale des gesellschaftlichen "Phänotyps", kommt heraus,
dass die Ziele mitnichten so "verschieden" sind; 
dass sog. "Interessenkonflikte" auf Irrtum zurückzuführen sind - oder
eben auf Lebens-Negation.


Na, da bin ich ja froh!


Flaps! Schnodder!
Sicherlich wolltest Du auch noch anmerken, dass zwei Pfund Fleich 'ne
gute Brühe geben, nich?


Schon faul!


Viel Glück!
Albert