Es begab sich am 26.10.00, als der/die ehrenwerte ranran
(aipjir@lur.lur) um 01:32 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Hannekotte - kategoriale Anschauungen sind unmittelbar gewiss!" eine Mail gebar:


Da verfehlst Du die husserlschen Intentionen voellig.

Es dreht sich nicht um Entwicklungs-Psychologie oder Psychologie
ueberhaupt, sondern um reine Logik, logischen Absolutismus (zum
Begriff vgl. Guggenmos, Metakritik der Erkenntnistheorie).

"...wir interessieren uns nicht fuer das Werden und die Veraenderung der
Weltvorstellung der Wissenschaft, sondern fuer das objektive Recht,
mit dem sich die Weltvorstellung der Wissenschaft jeder anderen
gegenueberstellt, mit dem sie ihre Welt als die objektiv-wahre
behauptet."1. log. Unters.A206 (bzw. GS 2 208)


mfg Michael Ziegeweidt

Homepage: <http://rlw.juijwkb.ox/wr-yu/k.togfbvfjcro>

"Der Nationalismus ist eine sehr schwere Gefahr. Er ist seit Jahren
die Ursache von allem Leiden Indiens."(Rabindranath Taggore, Indien)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_