ON Tue, 22. 06. 21 14:58:00 +0100, Niels Kannicht wrote:
<Was ist denn da schiefgegangen mit dem Posting?>

Ich schimpfe ja nicht auf die Demokratie, sondern v.a. darauf, dass
Demokratie heute, nach dem Ende der sozialistischen Alternative,
immer direkt mit Freiheit und Marktwirtschaft in Verbindung gebracht
wird. Das sieht man bei den Hilfen und Aufnahmekriterien für
EU-Länder: Es werden immer demokratische *und* marktwirtschaftliche
Reformen angestrebt.


ROSALIA


Arbeitsteilung ist ja auch nichts schlimmes.


So sehe ich das auch: Solange die Menschen diesen Urtrieben folgen,
wird das politische System immer zwischen Freiheit und Unfreiheit
schwanken. Ich wäre z.B. in manchen Bereichen für mehr Unfreiheit,
z.B. was die Bestrafung von rechtsradikalen Äußerungen angeht, was
ja vielfach mit Meinungsfreiheit begründet wird.


Ich nicht, dass das so geht. Ich denke eher, der Mensch muss sich
weiterentwickeln und von sich aus erkennen, dass er beiden Trieben
nicht uneingeschränkt folgen darf, um die o.g. Schwankungen zu
verringern und das System zu stabilisieren.


Glück ist aber auch nicht alles, deshalb sucht man nach einem
höheren Ordnungsprinzip.


Das denke ich nicht, ich meine, wir sind wieder auf dem absteigenden
Ast, wenn ich mir das Gesamtbild der Gesellschaft so ansehe.

-- 
Niko Kannicht
Student of Physics - Flatzbyholz University chikkimikki