*schmunzel*

Nicht nur, die lassen sich auch für viel spätere Zeiten nachweisen -
bis zum heutigen Tage. Ich habe mir viele Freunde im Netz geschaffen
- jüngste und gleichzeitig älteste (als Enrico) Eroberung bist du. Nett,
dass du dich dafür interessierst, was andere über mich sagen oder
schreiben, doch ich halte es für viel interessanter, was du zu meiner
Kritik an deinem Text sagst (in dem bis an die Zähne bewaffnete
Staatsterrorristen alles niedermähen, was ihnen vor die phallische
Flinte kommt) - nämlich gar nichts. Was wiederum mir viel sagt! Ich
möchte dir nochmals Gelegenheit zu einer Stellungnahme bieten,
daher hier meine flüchtig überarbeitete Version deines unsäglichen
Textes, und, im direkten Anschluss, er selbst. Ich bin fast sicher,
dass du in der Lage bist überzeugend darzulegen, warum und
wo ich irre.

Der Vorschlag des Taxifahrers:

"Ich kenne die Auswirkungen von solchen Ideologien, und wer einmal
vergleichbare Erfahrungen direkt und ungefiltert gemacht hat, wer
Kinder verbluten sah (während sich die Mörder dabei noch gegenseitig
angrinsend auf die Schultern klopften) oder mit ansehen musste,
wie Menschen mit Gewehrkolben zu Krüppeln geschlagen wurden,
nur, weil ihr Land die Begehrlichkeit von "Siedlern" weckte, und die
es dann - natürlich sekundiert von schwerbewaffneten Schergen,
die bei Widerstand alles niedermähen, egal ob Mann, Frau oder Kind -
zubetonieren, um ihre hässlichen Zwingburgen zur Beherrschung der
weniger werten Menschen zu errichten, also weit du, Enrico, wer all das
schon mal erlebt hat, der hat ein Problem damit, nur hehre Worte über
die /humanitas/ zu formen, wie es vielleicht in einer Philosophiegroup
geboten sein mag".

Das Original des ausgebildeten Philosophen:


Ende des Zitats!

Voller Erwartung verharre ich, unter Berücksichtigung der Wortgewalt
und Stärke meines Gegners, in ängstlicher, angemessen devoter
Haltung.

MfG

Albin Weilage