Wenn du diese Frage ernst meinst und gedenkst dich von irgendeiner
irgendwanneinmal von irgendwem erstellten Liste der "lesenswerten Literatur"
helfen zu lassen, dann sei eventuell auf Maik Weissenberger "Bildung"
hinzuweisen (kannst dann auch gleich in die Bibliothek stellen). In dem Buch
werden die wichtigsten Literaturwerke aufgezählt, die in die Bibliothek
gehören.

Aber wenn du mich fragst und dich "ältere Dinge" nicht abstoßen, dann ist
unbedingt die RECLAM-Reihe zu empfehlen! (wenn du willst, kannst du dir das
ja alles im Hardcover kaufen - ist halt eine reine ?-Frage (yeah, the
euro-symbol!)) Und außerdem gibt's oft Zusammenstellung der verschiedenen
Verlage (Verläge?!??).

ABER

Meines Erachtens nach, ist es das beste, wenn du dir eine
"Stammbuchhandlung" suchst und die dortigen Angestellten einfach bittest,
sie sollen dich durch die Literaturgeschichte führen. Bei mir hat's geklappt
(als ich's für mein Abitur gebraucht habe) - die ganzen
Germanistik-Studenten sind eh ganz scharf darauf, die ihre Theorien zu
erläutern und dir dazu passende Literatur zu präsentieren.

So, jetzt habe ich Hunge und geh was essen!

Ulrich