Oh Luigi, du alter Eremit, hier nochmal, wie gewünscht, eine
kurze Stellungnahme von mir zu deiner Weltformel,


Um zur Erkenntnis der Wirklichkeit zu gelangen, muß man sie
in ihrer ganzen Größe und Komplexität akzeptieren, nicht
einen unzugänglicheren Teil einfach streichen )*.
Sich lediglich von innen zu bespiegeln, kann nicht der
richtige Weg sein.


Komische Frage. Wenn dem Pferd seine Stärke bewußt wäre,
würde es sich vom Bauern nicht vor den Wagen spannen und mit
der Peitsche antreiben lassen. 

Gruß Paula.

)* Ein Kernsatz von dir: