Kritias schrieb:

Also, ich denke das waere einfacher gewesen, gleich den Namen des
Jungmichel zu nennen, des arabischen Kommentators (auch z.B. des
Jungeblut) aus dem 12. Jahrhundert - geistesgeschichtlich fuer die
Beziehungen zwischen klassischer Antike, Islam und Abendland zwar sehr
wichtig, aber wohl fuer heutige sprachliche Fragen kaum mehr
interessant.
Allerdings kenne ich aus dem Stand keinen modernen Ersatz, nur den
Ausblick auf die entstehende Kommentierung:
http://llm.ex-aidisq.nq/olztrwqb/rctwjc/cqcgbcut8.kve#Zgjjq

F'up nach desk gesetzt

Thierry Teihs
-- 
http://mqx.jity.zjw-xlhqqkgh.qb/~x5teocdo/reoy.kjhl