Im Artikel <e0a9zy13te5.olh@nndc-iixepelxn.lsa>, Dietrich Fischlein
[..]

Frage : was ist kriminell? Nach meinem Verständnis können nur gleiche Dinge
gleich behandelt werden. Sind Personen Organisationen? Sind alle Personen
gleich? Ist der Staat eine Organisation wie jede andere? Das sind Fragen, die
nur teilweise objektiv und genau zu beantworten sind. Wenn man es genau nimmt,
sind alle diese Fragen mit nein zu beantworten. Tatsächlich sind z. B. die
wirklichen Menschen verschieden; sie sind es aber nicht im Hinblick auf
bestimmte Eigenschaften. Man muss dabei aus praktischen Gründen allerdings
vereinfachen, wie du selbst schon geäussert hast (Thema Wissenschaft).
[...]

Das ehrt dich. Kannst du das aber mit deinem System erreichen? Ich denke:
nicht!
[...]

Das sieht nur aus subjektiver Sicht so aus, wenn man die konkrete
Ausprägungsform des Staates nicht beachtet (wie er sich konstituiert) und
welche Ziele er verfolgt. Staat ist nicht gleich Saat.
[...]

Ich rede nicht von schlechten Firmen und schlechten Staaten sondern von
Menschen. Da das alles keine Gemeinsamkeit hat als schlecht oder nicht
leistungsfähig, nehme ich an, dass du nicht leistungsfähigen Menschen keine
Existensberechtigung zubilligst. Das liegt dem Faschismus gar nicht so fern. 
{...]

Du behauptest oft genug ohne Begründung. Aus Zeit und Platzgründen gehe ich
darauf nicht weiter ein.


Behauptung ohne Begründung. Sehe ich anders.

Es geht mir um die Existenzberechtigung jedes Menschen. Wenn du das ablehnst,
ist das deine Ansicht. Widerstebt aber meinem Rechts- und Moralverständnis.

Wieder die Natur. Die Natur des Menschen ist die Kultur (u. a.). Ich will mich
nicht auf ein Tier reduzieren lassen. Die Gesetze sind Regeln des
Zusammenlebens. Ich denke, die wären nicht komplizierter als Fussballregel? Ist
dir das reale Leben zu kompliziert? Nebenbei ist Fussball auch nichts
Naturgebenes und nur ein geringer Teil des menschlichen Lebens. Genauso wie
sich die Fussballregeln gebildet haben, hat sich der Staat entwickelt. 
[...]

Was ich Moral nenne, ist nicht in erster Linie die eigenen Rechte zu
beschneiden, sondern die der anderen genauso anzuerkennen. Wobei man natürlich
positives Recht und Moral_nicht_gleichsetzen kann. Recht im ersten Fall sehe
ich mehr als Naturrecht, was auch seine Probleme hat.

Wenn sie das tun. Da du aber Mehrheiten nicht traust, verstehe ich dieses
Argument von dir nicht.


Frage: wovon sollen sie dann leben?

Ich gehe davon aus, dass es in Indien keinen entsprechenden funktionieren
Sozialstaat gibt. In die Souveränität des indischen Staates kann ich als
Deutsche nicht eingreifen, deshalb kann ich auch nichts gegen die Kinderarbeit
dort tun. Wenn ich indische Staatbürgern wäre, würde ich dies natürlich
versuchen. Nebenbei ist Indien ein Land mit grossen sozialen und regionalen
Unterschieden. 

Wie gesagt: ich kann nicht den indischen Staat regulieren.


So isoliert kann man das nicht sehen. Ich kann nur damit helfen, wenn ich
Alternativen zur Existenzsicherung biete. Das deutscher Staatsbürger ist dies
schwierig. 

 Verbieten kann man in der Anarchie nunmal nicht, also was nun?

In dieser Hinsicht wäre der indische Staat anarchistisch. Hiflt aber den
indischen Kindern wenig.   
[...]
Im Zweifelsfall kauft man gar keine Teppiche. Sind eh unmodern. Kaufe
Teppichboden oder Laminat oder wie das Zeug heisst. Lass die Inder doch machen,
was sie wollen.
[...]

Warum erinnert mich dass so an Mob? 

Ich frage mich nur, wovon die betreffenden indischen Kinder dann leben sollen. 
[...]

Versehe ich überhaupt nicht. Wer arbeiten kann, verdient mehr, wer nicht
arbeiten kann, oder keine Arbeit findet (was ein Unterschied ist), bekommt auch
wenigstens das Existensminimum. Wo sollte der Vorteil für ihn sein, wenn er
weniger bekommt, aber arbeitet? Dafür, dass er nicht arbeiten kann, oder keine
Arbeit findet, kann er nichts. 

Es gibt Leute, die aus unterschiedlichen Gründen nicht arbeiten können.
Hier finde ich wieder diese sozialistische, calivinistische (oder was weiss
ich) Ansicht, ein Mensch, der keine gesell. bezahlte Arbeit leisten kann, wäre
wertlos, oder gar kein Mensch. In Wirklichkeit ist das eine Degradierung des
Menschen zum Wirtschaftfaktor oder zum Arbeitstier oder zum Skaven. Wenn du
glaubst, private Firmen würden sich zu sozialen Leistungen bewegen lassen, mit
der Verpflichtung, man würde dann nicht klauen, halte ich das für sehr naiv.Vor
allem, weil man ja doch klauen könnte, trotzt Bürgergeld, wenn es keine Polizei
gäbe. Man könnte dass ja gar nicht feststellen. 

  Also macht man fuer Eigentum eine

Einer Privatpolizei bedürfte es doch, um die Einhaltung zu kontrollieren.

Ob ich eine Privatpolizei wegen 3 oder 10 Dieben brauche, ist unerheblich. Ich
brauche sie.


Wenn ich für Diebstahl nicht bestraft werde, wäre es rational zu klauen.

Er ist aber nicht gezwungen, Gesetze zu brechen, um zu Überleben.

Für mich eindeutig sinnvoll. Der Staat hat die Existenssicherung der Menschen
in allen Bereichen unmittelbar zum Ziel. Das Geld hat da höchstens vermittelnde
Funktion. Bei der Firma steht das finanzielle im Vordergrund. Ich stelle etwas
her, um dafür Geld zu bekommen. Was ich mit dem Geld dann mache, ist
individuell und nicht mehr im Rahmen der Firma festzulegen. 
[...]

Tut mir leid. Sowas kenne ich in der Praxis nicht. 


Klappt beim Staat nur, weil die Macht des Geldes dort begrenzt ist. Weil das in
der Wirtschaft nicht zutrifft, ist es dort unpraktikabel. Ist imho auch
richtig. Es gibt da eine Arbeitsteilung von Staat und privater Wirtschaft. 

haben diese Zeichen irgendeine ominöse (provokative) Bedeutung?

[...]

Hoffentlich auch beim Rest, dass Männer und Frauen mehr Gemeinsamkeiten als
Unterschiede haben und dass es keine eindeutigen Grenzen zwischen beiden gibt
usw.

Das wird aber meist ein subjektives Urteil bleiben, dass man wieder begründen
müsste. 


Meine Bedürfnisse will ich aber nicht vereinfachen.

Was du abgeleitete Bedürfnisse nennst, nenne ich Mittel zur
Bedürfnisbefriedigung.


Mit liegt nicht am Staat, sondern an den Zielen, die er die Macht hat zu
verfolgen und durchzusetzen. Wenn er dies nicht will oder kann, ist er für mich
nichts wert. Sicherheit natürlich, aber nicht als Selbstzweck, sondern, weil
sie Raum lässt, um dann seine eigenen Ziele zu verfolgen und auch Freiheit zu
leben. Nicht Sicherheit und sonst nichts. 

Doch, indem meine Existenz von der Meinung der anderen über mich abhängt. Indem
du Recht und Moral gleichsetzt, lässt du nur die Moral zu, die mir von meiner
unmittebaren Umgebung vorgeschrieben wird. Ich bin gezwungen, mich daran
anzupassen, wenn ich leben will. Abweichende Moralauffassungen eliminieren sich
damit selbst. Darauf musst du vertrauen, sonst könntest du keine Faschisten und
Kommunisten zulassen. Du tust das nur, weil du ihnen eh keine Chance
zubilligst; wie allen Abweichlern. Ich vertraue da mehr auf  Erfahrungen nicht
der unmittelbaren Mehrheiten, sondern einer Quintessenz der Erfahrungen
früherer, heutiger und andersortiger Mehrheiten und Minderheiten, die ich
abwägen möchte.(Ist schwer)

Es wäre besser, wenn du nach den Ursachen deiner eigenen Bedürfnisse fragen
würdest. 

 Vielleicht stellt sich ja heraus, dass

Aloisia. Meine sadistischen Bedürfnisse mögen verhanden sein, halten sich aber in
Grenzen. Da habe ich wirklich keine Sorgen. Vielleich pflegst du hier ja leicht
zu projezieren? ;-)  Ich denke nur an die Knarren unterm Kopfkissen. Vielleicht
liebst du das ja.


Dies mag sein, aber  Machhaber leben auch davon, dass die Untertanen die
Sprache ihrer Herren nur unvollständig verstehen. 
[...]

Unrecht Gut gedeiht sehr wohl und der Teufel scheisst immer auf den größten
Haufen. (Dies zu Sprichwörtern). Ansonsten sind das keine Argumente.


Wird auch jedem Angehörigen der Staatsorgane als Bürger verboten sein. (Man
kann nur gleiche Dinge gleich behandeln) 

Na und. Der Staat hält sich an seine Gesetze, sie dein Bürger an sein
"Wunschgesetz". Wo liegt der Unterschied. 

Nein, deshalb, weil ich mich dem Druck der Meinung der anderen beugen müsste
(egal wie diese entsteht).  
[...]

Man sollte vergleichen, wie wahrscheinlich diese Szenanien sind. Ich weiss
nicht, wie du mit dem totalitären Staat zurechtgekommen bist. Ich nehme an ganz
gut, und das du nicht verhaftet worden bist (wahrscheinlich ganz im Gegenteil).
Ich auch nicht; allerdings habe ich da meine ganz persönlichen Erfahrungen
gemacht. Du brauchst mir da nichts zu erzählen. Daher vielleicht eine bisschen
absurde Diskussion.
Der Staat ist ein Mittel, mit dem man was erreichen kann; gutes oder
schlechtes. Ein Mittel ist besser als keins, weil man ohne Mittel gar nichts
erreichen kann. So einfach.Was man mit dem Staat erreicht, hängt davon ab, wie
er beschaffen ist. 


Das mag eine Tendenz sein, entspicht aber nicht den Menschenrechten und unserer
Verfassung. Vielmehr wäre es in der Anarchie allgemeines Prinzip (unabhängig
von deinem Bsp. Rassismus)

Du hättest recht, wenn der Staat an eine unveränderliche konkrete
Personengruppe gebunden ist, der durch diese Gesetze eindeutige Vorteile ohne
Gegenleistung oder Bedürftigkeit hätte. Ist das so?


Ich fordere von jedem das was er imstande ist zu leisten ohne zu leiden, aber
keine sinnlosen überflüssigen Leistungen um jeden Preis. Vor allem Trenne ich
Personen und Organisationen. Personen haben Priorität und nur ihnen willige ich
Moral zu. (da falle ich aus deinem Schema)

. Ich kann nur

Wer das unterzeichnet hat, ist für mich irrelevant (weiss ich noch nicht mal
genau). Folmar hat sich aber nicht nach ihnen gerichtet. Zeigt, was Papier und
Unterschriften wert sind. Was ich für mich als Legitimation anführen könnte,
wäre vielleicht die Erfahrung der Geschichte, die durch Lektüre usw vermittelt
wird. Bestimmt nicht meine unmittelbare Umgebung. Ich habe auch Respekt vor
Erfahrungen, die Menschen vor mir gemacht haben, was nicht ausschließt, diese
anzuweifeln und zu relativen. 


Ja sicher, aber das ist nicht der einzige Faktor. Die Mehrheit ist ja auch
nichts statisches. Die Veränderungen müssen dann ja auch irgendwoher kommen. 

[...]

So? Meines Wissens beugte sich Fuessl vor dem Staat und dem Recht, selbst als
er ihn zum Tode verurteilte. Wie ist das mit deinen Positionen zu vereinbaren?
Ich weiss nicht, zu welcher Einsicht deine retorische Frage mich führen sollte.
Ich bin weit davon entfernt, ein Sokateskenner (eigentlich Tech) zu sein.
Seine Methode war aber wohl eher, die Leute retorisch in eine Falle zu locken,
um ihnen zu beweisen, dass sie nichts wissen, obwohl sie dieses vermeinen. 

Ist nicht der Fall, also Spekulation ohne Begründung. (Wieder mal)

  Die Sache ist somit ganz

Es würde nicht für alle getan, weil die Wirkung privater Organisationen
begrenzt ist; sie haben ja auch kein Monopol. Darum geht es. wenn du jedem
helfen willst, der es nötig hat, brauchst du ein Monopol. Da auch nicht die
Mittel zur Durchsetzung geregelt wären, wärem dem Terror Tür und Tor geöffnet. 
[...]

Der stalinistische Staat war kein demokratischer Staat. Zeige mir so einen, der
massiv die Menschenrechte verletzt. Ich bin überzeugt, den gibt es nicht. Das
durch Irrtum hier und dort die M. nicht doch verletzt werden, schließe ich
nicht aus. Verbrechertum setzt aber Vorsatz voraus. Ausserdem ist der Staat nur
ein Mittel (Machtinstrument). Was mir nicht gefällt, ist die Verbindung von
Demokratie und Verbrecherstaat. Die wird durch Wiederholung nicht wahrer. Weil
es Verbrecherstaaten gibt, heisst das nicht, Staaten wären verbrecherisch. Der
St. Staat hatte verbrecherische Ziele. Bezeichnete sich doch selbst als
Diktatur. Und war auch verbrecherisch und hielt nicht die Menschenrechte ein.
Zufrieden? Ganz abgesehen davon, dass Folmar selbst ein psychopathischer
Verbrecher war. Was nicht heisst, dass sehr viele Kommunisten nicht lautere
Absichten hatten und sich moralisch erhielten oder zumindest davon überzeugt
waren, dass dem so wäre. 

Und ich nicht. Meinungen sind irrelevant.

Da habe ich schon an anderer Stelle zu geschrieben. Erfahrung der Geschichte +
Mehrheiten. Für Diskrepanzen gibt es Verfassungsgerichte.


Irrelevante Meinung, dass dem so wäre.

Schön, aber das Zusammenleben muss irgendwie geregelt werden.

Genau! Wenn man die Mehrheit weiter fasst und auch vergangene Mehrheiten
einschließt. Hier wird es theoretisch, aber anders geht es nicht.

Sehe hier keinen Zirkel.


Sie definiert es ja auch nicht, sondern nähert sich in einem unabgeschlossenem
Prozess dem, da aber sich die Menschheit und die Gesellschaft in diesem Prozess
selbst verändert, ist das nicht unabhängig von ihr und ihrer Meinung.
Vielleicht kann man da sagen Erkenntnisobjekt und -subjekt sind identisch.

Jetzt könnte man fragen, ob ein Schwuler ein wesentlicher Mensch ist, aber ich
fürchte, das ist eine Falle. Also: es ist ein wesentlicher Punkt, aber kein
extrem wesentlicher.


Technisch ist es möglich.

Genausowenig, wie sich der Chef interessiert, was der Angestellte am Abend
macht, interessiert er sich auch dafür, wie er den kontrollieren kann, sofern
es nicht das Firmenziel (Gewinn) betrifft. Für Firmenfremde interessiert er
sich auch nicht, selbst wenn sie ihn potentiell tangieren könnten (Kunden
ausgenommen).Das liegt einfach zu fern.

Wie soll ich feststellen, wer genügend neutral ist, war meine Frage.

mfg

Wiltrud T.