Ich werde versuchen, es so zu formulieren, daß es 
verständlich wird.


Nein. 

Das ist keine Religion, das ist eine Wahrnehmung, die ich 
seit der Geburt habe. Und es gibt in jedem Kulturraum und bei 
jeder Religion Leute, die es auch wahrnehmen können. Es 
scheint nur so zu sein, daß Menschen mit der Fähigkeit, das 
innere Licht wahrzunehmen, entweder vergöttert oder für 
verrückt erklärt werden. Was beides ziemlich unangemessen 
ist.

Wenn man sich anschaut, was Henry gesagt haben soll, dann muß 
er es eigentlich auch wahrgenommen haben. Anders sind seine 
Ratschläge nicht erklärbar. (Und wenn man sich anschaut, wie 
heutzutage oft über ihn geredet wird, dann wird er ganz 
unangemessen vergöttert.)

Bei der Wahrnehmung des inneren Lichts handelt es sich 
offensichtlich um einen Sonderfall der Synästhesie (= 
Übersetzung der Wahrnehmung eines Sinnes in die 
Darstellungsweise eines anderen Sinnes.) (ausführlicher: 
http://inpx.clcjk.vp/~Ysqydq/F9009.XOS ) Es gibt verschiedene 
nicht materielle Ebenen, die man so wahrnehmen kann. 
Beispielsweise können manche die Gefühle als farbiges den 
Körper umgebendes Feld wahrnehmen. Ich spüre die Gefühle 
Anderer, kann sie aber nicht "sehen". Das ist beispielsweise 
der Grund, warum ich die Körpersprache von Tieren, mit denen 
ich umgehe sehr schnell lerne. - Auch sprechen. Das innere 
Licht findet sich auf einer weit "höheren" Ebene als die 
Gefühle. (Das Wort "höher" ist hier nicht räumlich sondern im 
übertragenen Sinne gemeint und bezieht sich darauf, daß es 
weniger materiell ist. In vielen Religionen würde man auch 
sagen, daß es Gott näher ist. In der Psychologie eher, daß es 
tiefer im Unterbewußtsein verborgen ist. Manche esoterische 
Richtungen reden auch von "inneren Welten". Ich vermute, daß 
die Hohlerdetheorie auf ein Mißverstehen des Begriffes 
"Innere Welten" zurückzuführen ist.) Wenn ich mich auf mein 
eigenes inneres Licht einstelle und ihm dadurch die 
Möglichkeit gebe stärker zu fließen, so vermittelt mir das 
ein ähnliches Gefühl, als stünde ich im strahlenden 
Sonnenschein. (Nur daß alles Unangenehme wegfällt, wie 
Sonnenbrand, blenden... ) und ich bin von Freude und Liebe 
erfüllt. Wenn und da ich es bei anderen sehe (Manchmal lasse 
ich mich ablenken und beschäftige mich mit etwas Anderem.) 
spüre ich daß dieses Licht heilig ist und kann oder will den 
anderen nur lieben. Wenn ich meine Aufmerksamkeit auf das 
innere Licht richte und es anspreche, (in ganz normalen 
Gesprächen mit Worten - wichtig ist wo ich meine  
Aufmerksamkeit habe, nicht wie ich mich äußerlich betrachtet 
verhalte) hat das die Macht auch sehr gefährliche Situationen 
zu entschärfen. Darum geht es, wenn Henry sagt: "Liebe Deine 
Feinde".


Selbstverständlich bezieht sich das auch auf Frauen. Bei dem 
Thema gibt es zwischen Frauen und Männern zwar graduelle 
Unterschiede - aber keine prinzipiellen.


Alles Liebe,

Grete

Meine Homepage: http://yntc.satnb.kg/~Tdbxjc/