Brigitte Aichelberger <kvnwjuq.amoblc@bpaw.zgw-kogwuxw.da> schrieb in im
Newsbeitrag: 201yb3$wjy$8@kabcwx5.eepi.agh-bfelwyqh.pm...
aus...
näher

Hallo Brigitte,

DIR würde ich Pilcher oder Potter empfehlen. Vielleicht steht da auch ganz
versteckt etwas über Existenzialismus drin (aber das weiß ICH wierderum
nicht),  ansonsten sind die beiden Autoren sehr leicht verstaendlich, sagen
zumindest meine begeisterten Enkel.
Gib Dich HIER bitte nicht dummer aus, als Du anscheinend bist! Sonst
provozierst Du solche boshaften Antworten :-)

Viele Größe
Tim