Hallo Ignaz Hutterer,


Müssen muss hier nix, doch (a) liest sich irgendwie ...
Aber ist diese Art Nachdenken wirklich vernünftig? Ich meine
nein, denn nicht in jedem Fall ist unschädliches gleichzeitig 
auch nützlich. Oder muß 'schädliches' das Gegenteil von 'nütz-
lichem' sein? 

Vernünftig unterscheiden läßt sich m.E. (wenn überhaupt), 
schädliches vom unschädlichen / nützliches vom unnützlichen.

Zum Zweck des Gedeihens / Entwicklung irdischen Lebens, macht
die Aussage Deiner Feststellung allerdings Sinn; was aber be-
reits andere, lange vor Dir (ausführlicher) bemerkt haben.  


Wie kann man 'Schaden an sich' erfolgreich in teleologische 
Konzepte einbinden? 
Schaden ist i.d.R. die kausale Folge eines Mangels, welcher mit-
tels zweckmäßigem Nutzen kompensiert (legalisiert) werden kann. 
Mit erdachten Schaden(s-Konzepten) ließe sich m.E. kein vernünfti-
ges (gedeihliches), Leben verursachendes Ziel planen / erreichen.
Oder verstehe ich da etwas falsch?


Ob 'das so geht' kommt m.E. nicht nur auf die Eigenschaften der
Dinge (materieller Mittel) an. Oder ist es so, dass Du die ein-
setzbaren Mittel (zur Zielerreichung) sinngemäß erforderlichen 
Maßnahmen zuordnest?  

Gruss
Fernando(lein)