Hallo Onno!


Sicherlich kann mensch im Angesicht der kosmischen Dimensionen am eigenen Sein 
zweifeln. Ich finde jedoch, daß
dieses eigene Sein nicht durch viele Seinswesen entwertet
wird. Jedes Sein verkörpert doch ein Selbst, dessen ich mir
bewußt bin. 
Ich bin bestimmt kein Antropozentriker, es könnte aber doch 
sein,daß dieses ganze Universum nur für uns und nur für dieses
menschliche Bewußtsein geschaffen wurde. 
Vielleicht ist das was wir mit unserem Bewußtsein wahrnehmen
bzw. dasjenige was uns vernünftig erscheint, wie z.B. ferne
Welteninseln oder aber Raumkrümmung durch Masse, ausdrücklich
nur deswegen von uns wahrnehmbar bzw. denkbar, um unser Be-
wußtsein zu erweitern. Sozusagen eine kosmische Evolution des
Bewußtseins.
Möglicherweise existiert in Paralelluniversen auch ein anderes
Bewußtsein, das sich auf einer ganz anderen Erkenntnisstufe 
befindet.
Angesichts der gigantischen Dimensionen des Weltalls sind
wir wirklich nur Amöben, die sich an einem Stück Staub fest-
krallen. Jedoch sollten wir aufgrund dieser Tatsache unsere
Sichtweise der Dinge radikal ändern. 
Ein erkenntnisreicheres Bewußtsein sollte dazu dienen, dieses
winzige Staubkörnchen zu bewahren und zu schützen.
Vielleicht ist dies der einzige Sinn unserer Seins im Universum.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mhshens.ndo.hf