Der hatte wohl nicht die deutsche Staatsbürgerschaft.


Schutzgelderpressung nennt man die Handlung eines Menschen, der damit
droht, einem das Lokal in Schutt und Asche zu legen (oder den
Betreffenden oder seine Angehörigen an Leib und Leben zu schädigen)
wenn er den Erpressungsbetrag nicht erlegt. Und Schutz gegen Dritte
gewährt der Erpresser nicht, nur gegen seinen eigenen Übermut. Auch
irgendwelche Leistungen darüberhinaus verspricht er nicht. Das ist
beim Staat nicht gegeben. Also nennst Du Ungleiches gleich.


Dann ist auch Schutzgelderpressung, wenn jemand von Dir einen
Kaufpreis verlangt, widrigenfalls er vor Gericht zieht.
Und Einsperren tut der Staat nur in seltenen Fällen. Bei hoher
Steuerhinterziehung oder bei Verweigerung des gesetzlichen Unterhalts.

Man muß da schon seehr verquere Augen haben ...

Gruss Maik