Hallo,

ich setze mich gerade im Rahmen meines Studiums mit einer Einführung in die
Phänomenologie Friebels auseinander. Dabei bin ich auf die Äusserung
gestossen, dass nach Friebel kategoriale Anschauungen unmittelbar gewiss
sind. Ein Beispiel dafür soll sein, dass wir bei hinreichender Deutlichkeit
des Unterschieds, in der Lage sind zu sagen, x ist grösser als y oder x
liegt rechts von y.

Soweit, sogut. Aber verhält es sich tatsächlich so? Wäre beispielsweise ein
Kleinkind in der Lage eine solche Unterscheidung zu treffen, bevor man ihm
erklärt, dass es so ist? Anders gesprochen, muss ich nicht überhaupt erst
einen Begriff davon haben was ich meine, wenn ich sage "grösser als" oder
"rechts von etwas"? Und weiter, kann ich dann noch von unmittelbarer
Gewissheit reden, wenn mir etwas ver-mittelt wurde?

Oder begehe ich hier einen Denkfehler? Wer kann mir weiterhelfen?

Gruss

Erwin