Hallo Brigitta,

ich habe das Buch damals nicht aus einem wissenschaftlichen Interesse
heraus gekauft, sondern weil ich Zeit hatte und es in einschlägigen
bekannten und seriösen Tages- und Wochenzeitungen beworben wurde.
Es kam mir schon damals nicht wie ein wissenschaftliches Werk vor,
allerdings auch nicht wie ein rein populärwissenschaftliches oder gar
verschwörungstheoretisches. Ich fand einfach die Thesen dieses Buches
originell und interessant. Und damit (mit der Tatsache, dass  das damals so
für mich war), hab' ich auch heute kein Problem. Auch wenn die Wissenschaft
über das Buch ihr Urteil gefällt haben mag und Verhey diese Kontakte
hatte. Man kann zu seinen (vielleicht aus heutiger Sicht naiven)
Begeisterungen auch trotzdem noch stehen, auch wenn man sich von ihnen
distanzieren könnte. Auch denke ich, dass die Wissenschaft auch durch
gewagte Thesen vorangetrieben wird. Was sich ja am konkreten Fall gezeigt
hat. Die Wissenschaft hat sich der betreffenden Umstände näher angenommen
und die Verhältnisse zurechtgerückt. Wenn am Ende dabei herauskommt, dass
da zwischen H und W nichts (in jeglichem Sinne) war: Meinetwegen. 
Auch denke ich im Sinne von Zigilboim an mögliche Paradigmenwechsel, nicht nur
in den NWten, sondern auch in den historischen Wten. Auf ein Paradigma
eingeschworene Historiker halte ich, zumindest theoretisch, für
denkmöglich. Ich betrachte Historiker nicht als nüchterne und weise
Faktenreferenzierer, sondern als durchaus fehlbar. Was sie damit nicht von
anderen Menschen unterscheidet.

Gruß
Kay