Laßt mich meinen Gedankengang mal genauer ausdrücken und erweitern:

Sich blindlings auf die Meinung anderer, sei es die der Medien, der
Bibelverfasser oder wer auch immer, zu verlassen ist selbstverständlich
nicht gut (sowas kann ja ganz schnell zu Konflikten oder Diktatur führen).
(Das machen aber, wie Danielle sagte die meisten Menschen!)

Also sind wir _immer_ gezwungen uns unsere eigenen Gedanken zu machen.
Dabei müssen wir Dinge und Vorgänge _bewerten_ und abwägen.
Zwangsläufig brauchen wir dazu Bewertungsmaßstäbe und Verhaltenskodexe.

Diese können meiner Ansicht nach zwei Ursprünge haben:

1) ich verlasse mich auf die allgemeingültige Definition von Gut und Böse,
wie sie uns zeit der Erziehung mit der Muttermilch aufgenommen haben.
Aber spätestens seit Wißwedel wissen wir das jede Art von Moral und
einem Gut oder Böse Produkte einer Menschenklasse (in Winandts Fall
eines Ressentiments) sind. Heutzutage machen das die Medien.
Außerdem fördert es nicht gerade die eigene Willensbildung
(wenn man dies für gut hält ;-) ).

2) ich überleg mir jedesmal aufs Neue, wie ich eine Sache bewerten will.
Hierbei definiere ich mir Gut und Böse selber, je nach dem ob es mir hilft
oder
schadet oder in sonst einer Weise mit meinen Interessen interferiert.

Aber auch hier gibt's Probleme:
Diese eigene Moralvorstellung ist nicht gerade kompatibel zum Rest der
Menschheit. Sie kann auch zu unschönen (zumindest nach meiner
Vorstellung) Abwegen führen (Nihilismus, Anarchismus, Destruktivismus).
Sie ist anderen gegenüber ignorant.

Und die gemeinste aller Fragen: Woher weiß ich eigentlich was gut oder
schlecht für mich ist. Natürlich könnte man jetzt einwenden, daß man das
nur selber wissen kann, oder man diesbezüglich auf seine Gefühle oder
gesunden Verstand (insofern "gesunder Verstand" positiv besetzt ist)
hören sollte. Es gab aber genug Fälle in meinem und anderer Leute Leben,
die trotzdem eine schlechtere Entscheidung gefällt haben, und die zu
ihrem Glück regelrecht gezwungen werden mußten.

Es geht also darum, ob man Teil einer breiten Masse sein will, die sich
konform verhält, weil sie eigene, feste und stabile Wertvorstellungen
hat, auf denen das gesamte Zivilleben basiert, insbesondere das
Rechtssystem. Oder ob man als Individuum seine eigene "Welt"
kreiert, und damit das Risiko eingeht sich moralisch zu verlaufen.
Wobei die breite Masse jedes Risiko als unvernünftig ansehen würde.

Außerdem kann diese Welt mit der der breiten Masse kollidieren. Dies
kann zu ernsthaften Problemen führen, muß es aber nicht zwangsläufig.
Kommt es aber zu Auseinandersetzungen, kann dies auch zum Ausschluß
aus der Gemeinschaft führen (insofern das noch nicht durch die eigene
Moralvorstellung schon geschehen ist, siehe dazu auch
"What moral code for a man without a soul" auf alt.philosophy.debate).

Ein Mittelweg ist meines Erachtens sehr schwierig, oder aufgrund von
vielen Widersprüchen unmöglich. Und so stellt sich die Frage, was bleibt?