Hallo Kai,


Wieso fragst Du ausgerechnet mich das? Würdest Du das auch jemanden
fragen, der zufällig die gleichen Ansichten vertritt, die auch die
Deinen sind?
Wieso stellst Du diese Frage nicht jemandem, der die Ansicht vertritt,
daß
Bewußtsein nichtig ist, daß es erzeugt wird oder der erklärt, daß es nur
ein
Nebenprodukt der Materie ist? Ich frage nicht ironisch, die Antworten
führen zur Antwort auf Deine Frage.


Welche meiner Aussagen widerspricht einer wissenschaftlichen Erkenntnis?

Meine Aussagen mögen gewohntem Denken und teilweise dem "gesunden
Menschenverstand" widersprechen. Sie widersprechen auch in eklatanter
Weise dem, wie wissenschaftliche Erkenntnisse z.Z. interpretiert werden.

Doch sie widersprechen weder der Logik, noch wissenschaftlichen
Erkenntnissen selbst. Interessanterweise ist letzteres auch gar nicht
möglich.
Wissenschaft ist in meinem Modell Teil des erlebten Subsystems und
ist in dieser Weise genau so, wie sie ist. Ein Widerspruch kann daher
gar nicht entstehen, außer in einem einzigen Fall, nämlich genau in
dem Fall und in dem Moment, in dem die Wissenschaft nachweist, daß
sie selbst _nicht_ Teil eines Subsystems ist, sondern ein Teil eines
übergeordneten Systems, in dem Bewußtsein/das Erlebende/das Subjekt/
der Beobachter das eigentliche Subsystem darstellt. Dann ist mein Modell

geliefert, aber vorher steht es nie im Widerspruch zur Wissenschaft,
sondern bettet sie ein. Und das voller Respekt - aber ohne den üblichen
blinden Glauben, sie werde schon alles erklären und alles ermöglichen.

Oder: Kennst Du wissenschaftliche Erkenntnisse, die belegen, daß es
individuelle Bewußtseine gibt und daß Gehirne Bewußtsein erzeugen?

Was ich darlege, ist eine Möglichkeit, die Welt zu interpretieren,
allein
aus der Sicht desjenigen, was unmittelbar ist. Ich habe mich reduziert
auf
das minimal vorhandene und habe von dort aus begonnen, die Welt zu
erkunden, dabei ist sie verloren gegangen. Man braucht sie nicht, außer,

um sich an ihr festzuhalten. Oder als Betätigungsfeld, auch gut.

Ab und zu trifft man Leute, die wissen, was sie tun und wovon sie reden.

Sie sind z.B. Materialisten aus Überzeugung, Energiebündel mit Phantasie

und Tatendrang, z.B. Italo Rottermund. Oder auch Leute mit einem
beeindruckendem Wissen, die trotzdem erkennen, daß es auch ganz
anders sein könnte, als sie "wissen", die sich ganz offensichtlich eine
Skepsis bewahrt haben, die ihren Geist frei hält, Niclas Itzenga z.B.

Doch viele andere rennen in die Richtung, in die alle rennen, gerade
weil alle
dorthin rennen. Sie begehen den Fehler, anzunehmen, etwas sei so, wie
sie
es verstanden haben, weil etwas, was man verstanden hat, auch richtig
sein
muß. Falsch und folgenschwer, als reine Reproduzenten und Konsumenten
von "Wissen" können sie den kreativen Denkern der eigenen Laufrichtung
nicht das Wasser reichen und stürzen sich daher dankbar auf jedes
"Opfer",
welches in eine andere und damit offensichtlich falsche Richtung rennt.
Das Opfer wird leicht widerlegbar sein. Schon wieder falsch und noch
viel
frustrierender, daher wohl die vielen Schimpfwort-Exzesse im Augendübler.

Ich würde nicht versuchen, Italo zum Idealismus zu bekehren, der weiß,
was er tut. Die meisten, die meine Ansichten in die Witzecke stellen
wollen,
haben aber keinen blassen Schimmer, dabei ist völlig egal, wieviele
Bücher
sie verschlungen haben und wen sie alles zitieren können, ihren
kreativen
Geist haben sie anscheinend in irgendeinem Buch verlegt.


*g*, eine Sekte. Ich führe ein zurückgezogenes Leben und widme mich
meinen Gedanken und einigen Menschen, die mir am Herzen liegen. Den
ganzen Kram von Geld, Macht, Ruhm, Erfolg und Verewiglichung trete
ich für mich in die Tonne. Ich bin nicht mit dem identisch, was ich
erlebe,
was habe ich also damit zu tun, außer, daß ich es erlebe? Das eignet
sich
nicht zur Selbstbeweihräucherung, es sei denn, man gibt sich der
Illusion
hin, es sei so. Mir soll niemand nachlaufen, jemand anderem soll niemand

nachlaufen, selber nachdenken ist besser als nachlaufen, wem auch immer.


Ursprünglich ging es mir nur darum, die Konsistenz meiner Ansichten
zu überprüfen und angeregt durch Kritik Fehler zu beseitigen, IHNO
war eigentlich der einzige, der konstruktive Kritik geäußert hat und
wir haben schön gestritten, andere Kritik war meist die Folge von
einseitigem Denken, daher gehts mir inzwischen eher ums Aufwecken,
also um Provokation und Polarisation. Klappt ganz gut ;-)

Viele Größe, Enrico