Wozu auch. Mich interessieren eh nur die Ideen, die dort stehen, und
nicht die Frage ob nun Herr B. oder Herr E. sie gehabt haben.
Sind eh beide schon tot ;-)


Richtig. 


Als Frage in dieser Form klingt das schon viel netter als 


Ansonsten ist es einerseits wie mit der Wahrheit - ob etwas wahr ist
oder nicht hängt nicht davon ab, was die Leute darüber denken.  Selbst
wenn alle Menschen denken dass die Erde eine Scheibe ist wird sie
deswegen nicht flacher.  Und wenn alle glauben ein Staat sei vernüftig
wird er dadurch nicht vernünftiger.

Andererseits gibt es halt das Problem des Ziels, der Prioritäten.  Ich
wüsste in der Tat nicht, wieso ein alter Mann das Ziel "Leben" höher
werten sollte als z.B. "hohe Auflage seiner Werke in künftigen
Generationen", "Wahrheit" oder was auch immer.

Ich sehe nicht wie man Vernunft verwenden kann, um über Ziele an sich
zu entscheiden - mit Ausnahmen s.u.  Nimmt man die Ziele hingegen als
gegeben an, entsteht die Frage, wie man sie am
besten/wahrscheinlichsten erreicht.  Bei dieser Frage können wir das
ganz normale System wissenschaftlicher (vernünftiger) Forschung
verwenden.

Wäre z.B. "hohe Auflage eigener Werke" seine Priorität gewesen, dann
war seine Tat in allerhöchstem Grade vernünftig - als Strategie zur
Erreichung dieses Ziels.  Und dies können wir im selben Masse erkennen
wie wir eine naturwissenschaftliche Wahrheit erkennen können.

Und dann gibt es Ziele, die man vernünftig diskutieren kann, weil sie
nur Zwischenziele sind - also eigentlich nur Teil einer Strategie, um
andere Ziele zu erreichen.  Da kann man vernünftig herausfinden, ob
diese Strategie optimal ist, um die anderen, fundamentaleren Ziele zu
erreichen.

Dass man die grundlegendsten Ziele vernünftig diskutieren könnte denke
ich hingegen nicht.  Hier sehe ich für den vernünftigen Menschen
lediglich Toleranz - Akzeptanz dass andere Menschen andere
grundlegende Ziele haben.

Sandro
-- 
T. Bleeser,  <gcmp@ihhm-nnmqbtjxj.nwm>, http://gznx-faygprpxr.xtn