Tach!


Sehe ich auch so.


Nicht? Was hat denn dann mit dem Bewußtsein zu tun?
La mich raten: Etwas, was keiner sehen, fühlen, riechen oder schmecken  
kann. Etwas, was keiner messen kann und was auch keinen Einfluß auf  
irgendetwas hat, außer, das es das Bewußtsein schafft.
*lol
Das meinst Du doch nicht so, oder?
Sonst könnten wir ja auch gleich damit anfangen, alles so zu erklären.
Dann können wir aber auch die Philosophie und Naturwissenschaften in die  
Tonne kicken und zur Scholastik zurückkehren.


Wetten dass??? :-))
Zur Zeit denken wir schon zu verstehen, wie das Gehirn und das Verhalten  
zustande kommt. Allein der Beleg dafür, das wir Recht haben, fehlt noch.  
Ein solcher Beweis wäre der "Nachbau" eines Gehirns (organisch oder  
mechanisch) nach selbstgeschaffenen Bauplänen. Da das noch an der  
technischen Umsetzung mangelt, haben wir ja schon diskutiert.

Udo