Nicht zwangsläufig. Aber ist es nicht bezeichnend, daß sich bei den
großen Prozessen über erkleckliche Steuerhinterziehung niemals
herausgestellt hat, daß die hinterzogene Steuer gemeinnützigen
Institutionen zugeflossen ist? Die sind alle reicher geworden und
haben ihr Vermögen in Luxemburg gut investiert.


Wenn man mal von Sportvereinen absieht, wo das Ehrenamt tatsächlich
Ehre einbringt und sich so auch zwielichtige Gestalten hindrängen, so
liegt die Quote der Steuerstraftaten bei diesen Personen signifikant
niedriger als bei anderen. Es gibt halt nicht sektorale
Gewissenhaftigkeit. 


Die Leistung des Staates besteht in diesem Sektor nicht in
Soziallleistungen, sondern in der *Garantie* für ein existentielles
Minimum. Der Bürger ist nicht auf das Wohlwollen seiner Mitmenschen
angewiesen. Mit dem an das Bürgerrecht angekoppelten "Hilfe zum
Lebensunterhalt" ist der Bettlerstatus des Armen abgeschafft.


Die Kirche ist keines, aber der Staat. Denn auch die Schulden müssen
von den Bürgern zurückgezahlt werden. Das Geld fällt nicht wie Wanna
vom Himmel. Es gibt aber hie und da Ausnahmen, wenn der Staat sich
selbst wirtschaftlich betätigt, um Einnahmen zu erzielen.


Wenn er nicht Mitglied des Staates sein will, ist das die Konsequenz.
Außerdem; wenn das alles so schlimm ist, werden die Freunde sicher
gerne mit ihm gehen.


Und Heroin?


Aber auch die haben Anspruch auf Hilfe und machen ihn auch geltend.

Gruss Winfried