Da gibt es ein Unterschied ob ich existiere,
ob ich in meinen Denken meine Existenz erkenne
ob ich im denken meine Existenz akzeptiere,
und ob ich gerade bewusst mit der Information arbeite das ich denke.

Und wenn ich etwas im Kopf 12*25 ausrechne, beschaeftige ich 
bewusst weder mit meiner Existenz, noch mit der letzten Frenseheserie,
noch mit jedem Ereignis aus meiner Kindheit.


Wahrscheinlich habe ich auch was falsch verstanden, ..


Die Kenntnis der eigenen Existenz und der eigene Antreib sind
was verschiedenes.
Noch ein Schritt weiter.
Demnach gehst Du vermutlich davon aus, das das Eigene
die Erkenntnis der eigenen Existenz vorraussetzt.

Die Erkenntnis ist ein Denkvorgang der einiges an Berechnung
vorraussetzt was zum Empfinden des was zu dem eigenen ich
gehoert nicht notwendigerweise voraussetzt.

Es gibt maennliche Tiere, welche durchaus was aus eigenem
Antrieb tuen, wenn sie etwa Konkurrenten aus ihrem Revier
 oder Harem verjagen.
Sie erkennen vielleicht noch die Existenz eines Rivalen.
Aber ob sie ihre eigen Existenz erkennen, ist nicht gewiss.

Wahrscheinlich geht gleich die Diskussion umd die Definition
 von "eigen" los,
wenn das "eigene" von Hormonen, ein bewusster oder
 unbewusster Auftrag ist,
ob es mit einem Gefuehl der Einverstaendnis harmoniert,
ob es ein Produkt "eigener" berechnung ist, ..  
Ausserdem ist das "eigen" ein emotionaler Bauteil des "ich"s.
( Ein anderer ist das Empfinden der Existenz. )


Ich habe mehr als einmal diese Art von Vergleiche erlebt,
um Menschen dazu zu bringen, Verstand durch Glaube (Vertrauen) zu
ersetzen.

Und logisch Aussagen wie 2 + 2 ungleich 5 oder 
 die Beobachtung "ich existiere" ist ziehmlich unabhaengig 
 von der Zahl der Menschen oder der Groesse des Universums.

Ich kann nicht aussschliessen, ob es einen physikalischen Zusammenhang
 mit der Groesse des Universums und meiner Existenz gibt,
etwa weil bestimmte Schritte der Evolution unwahrscheinlich sind,
 und daher erst ab einer Zeit und Groesse des Universums
 wahrscheinlich werden,
 aber das ist wieder ein anderes Kapitel.

Und ob einer unter 6000 in einer Kleinstadt,
oder einer unter 6 Milliarden auf der Erde,
 da ist von der persoenlichen sozialen Stellung
 von Ausnahmen abgesehen, wenig Unterschied.
Freilich gibt es eine Person wie das "ich" wahrscheinlicher
   wenn es viele Personen/Sozialsystem etc geibt.
Jetzt kann ich mit miener Phantasie simulieren,
 wenn ich ein anderer waere,
 wobei mir sicher sehr viele Uebertragungsfehler
 aus eigenen Erfahrungen, die die andere Person nicht gemacht
 hat, unterlaufen wuerden.
 Aber so einige Naeherunguen funktionieren schon.


Doch z.B. durch den Zusammenhang mit dem Wort "Nichtigkeit" im Titel.
Und wenn jemand meine Existenz leugnet, mit der Extrapolation
 ich sei "nichts", so bin ich sicher, das diese Aussage nicht stimmt.


IMHO Du auch.


Schon wieder der naechste Irrtum.
Sollten wir die ersten intelligenten Wesen im Universum sein,
und uns verbreiten, sind wir im kosmischen Ausmass durchaus interessant.


Ende des Glaubens wegen alle.


Da gibt es schon wieder so eine menschliche Neigung
 etwas zu personifizieren.
Eine Stellung setzt eine Absprache vorraus,
 und die trifft man am besten mit intelligenten Systemen.
Und die Erde ist ein Gegenstand.
Und da gibt es bei unserer Stellung das Problem,
 wie wir diesen Gegenstand mit anderen teilen.
Etwa wenn jemand bei einem Flug jemand anderem motiviert,
 durch mehr Treibstofffoerderung die Erde mehr aufzuheizen. 
Aber ob das Problem der Selbstzerstoerung in
 kleinen Schritten ein philosophisches ist,
man kann es auch so abstrahieren:
 ab welcher Toetungswahrscheinlichkeit,
 fuer die man sich bewusst entscheidet,
 ist dies ein Mord?


Vielleicht verwechselst Du Bewusstsein mit Absicht/Steuerung,
 denn das Bewusstsein selbst ist als Simulationsergebnis
 aus der inneren Welt inclusive emotionale Interpretation ziehmlich
passiv.


Wobei dann die Frage ist was mit
 "unser"
 "Stellung"
 "Welt"
 verstanden wird.
das Wort Gegenstand uebersetze ich mal mit Thema.
Und Philosophie MHR etwa mit gedankliche Grundlagenforschung. 


Wenn andere Erkenntnisse meinen Erkenntnissen wiederprechen,
  werde ich sie ab und zu auch oeffentlich wiedersprechen. 


Also wenn dann noch IMHO falsche Erkenntnisse
 zur Vorschrift werden sollen..


Mein Bewusstsein existiert und ist in meiner Umgabung
 absolut nicht nichtig.
Und wenn eine Beobachtung einer Behauptung wiederspricht,
 kann das ein Grund fuer weitere Analyse sein.

Johannes
   der versucht sein Wertesytem nach Logik und nicht nach
   Instinkt aufzubauen.