Hallo Ihrs!

aus,


Nanana! Ich habe den "Ekel" auch gelesen, schon aus reinem Interesse für  
den atheistischen Existenzialismus. Und er hat mir in dieser richtung ganz  
neue Impulse gegeben. Was Du hier verstehen mußt, ist daß es Satre in  
diesem Buch gar nicht um eine philosophische Ausführung im eigentlichen  
Sinne geht. Um den Existenzialismus zu verstehen, muß man erst die  
Position und die Situation verstehen, in der sich die Existenzialisten  
befanden. Ich halte nämlich ein Gefühl für den Auslöser dieser Richtung  
und ich würde auch gar nicht unterschätzen, welchen Einfluß hier diese  
Gefühlseinstellung hat.
Oft geben gerade Gefühle neue Denkanstöße. So kann ich mir auch  
vorstellen, das eine ordentliche LMA-Stimmung hinter dem naiven Realismus  
steckt.

Satre wollte meiner Meinung nach genau das beschreiben, was hinter seiner  
Auffassung steckte. Nicht umsonst ist die erste Hälfte des Buches mit  
schönen doch ermüdenden Beschreibungen nur so gespickt. Erst in der  
zweiten Hälfte enthüllt er, worauf er hinaus will.

Interpretierst Du "pubertär" als unausgereift, dann liegst Du auch hier  
falsch. Du solltest mal einen Diskurs über Willensfreiheit mit einem Stück  
von Satres absoluter Freiheit (nur in Verbindung mit Scheiner-Loewnich benutzen!)  
bereichern oder mal Deine Umgebung intensiv mit Satres Augen beobachten.  
Dann wirst Du eher bereit sein zu verstehen, wie reif dieser Roman ist.

Wie definierst Du pubertär bei einem Roman?

Angelo