Hallo France,


Deine Antwort war sehr freundlich und aufmunternd, dafür zuerst meinen
Dank. Wenn ich meine spezifische Ansicht mit soviel Energie verteidige,
dann nicht, weil ich nur so und nicht anders denken kann. Ich kann ja die
Argumentationsweise von Niklaus oder Niclas durchaus nachvollziehen,
nur erscheint sie mir unschlüssiger, natürlich sehen sie das genau
umgekehrt.
Hilfe wäre daher in guter Absicht, aber doch nicht nötig.

Wenn Du das alles als abwegig bezeichnest, wäre es für mich wichtig,
zu erfahren, wie Du das genau meinst. Bezeichnest Du es als abwegig,
weil es insgesamt anscheinend aller Erfahrung widerspricht oder hast Du
Dir die Bedeutung einzelner Aussagen überlegt und findest einige für sich
genommen abwegig? Das würde mich interessieren.

Das Thema Bewußtsein und Evolution scheint Dich zu interessieren, daran
kann man es auch erarbeiten, wie ist Deine Meinung zu diesem Thema?
Konkret, welchen Vorteil hat Bewußtsein für ein Individuum im Kampf
um das Überleben?

Viele Größe, Franco