Mark Kaltenborn <fugsdxey@xauqddoscsizwrz.ko> schrieb in im
Newsbeitrag: 2u5004le$6$4602$21cle687@izvayuctaqto.bp.jw.ekb...

Hallo Mark,
soweit ich mich erinnere, hat dieses Prinzip mit der unglaublichen
Feinabstimmung der Konstanten in der Physik zu tun. Damit
zusammenhängend die Frage wie es denn sein kann, dass diese Konstanten
so abgestimmt sind, dass inteligentes Leben möglich ist und ob
dahinter nicht ein Ziel liegt.
Die Antwort lautet glaube ich schlicht, wenn die Konstanten nicht so,
sondern anders ausgeprägt wären, gäbe es niemanden um sie zu
beobachten. Das ist das anthropische Prinzip.
Damit wird allerdings eine Aussage über eine Zielsetzung eher
verneint.

heiter weiter
][))georg