Am 23. November beklagte sich Multi Oehrens über das
nie endenwollende Bildungspalaver der Menschheit:


Da kannst du sehen, daß das Datenmanagement des Gehirns total
rückständig ist. Statt einmal eine gescheite Knowledgebasis upzuloaden
und dann für immer am Kern der Dinge zu sein, muß bisher immer wieder
jeder Einzelne, einzeln für sich bei Null anfangen. 

Wenn das menschliche Hirn in Kürze auf Computerlevel umgestellt sein
wird, hört diese immense Resourcen-Verschwendung Gottseidank endlich
auf. Dann braucht auch niemand mehr diese lächerlichen Texte über
Texte von Büchern über Bücher zu lesen, ja wahrscheinlich braucht er
nichtmal mehr selbst zu denken. Er kann sicher - über kurz oder lang -
ein Rundum-Sorglos-Wissenspaket abonnieren.

Freu dich drauf!

Gruß Miriam