Du hast wahrscheinlich recht. Die Frage ist kaum zu beantworten und
eigentlich lohnt es sich auch nicht, darüber nachzudenken, da Sie einer
anderen Metaebene angehört. Und wissenschaftlich ist die Frage sicher auch
unzulässig. Dieses Nachdenken über den größeren Zusammenhang führt aber
meistens auf solche Fragen. Ich finde es jedenfalls wichtig, auch mal solche
unentscheidbaren Fragen zu stellen, damit ich merke, wo die Grenzen liegen.
Ich finde, es wird viel zu oft vergessen, das unsere Einschätzung der Welt
sehr wahrscheinlich nichts mit "Wahrheit" an sich zu tun hat. Und das gilt
eben auch für die Wahrnehmung von uns Selbst.

Viele Größe
Elias