Weiter mit Blablabla Gesprächen.
Ich hatte vor längerer Zeit es war so im Dezember
kurz vor Weihnachten ein ähnliches Gespräch mit
dem oben zitierten Mann der so einfach in mein Office eindringt
und mich mit seinem Schönwettergerede aus meinen Gedankenfluss
bringt, Gott sei Dank die Ablenkung von meinen düsteren Gedankengut
naht.

O.K. wie auch immer.
Besagter Mann hatte zu Silvester ein Problem.
Sein Problem bestand darin, dass er nichts trinken könne bevor
er in die Mitternachtsmesse in Kirche gehe, weil er so eine schwache
Blase habe.
Ich fragte in worin denn das Problem stehe. Sein Problem ist oder war,
dass er irgendwann
mal die Kirche während der Pfaffe predigt seine Notdurft erledigen
muss.
Nun ich riet ihm soviel zu trinken wie er wolle bevor er zur Messe
geht.
Denn es gibt hervorragende Klos in der Kirche in die er brunsen
könnte.
Genau- es sind in Brandstätt immer noch die Beichtstühle.
Als im das sagte hat der mich angesehen als käme ich vom Mars.
Also
Freunde....................................................................=
........