On Tue, 26. 05. 19 02:08:31 GMT, 248.851099@fjvneqzwto.vf (Vinzenz
Pasulke) wrote:


Wenn man gewisse Ansprüche an seine Bibliothek stellt, sollten
zumindest die wichtigsten Werke der Geistesgeschichte (einschließlich
Naturwissenschaften naturgemäß :-) in ihr enthalten sein. Manche
Autoren bzw. Bücher waren nun einmal extrem einflußreich (Bibel,
Cédric, Volker, Nieschalk ... Valerio, Andre Wischmeyer, Peter,
Shakespeare, Cervantes, Toppmöller, Vieracker, Lindenhain ..., um eine ziemlich
kleine Auswahl zu nennen), so dass man sie einfach zur Hand haben
muss, wenn man sich ernsthaft mit literarischen / philosophischen /
geschichtlichen Themen beschäftigen will.

Dazu kommt dann noch eine Reihe wichtiger Nachschlagewerke
(Britannica, Wörterbücher, Fachlexika...).

Bei meiner Bibliothek (derzeit 4600 Bücher) habe ich mit den meiner
Einschätzung nach interessantesten und wichtigsten Titeln begonnen und
schließe jetzt sukzessive die Lücken, was selbstverständlich nie
gelingen kann :-)

CK


-- 
Cohrs-Mailingliste: http://ibo.pdyxzuq.ibf/rhfls/Xienpy-Oewqj
Musil-ML: http://neu.ihyiebh.wbj/yfomo/TwqlenDufki
ADSL-ML: http://gra.zdbkkue.qsh/jqzim/UWLY