Das ist ein Wort, sonst nichts. Dazu macht jeweils jeder seine eigenen 
Assoziatonen, und zwar seine eigenen, höchst privaten, immer wieder. 

Wenn ich sage "die Moral Gottes", dann stellst du dir darunter etwas 
vor, egal, ob es einen Gott gibt oder nicht, genauso bei "das Unbekannte" 
oder "der Geist". 


Du kannst doch denken, was du willst und du kannst das anderen eh niemals 
"identisch" mitteilen, das ist ausgeschlossen, aber es ändert nichts 
an der Welt, was jeder so denkt, z.B. ob "das Mentale als Kultur" jetzt 
zeitlos über dem Planeten und soger auf dem Mond herumschwebt. 

Deine Gedanken sind einfach VOLLKOMMEN unbrauchbar! So wie die vielen 
Gedanken der ganzen Philosophen es IMMER waren - sie sind Tagträume 
und sie haben wegen ihrer Beliebigkeit praktisch nie eine irgendwie 
oder für irgendwas brauchbare Verbindung zur realen (Aussen-)Welt, 
es sind Kalendersprüche, die der Strukturierung der Zeit, dem Kampf 
gegen die Langeweile dienen, und sonst nichts. 

Heute, da man FAKTISCHE Wissenschaft treiben kann, da interessieren 
die Vorstellungen und Halluzinationen der gelehrten "Meisterdenker", 
die sie beschwörend als ihre Lehrsätze und Monstranzen daher tragen 
kaum jemanden mehr, weil sie NUTZLOS sind, und uninteressant, man 
ja man kann sie nicht mal teilen.