"Lucie Niederschlag" schrieb


Träum weiter. Es ging tatsächlich um die Frage, was
es über die Formulierung zu debattieren geben soll,
die sinngemäß sagt, wahrzunehmen sei politische
Realität entgegen der Leitnerei, dass so etwas nicht
gäbe, beliebig Geträumtes sei auch als real anzusehen.

Auf das Problem, dass ungeklärt ist, wiefern der kom-
mende Antrag zumindest implizit etwas mit den Millionen
von Menschen ungeklärter Staatangehörigkeit in arabi-
schen Staaten der Region und mit Interessen dieser
Staaten zu tun haben könnte, habe ich selber Willibald
vergeblich seit Tagen hingewiesen. Hier ging es also
/definitiv nicht/ um ein "Rückkehrrecht" sondern in
einem Exkurs darum, dass Willibald offenbar eine
befremdliche Vorstellung von politischer Realität hegt
und über diese dementsprechend nicht ausreichend
informiert ist. Deine obige angebliche Paraphrase ist
manipulativ, darum ging es hier nicht, es musste ledig-
lich einmal wörtlich explizit gemacht werden, was u. a.
an politischer Realität ausgeblendet wurde.

Falls Du jedoch über dieses Thema diskutieren willst,
dafür stehe ich im Rahmen des hiesigen Themas
(ich habe ausschließlich auf Deine Formulierung
bezüglich eines angekündigten Antrags bei den UN
geantwortet) nicht zur Verfügung. Das wäre, wie jeder
weiß, der sich ein wenig in der Materie auskennt, für
sich genommen schon ein Thema, bei welchem sinn-
lose  Endlosdebatten drohen. Politische Realität wäre
da im Zweifel das, was bei Verhandlungen heraus-
käme. Wer die nicht führt, bekommt allerdings auch
kein Ergebnis.

Mit freundlichen Grüßen

Werner