Hallo,


Doch. Wenn du nicht vorraussetzen würdest, dass Du existierst, koenntest Du
nicht annehmen, dass Du irgendetwas tun kannst. Du meinst wahrscheinlich,
dass Du nicht immer daran denkst, dass Du existierst. Ein grosser
Unterschied. Ist vielleicht von mir auch etwas unglücklich ausgedrückt.
Sobald ich etwas mache (und sei es nur Denken) implizire ich meine Existenz
(siehe: Ich denke, also bin ich). Eine Maschiene kann nichts aus eignem
Antrieb tun, da Sie nichts von Ihrer Existenz weiß.


Danke für Deinen emotional sehr feinfühligen Umgang. "Nur" bedeutet  für
mich, objektiv gesehen (!), ein grosses Gefälle zwischen zwei Anzahlen: 1
gegenüber 6 Miliarden. Wenn Du das Wort natürlich subjektiv auffasst und so
eine Abwertung eines einzelnen Menschen gegenüber einer Menge herausliest,
kannst Du mir nicht mangelnde Objektivität vorherwerfen, dass scheint dann
eher bei Dir der Fall zu sein.


Hat auch niemand behauptet. Darum geht es mir in keinster Weise.


H, ich hatte lediglich objektiv unsere Stellung im Universum geschildert.
Das kannst Du in jedem Astronomiebuch nachlesen. Ich treffe daraus keine
Ableitung für unsere Beziehung zum Selbst. Das geht nämlich am Thema vorbei.
Diese Ableitungen triffst Du. Ich habe nicht geschieben, dass es uns
irgendwie stören sollte, dass wir in kosmischen Maßstäben relativ
uninteressant sind. Da sind wir uns glaub ich alle einig, dass das nicht der
Fall sein sollte. Trotzdem lohnt es sich, über die theoretische Frage, wie
unsere Stellung in der Welt nun eigentlich ist, nachzudenken.


Eine praktische Antwort, gegen die nichts einzuwenden ist. War aber nicht
Gegenstand des Postings. Es ging um die Stellung des Bewusstseins im größeren
Kontext.


Unsere Stellung in der Welt ist Gegenstand der Philosophie (wahrscheinlich
die Hauptfrage), auch wenn es wenig praktische Bedeutung haben koennte. Wenn
du Erkenntnisse aus der Philosophie praktisch hinterfragst, ist das der
Bereich der Ethik. Du solltest evt. den Gegenstand von Postings erfassen, ehe
Du am Thema vorbeiargumentierst.

Viele Größe
Willy