Hallo,

so wie ich Dich verstehe, willst du darauf hinaus, dass unsere Wahrnehmung des
Universums auch nur eine Wahrnehmung ist, und deswegen auf uns zugeschnitten ist
(?) Die Denkmodelle, die wir von der Welt entwickeln sind also Folge der eigenen
"Evolution des Bewusstseins".
Das finde ich sogar durchaus wahrscheinlich. Bei allen unseren wissenschaftlichen
Erkenntnissen fällt auf, dass sie meist den aktuellen "Menschheitsethik"
übereinstimmen. Die Relativitätstheorie fällt in ein Zeit, wo erstmalig Gedanken
von Gleichheit auch für unterschiedliche Menschen wirklich aktuell worden. Die
Dehnbarkeit der Zeit, des Raums relativ zu anderen Raumzeit-Systemen ist von der
dahinterstehenden Empfindungslogik ähnlich. Das spricht dafür, dass die
Welttheorien nicht mit der "Wirklichkeit" übereinstimmen. Auf die weitergehende
Frage, ob es sich dann überhaupt lohnt, von Wirklichkeit zu sprechen, zielte ein
bischen mein Posting.
Deine Schlussfolgerung für die praktische Lebenssituation find ich sehr gut und
teile sie ich auch voll.

Guido