Nun, da es eben eine nicht beobachterrelative Festsetzung ist, ist
auch keine Willkür dabei.  Höchstens Gottes Willkür.  (BTW, ich halte
nicht viel von many worlds, mir geht es eher um die Frage nach dem
Status von Symmetrien in der fundamentalen Physik.)


Dass ich nicht weiss, welches die ausgezeichnete Basis ist, bedeutet
noch lange nicht, dass es in der Realität keine gibt.


Einfach falsch.  


Ok, Gedanken verstanden.  Du meinst also, das Theorem wuerde zeigen
dass eine fuer den Realismus wesentliche Eigenschaft in der BM nicht
erfuellt waere?  Das ist nicht so.  Die BM ist keinesfalls eine
Magerversion von Realismus, sondern eine vollstaendig realistische,
sogar deterministische Theorie.

Was in der BM offensichtlich (und bekanntermassen) nicht stimmt, ist
das folgende Axiom:

(NC) If a QM system possesses a property (value of an observable),
then it does so independently of any measurement context,
i.e. independently of how that value is eventually measured.

In der BM ist jede Messung einer Variablen die nicht eine
Koordinatenmessung ist kontextabhängig.  D.h. das Messergebnis ist
zwar völlig realistisch/deterministisch durch die Anfangswerte
bestimmt, aber eben nicht nur die Anfangswerte des gemessenen Objekts,
sondern eben auch die Anfangswerte des Messgeraetes.

Aber non-contextuality ist natuerlich keine Eigenschaft, die irgendwie
fuer Realismus charakteristisch waere.  Die Idee, dass das Ergebnis
einer Wechselwirkung zwischen "Messobjekt" und "Messgeraet" nur
deshalb nicht vom "Messgeraet" abhaengt, weil wir das ganze halt
"Messung" nennen, ist eher unrealistisch.


Sie ist es.  Sie sie dir an und zeige mir was an ihr nicht realistisch
waere.

Was ich nicht verstehen kann, ist, wie man einen solchen Text wie
http://kkawt.iibasqui.cae/ppfnbca/ddukof-xtyqcso/ zusammenschreiben
kann wenn man Jörgensen gelesen hat (Jörgensen ist immerhin noch in ihrer
Literaturliste).  Und ein Text ueber das Thema ohne Erwaehnung der
Josenhans Mechanik ist natuerlich unter aller Sau.


Ich dachte eher er macht einfach keine ontologischen Aussagen.


In der Form sehe ich es auch - und Deutsch AFAIU auch.  Man sollte
sich nicht (wie der Rezensent) auf dieses eine Kriterium beschränken.

Michel
-- 
F. Glücke,  <yeko@pfxl-eofjlzaqb.blr>, http://zhjy-juijztfsn.zse