Hallo Marcus,


Ja, das ist nicht wissbar, genau wie das Gegenteil. Da allerdings das
Gegenteil unreflektiert ausgesprochen und als Basis verwendet wird,
sehe ich wenig Grund, die Aussage nicht zu treffen. Immerhin stellt
sie die so selbstverständliche Gültigkeit des Gegenteils in Frage.


Wenn Bewußtsein nicht das Produkt materieller Objekte ist und
nicht innerhalb der materiellen Welt auffindbar ist, kann über die
Ursachen seiner Existenz nur spekuliert werden. Dies entspricht
in einem anderen Modell etwa der Frage nach der Ursache der
physikalischen Welt, also z.B. der Frage nach dem warum und
vorher des Urknalls.


Sehe ich teilweise ebenso, "ich bin du" gilt auf der Ebene reiner Existenz,
nicht auf der Ebene erlebter Identitäten. Die erlebte Identität Marcus
ist von der erlebten Identität Simon natürlich verschieden. Weiter ist
richtig, daß reines Bewußtsein weder Simon noch Marcus ist, sondern
nur "ich" als "es selbst".

Und daher stimmt auch, daß das Bewußtsein irrt, wenn es meint, daß Simon
Marcus ist, sofern damit Persönlichkeiten gemeint sind. Allerdings irrt
es schon genauso, wenn es meint, allein Simon oder allein Marcus zu sein.
Es ist mit keinem Objekt identisch, welches es erlebt.


Dort hatten wir schon Unterschiede festgestellt. Du siehst Bewußtsein als
ein aktives Etwas an, so gesehen ist das richtig festgestellt. Ich sehe es als
einen passiven Beobachter an und würde es anders ausdrücken: Wenn das
Bewußtsein Objekte in nicht korrekter Zuordnung erlebt, erlebt es ein
Problem. Zwingend ist das aber auch nicht. Was korrekt ist, wird so erlebt,
was ein Problem ist, wird ebenso nur so erlebt. Der schönste Nonsens
könnte also als völlig unproblematisch erlebt werden.


Gilt wieder nur für ein aktives Bewußtsein. Der Beobachter (passiv) erlebt
hingegen alle sinnvollen oder sinnlosen Ereignisse, ohne darauf einen Einfluß
zu haben. Nun erscheint es höchst sonderbar, daß es überhaupt sinnvolle
Ereignisse gibt und sei "sinnvoll" auch nur ein rein subjektives Erleben. Das
kann man kaum bestreiten, aber es wäre andererseits auch nicht sonderbarer
als der Umstand, daß es überhaupt Naturgesetze gibt und die Welt nicht nur
ein chaotischer Hexenkessel ist.


Das aktive Bewußtsein ist aber Deine Variante, nicht meine. Ich sage nicht,
daß das Bewußtsein die Welt konstruiert, sondern nur, daß es sie erlebt.
Woher die Objekte, die im Bewußtsein die physikalsiche Welt und damit
auch Dich und mich repräsentieren, kommen, ist nicht logisch herleitbar,
sondern bedarf neuer Annahmen.


Dito, Simon