Das ist ja genau das, was zu untersuchen ist!
Man muss das mit dem "schädlich" ein bisschen weiter sehen, nicht gleich
so im Sinne von direkt wirkender Zerstörung oder so.
"nützlich" dito.
Die Frage, ob es etwas (insbesondere Handlungen) gibt, das sich zu einem
Ziel - sei es, was es wolle - *neutral* verhält, ist für mich die
interessante.
Und ich kehre ja - Du hast es ja sicherlich gelesen - im weiteren die
Perspektive um, schon allein um diese Frage untersuchbar zu machen.
Ich Frage in Form eines Existenzsatzes: "Gibt es es ein Ziel,
hinsichtlich dessen..."


Wie gesagt: Das ist noch sehr die Frage!
Wenn man die *Folgen* (und Folgerungen) von Handlungen betrachtet, kommt
man oft zu verblüffenden Umweg-Wirkungen und Seiteneffekten.
Jede Handlung verändert die Welt unwiderruflich. Es gibt möglicherweise
kein Atom im Weltall, welches nicht durch jede Handlung (wie durch jedes
andere "Ereignis" (damit sollen jetzt mal - arbeithypothetisch - alle
Strukturen über dem Grundrauschen gemeint sein)) irgendwie spezifisch
"berührt würde - wenn man nur lange genug die Folgen ver"folgt" und bis
ins Feinste , Kleinste geht.

Ich hatte aber diese Weiterung einstweilen dispensiert und mich vorerst
auf Makrosysteme, genauer auf Menschen, hier auf der Erde, beschränkt.


Das war nicht meine Intention.
Die "Entwicklung irdischen Lebens" betrachte ich *so* erstmal als
zwecklos, und auch finde ich nichts, wovon diese Entwicklung der Zweck
sein könnte. (Belustigung Gottes? Na, ich wee nich...)

Ich sehe das alles viel mensch-bezogener.


s.o. meine Anmerkung zu diesen Begriffen.


Es ist kein spezifisches Schadens-Konzept im Spiel.
"Was mich vom Ziel entfernt, statt mich ihm näher zu bringen" wäre meine
Paraphrase auf "Schaden".


Das hab' ich nicht ganz verstanden.
"Zweck" hatte ich ja schon eine temporäre, dem Ding nicht (im Sinne
eines "dinglichen" Merkmals) eigene Eigenschaft genannt. Aber das ist
vielleicht auch unklar ausgedrückt.
Mir fällt ein: Vielleicht ist "Projektion" das richtige Wort.
"Zweck" also als auf ein Ding *projezierte* (nicht reale) Eigenschaft.
Ja, ich glaub', das wär's am ehesten.

Warum brichst Du hier ab?

MFG
Ingo