Wäre es doch so Einfach, doch wie wohl das Meisste dürfte es Komplexer
sein, der Stolz ist gewiss einer der niederen Triebe des Menschen,
doch hat er halt seine Wurzeln in der Psyche des Menschen und ist auch
ein Teil des Selbstempfindens.

Stolz auf eine gute Leistung, Stolz auf einen Freund oder
Familienmitglied ob dessen Taten, ist wohl kein so sehr negativer
Asepkt.

Stolz auf einen fiktiven Wert wie die Leistung einer Gruppe zu der man
Selber nicht beigetragen hat ist ein weniger vorteilhafter Wert, doch
Stolz als Ganzes zu verachten oder mit Hochmut gleichzusetzten kann
auch kein Wert sein.

So bleibt wohl die Bewertung was Stolz ist immer im Bereich des
Betrachters und lässt sich als allgemeiner Wert kaum greifen.

Servus,
           Igor