Tag auch und gleich die Bitte, doch nicht unter meinem Namen zu schreiben... ;-)


Bewußtsein.


Das Bewußtsein sieht, fühlt, riecht und schmeckt. Es wird nicht gesehen,
gefühlt, gerochen oder geschmeckt. Welche Farbe hat Bewußtsein?
Wie schmeckt Bewußtsein? Wo ist Bewußtsein? Wann ist Bewußtsein?
Das sind sinnlose Fragen.


Wer sollte das Bewußtsein messen, wo doch das Bewußtsein dasjenige
ist, in dem alles Gemessene erst erscheint. Bewußtsein wird nicht
geschaffen oder erzeugt, es ist vorhanden.


Das bringt dich nicht weiter.


Ich habe nichts gegen Philosophie oder Naturwissenschaften gesagt, das
würde mir gar nicht einfallen, im Gegenteil. Weiterhin implizieren meine
Ansichten auch nicht das von Dir Gefolgerte, es sei denn, man interpretiert
falsch. Meine Aussage lautet, daß Naturwissenschaften durchaus in dem
beschränkt sind, was sie unabhängig von ihrem Wissensstand überhaupt
und prinzipiell erklären können. Dadurch werden sie aber nicht unnütz.


Die Existenz eines künstlichen Gehirns würde verschiedene Dinge beweisen,
z.B. daß der Materie des Gehirns keine besonderen "gehirntypischen" - wie
immer dieses im Detail aussehen soll - Eigenschaften zukommen und mehr.

Doch bezogen auf die Frage nach dem Wesen des Bewußtsein ändert auch
ein künstliches Gehirn nichts. Ob ein Gehirn in einer Gebärmutter oder aber
bei der Firma ****** zusammengebaut wurde, ist doch einerlei. Was es
_diese_ spezielle Frage betrifft, nochmal ausdrücklich betont.

Größe, Edwin