"etwas erleben wollen" wäre ein Ziel, was mit diesem 
Wort evetuell gemeint sein könnte. Aber leben im Sinne 
von Überleben ist in meinen Augen untinteressant. Man 
kann den Wert eines Lebens nicht in Jahren messen. 
Viel wichtiger ist, wieviel interessantes, schönes, 
lehrreiches oder merkwürdiges man so erlebt hat.


Ich auch. ;-)


Wieso? Ich habe mir das Leben auf der Erde mal 
gewählt, bevor ich zur Welt kam und ich bin mit meiner 
Entscheidung eigentlich ganz zufrieden.


Mir auch nicht.


Nein. Ich nicht. Ich finds interessanter ein neues 
Leben anzufangen.


Die bleiben bei mir meist leer, da meine Bestellungen 
ans Universum meist schon vor Weihnachten ausgeliefert 
werden.


Ich halte es für unmöglich, das Wort Vernunft ohne 
Begriffe wie "gut" "Moral" "Gerechtigkeit" mit Sinn zu 
erfüllen.


Nein. Dazu sind die Worte Leben und tod mit zu 
widersprüchlichen Inhalten gefällt. Beispielsweise 
wird der Begriff "ewiges Leben" mit der Befreiung der 
Seele vom Körper durch den Tod identifiziert. Tod wird 
aber gleichzeitig mit Erstarrung also stärkerer 
Bindung von Bewußtsein im Körper identifiziert.


Eine sinnvolle Zuordnung macht die Realität 
übersichtlicher und macht es dadurch leichter, das 
eigene Leben sinnvoll zu planen.


Als Thema - Ja.


Alles Liebe,

Verena

Meine Homepage: http://algx.elxhw.qi/~Cwtwix/