Rosi <gxxxscaatzrlmy@kjonzmw.vx> schrieb in im Newsbeitrag:
CWEU2.11362$1b8.1232410@xofs.nfmknd.sy...
<47yqjz$b18$66$0@uziz.p-ozgrow.gft>...
die
übertrieben
der
werden

Stop! Hier muss eine ganz klare Linie gezogen werden! Nicht die Bibel
vertritt radikale Stellungen. Wenn man etwas erfahrung im Umgang mit Büchern
besitzt, vor allem der Bibel, weiß man daß es kaum ein zweites so liberales,
offenes und menschenfreundliches Buch gibt wie die Bibel. Nicht das Buch ist
radikal, sondern die Menschen die etwa 200 Jahre später versuchten es
auszulegen, wodurch Phänomene wie die Kirche entstanden sind, sind radikal.
Weder Bibel, noch Koran oder Tora schreiben z.B. einen Gjihat vor. Es sind
alleine die Menschen, Fundamentalisten, die es entgegen der allgemeinen
Vorstellung in allen Glaubensrichtungen gibt (nicht nur im Islam) die durch
ihre bestimmte, persöhnliche Auslegeung für die Radikalisierung des Glaubens
oder dieser speziellen Meinung der Radikalisierung ihr gegenüber
verantwortlich sind!

Meinungen

Seit wann kann eine subjektive Eistellung zweier Individuen übereinstimmen?
Sind wir keine individuellen Lebewesen?


Pseudo Ideale. Ein interressantes Wort(gebilde). Ideale leiten sich doch
daraus ab, daß sie der optimalen subjektiven Vorstellung EINER Person
entsprechen. Diese Vorstellung ist einmalig, unverwechselbar und nicht
kopierbar. Der Begriff Pseudo ist hier also kaum angebracht! Oder willst du
villeicht die persöhnlichen Vorstellungen einer Person, deren Bewertung du
nicht mal befugt bist, diskriminieren?

jede
ich
Ich kann mein Leben sehr wohl einem Lebensethos unetrstellen, auch wenn ich
sehr oft unbewusst handele. Ich lebe nach dem Ethos z.B. keinem Lebewesen
schaden zufügen zu wollen, einfach weil es meiner Natur entspricht und weil
es ein Bestandteil unserer gesellschaftlichen Moral entspricht. Ich trete am
Tag allerdings auf mindestens 10000 Microorganismen und täte diese. Lebe ich
deswegen gegen meine Überzeugung? Tue ich nicht. Ich bemühe mich ja, mich an
mein Vorbild, an meine Ideale zu halten. Deshalb verletze ich ihn nicht.
Dadurch das ich mich bemühe mich an ihn zu halten, befolge ich ihn. Der Weg
ist das Ziel. Würde ich mein Lebensziel erreichen, meinen Ethos erfüllen, so
füllten wir ein hohlen Leben. Das Streben ist was den Menschen ausmach!