Wenn jemand auf die Schnapsidee kommt, den Inhalt 
eines Buches buchstabengenau einzuhalten, dann ist das 
auch sein sehr bedenklicher Zustand. Es fehlt einfach 
der Bezug zur Realität.

Wenn ich mich recht erinnere hat keiner der bekannten 
Religionsstifter so gehandelt oder das von anderen 
gefordert. Die Bücher wurden immer von anderen 
geschrieben.

Wenn der Glaube an Gott positive Auswirkungen hat, 
dann liegt es immer daran, daß dieser Glaube auf 
eigene Erfahrungen mit der Macht der Liebe, mit der 
Wirksamkeit von Gebeten und mit übersinnlichen 
Wahrnehmungen beruht. Wobei die Liebe das Wichtigste 
ist.

Fehlen diese Erfahrungen ist Deine Golden-Rule- 
Anarchie das bessere Konzept.


Alles Liebe,

Richarda

Meine Homepage: http://gzhj.bsfkx.fo/~Eqhoym/