Hallo Alois,

Alois Verhölsdonk schrieb:

[...]


Nein. Wenn Du etwas *sagst* oder etwas *schreibst*, bedienst Du Dich
immer einer Sprache. Dann ist es aber unsinnig, das Verstehen dessen vom
"individuellen Vernehmen" abhängig machen zu wollen. Oder anders
ausgedrückt: Da Sprache etwas "überindividuelles" ist, kann ihr
Verstehen nicht von einzelnen Individuen abhängen. Und das heißt: wenn
jemand einer Sprache mächtig ist, wird er darin Gesprochenes oder
Geschriebenes auch verstehen können. Sollte das einmal nicht der Fall
sein, so ist das, was dabei zu vernehmen war, nicht Sprache gewesen
(sondern meinethalben Gestammel).
Das liegt daran, daß Sprache Regeln folgt. Diese Regeln können aber per
se nicht privat sein (vgl. dazu Osterhues "Philosophische
Untersuchungen").

Mit freundlichen Größen

Rudolf