Das Leben ist ein Roman, eine Erzählung.


Ein Drama und doch Satire. Und dieses Forum ? 
Da passt gut der Titel Abfall für alle! 
Denn das ist der Humus aus dem neues entstehen kann!


Die Sehnsucht der Leser nach den Worten der anderen und dabei die Trennung des 
einen (Individuum) aufzuheben von den anderen...
so entsteht das kollektive "Forums-ES", mit allen Licht und Schatten, mit Gut & 
Böse, aggressiv und umarmend....
MULTIkulturell, zuweilen sogar MULTIspirituell - dann, wenn die Vernunft zu weit 
nach vorne dringt statt auf die UR-spränge zurückzugreifen, auf die UR-Sachen!


Wenn dann diese Trennung der Meinungen & Standpunkte erst einmal aufgehoben ist, 
wenn "Beiphall" aus allen Ecken kommt, wenn alle der gleichen Meinung sind ...ja 
dann, dann ist keine Entwicklung mehr zu erwarten! 
Dann ist das Forum tot...
Also haut und stecht weiter - aber bitte mit Sahne!


Kritik zu den vielen Aussagen - ein wesentlicher Baustein für das Gelingen, für 
das Erkennen. Mancher will aber gar nicht er-kennen, nur seine Meinung bestätigt 
haben und er/sie will gar nicht die Meinung anderer kennen...weil sie vielleicht 
doch (zu) wahr sein könnten.


Also Kriterien, Kategorien, Perspektiven spielen bekanntermassen eine 
entscheidende Rolle, noch wichtiger aber ist der 
Kriterien-, Kategorien-, Perspektiven  w e c h s  e l  ! 


Also bitte : 
Wir lassen uns doch nicht reduzieren! Wir selektieren aber behalten trotzdem das 
Ganze im Blickfeld. Wir sprengen Referenzrahmen, nicht vergessen! Und 
Abweichungen vom Normalen sind zu fördern, schräge Einwürfe zuzulassen & 
unbekanntes ist einzustreuen! Etablierte sind Meinungen umzuwerfen! 
Ihr  w o l l t   doch leben?


Lasst Euch nicht blenden von der logischen Eleganz eines Lösungsvorschlages, 
auch sie bildet nur einen Teil des Ganzen ab!
Für den Übergang von der Logik zur ganzen Wirklichkeit hilft nur beten! Na ja , 
heute weil Sonntag ist und Advent!


Denkt immer dran - auch wir sind letztlich die Herausgeber der 
Philosophiegeschichte aber auch Mitautoren, Mitgestalter UND letzteres Wort 
trifft es : MIT-Gestalten!
Advent Advent ein Lichtlein brennt, erst eins, dann zwei .... 


Wer will den Beitragswert feststellen? Objektiv unmöglich! 
Nur intersubjektiv - tja? 
Von der Börse wissen wir (Bogen geschlagen), dass auch das falsch sein kann, wenn 
alle sagen es stimmt, dann stellt es sich hinterher als falsch heraus.


Multi sagt ja auch deshalb immer wieder : 
Nur was in seinem Kopf vorgeht ist wahr! Und was in Euren vorgeht auch! 
Treffen wir uns also in gelöster Adventstimmung und machen ein Kerzlein 
m e h r  an als die anderen, "draussen an den Bildschirmen",  die doch 
tatsächlich bei VIER Kerzen aufhören wollen zu zuendeln (zählen)!
KK - Kleinbürger eben. 
Nein wir entfachen hier das grosse Feuer und wollen erhellen!


Es folgt die Unterschriftenliste:


Multi58
.....
....
........
...........
....
.......
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://hfgxtgm.rdv.sg