Udo Roewer <ounhhqqe@mjaemjtujcgqjbu.bk> schrieb in im Newsbeitrag:
8w7499sb$8$4906$05wpn031@tkpmudiirjci.qr.ma.xgw...
jedoch
(unser
Das anthropische Prinzip ist zwar sehr einfach und einleuchtend, allerdings
auch sehr unbefriedigend. Das anthropische Prinzip ist nicht wirklich
konstruktiv, es gibt eine Erklärung, aber es erlaubt keine Vorraussagen und
zeigt kein System auf. Außerdem ist das anthropische Prinzip nicht bewiesen
und nur eine Vermutung. Letztendlich rückt es den Menschen, mitsamt "seinem"
Bewußtsein, vielen Wissenschaftler zu sehr in den Mittelpunkt und damit
haben Sie in der Vergangenheit sehr schlechte Erfahrungen gemacht.
Das heißt nicht, dass das anthropische Prinzip falsch ist, aber es gibt
einige, ganz pragmatische, Gründe es nicht als richtig zu bezeichnen, daher
als Theorie zu favorisieren.
Zeigt sich eines Tages, dass das anthropische Prinzip, doch mit sehr hoher
Wahrscheinlichkeit als richtig ist, wäre das durchaus ein bischen schade, da
uns dann für immer die Chance genommen wäre, z. B. ein System hinter den
Naturkonstanten zu ergründen (weil es ein solches System dann einfach nicht
gäbe).