Computer koennen ja nach Hard und Software nicht nur mit Zahlen Rechen.
Vor ca 40 Jahren gab es Analogrechner die kannten keine festen
Zahlenwerte.
Ebenso gibt es kuenstliche neuronale Nezte als Hardwareschaltung.


IMHO ist das Denken nichts anders als eine Art geschicktes Rechnen,
 nicht mit genauen Zahlen, sondern mit Werten objekten etc.
Beim Denken werden Daten und Programme umkopiert, verglichen,
 modifiziert, selektiert, "geladen" und gespeichert.
Es werden Muster aus assoziativen Verbindungen zusammengerechnet,
 und anhand dieser Muster die nachfolgenden Operationen adressiert.

 (Assoziatives Suchen ist eine symbolische Form des Rechnens)

welche im Menschen ungenau, im Computer mit falscher  
 ( das falsch ist aber fuer den Verlauf unbedeutend) Genauigkeit
 doch ueber Addition ( Elektronen bzw Ionen) etc laeuft.

Ja ich weiss, wenn Du in einem Nebel einen sich schnell bewegenden
 einige Quadratmeter gosse Form siehts, Motorengeraeusche hoerst,
ist es Spekulation dass Du ein Auto gesehen hast.


Und ohne Hardware z.B. Kopf keine Software Idee..


Sie dient auch dazu diese Idee zu erstellen,
 indem zwar nicht nach der gleichen Methode aber den gleichem Prinzip
 wie bei einem Computer die zugehoerigen Daten herausgesucht werden,
 ( assoziative Suche )
 die zugehoerigen Verfahren Methoden darauf angewendet werden
 (lauter Rechenvorgaenge von Programmsuche angefangen bis evtl zu einem
  Vergleich mit Erfahrungswerten zur Kontrolle ))


 Die ist eine weitere Berechnung ( Umsetzung in andere Sprache
 von intern (z.B. Bild) nach extern (z.B. Text) )


nein so wie ein Text in einer Zeitung extistiert die Idee,
 wenn auch in einer nur teilweise erkannten Darstellung,
 in Form von neuronalen Verbindungen.


Eben such als Form neuronaler Verbindungen bei den einzelnen Personen.


Man kann durchaus die in nahezu allen Physikbuch ueber Mechanik
 beschriebenen Versuche selber nachbauen.


Nicht absolut exakt, aber mit hinreichender Genauigkeit.


Das ist jede Verallgemeinerung.


Ich sehe keinen prinzipiellen Unterschied, ob ein Mensch
 von einem Gefuehl, oder eine Thermoregler von einer
 Temperatur gesteuert wird.


Dann findet intern eine Vergleichsrechnung statt,
 welche der Willenskomponenten ( Gefallen, Absicht )
 der "Staerkere" ist und anschliessend eine Verdraengung des
Unterlegenen.
 Die Gehirnkapazitaet wird dann fuer die Aufgaben des "Siegers"
 verwendet.


Wahrenehmung ist eine Teilfunktion des Bewusstseins,
 welche auf Mustervergleich mit bekannten Muster und
 entsprechender Ansteuerung von Empfinden
 und einrechnen dieser Empindungen beruht.


Und beim Denken weden die daten im Bewusstsein 
 ( der Bewusstseinsinhalt ) zur Steuerung des Denkens verwendet.
 z.B. Als Suchregister.

Eine Zeitung dann ist nur ein Blatt Papier mit schwarzer Farbe.

Zumindest solange man nicht anfaengt zu rechnen,
 was damit gemacht wird.


Sie es durch gegenseitiges Verstaerken oder durch Verdraengung,
 letzteres etwa beim Presslufthammer im Konzert.


Das ist eine Frage der Verbreitung von Eigenschaften.
Wenn ich mir meinen Fuss gegen einen harten Gegenstand stosse,
 nehme ich an dass Du in vergleichbarer Situation die
gleichen Empfindungen habe wuerdest.
Andererseits ist ein eigenes Halluzinationserlebnis
  nicht ohne vergleichbare Erlebnisberichte von anderen
  vertrauenswuerdig.


Doch schon, die Reaktionen auf Reize aendern sich mit der Erfahrung.
Und die ist individuelle verschieden.
Abgesehen davon das sich beim Aufbau der Gefuehle
 schon durch die genetische Anlagen unterschiedliche
 persoenliche Verteilungen gibt, so wie es unterschiedliche
 Gesichter gibt.


Nein weniger durch Zufall als durch grosse Parallelitaet der Suche.
Der zudem noch dadurch beschleunigt wird, das das Gehirn bereits beim
Lesen einer Nachricht nach deren bekannte Fragments sucht.


Wenn Du unbewusst nach Personen (oder Gegenstaenden) suchst,
 suchst Du ueber Filter nach gewissen Merkmalen.
 Wenn dieses Merkmal eine Farbe waere, wuerdest Du mit eimen
 Farbfilter dies sofort als leuchtenden Punkt sehen.
Diese Merkmale sind allerdings je nach kenntnis 
 und Faehigkeiten einer Person und den Umstaenden des Lernvorganges
 meist individuell verschieden.
Und wenn eine gewisse Menge Merkmale erkannt werden,
 so gibt es einen Schwellwert fuer die Annahme die betreffende
 Person sei es, und sei es nur bis sie sich umdreht.


Das da ein Innenleben erlebt wird leugne ich auch nicht,
ich behaupte nur, dies wird vom Gehirn nach den Gesetzen der Physik,
also der Materie-Energie-Welt erzeugt.


Es gibt ziehmlich viel Moeglichkeiten die Molekuele enstprechend
anzuordnen.


Nein er ergibt sich daraus, das wir zur Loesung unsrer Steinzeitaufgaben
dieses Wissen nicht benoetigten, (im Gegenteil sogar ablenken wuerde)
und und daher der direkte Zugang zensiert wurde.


Nein Denken beruht auf neuronalen Rechenvorgaengen,
 die Konzentration bezieht sich nur auf die Denkmuster,
 um was gadacht wird und wohin gedacht werden soll (Zielvorgabe),
 wobei auch dieses auch wieder Ergebnis eines Rechenvorganges
 mit nachtraeglicher Regelung ( u.a. Dauer des Zustandes) ist.


Es gibt da ein naturwissenschftlich physikalisches Dogma:
 Alle Vorgaenge wie sie erlebt werden beruhen auf Gesetze der
Physik(hardware) und
 Mathematik(software), wobei es innerhalb dieses Systems eine zufaellige
 Komponente gibt.
Nun sind diese Gesetze uns nur teilweise ueber unsere Sinnesorgane
 zugaenglich, ein Teil ist uns ueber Modelle zugaenglich.
Und die Modelle, welche in einem Konflikt mit obigen Postulat waren
 haben sich nach meiner Erfahrung bei einer Ueberpruefung,
 so wie dies moeglich war, stets als falsch herausgestellt.
Dies sagt nichts ueber prinzipielle Moeglichkeit,
wohl aber etwas ueber deren Vertauenwuerdigkeit aus.


Das Gehirn ist auch ein(e) Organ(gruppe).


Und fuer die Idee, was ein Baum ist brauchst Du die
Wahrnehmung, daraus folgt das beim erstenmal
Wahrnehmung und Idee gleichzeitig sind.
Und das die vorher aufgefundene Konstruktion 
 die Idee mit programmiert.


Wir brauchen also ein programmierbares Verfahren,
 was Wahrnehmungen zu Ideen ergaenzt.
Als zum Teil etwas gesehenes nach machen,
    zum Teil was Neues ausprobieren,
 mal was aehnlich wie beim Puzzle zusammmensetzen,
 anhand von Muster und Erfahrungen was brauchbares
 aussuchen.
Ich sehe bis jetzt noch nicht dass das was beim Menschen zur
 Idee fuehrt nicht auch beim Computer zur Idee fuehren kann,
 wenn auch mit unterschiedlichen Zeitverlauf.
Einzige Ausnahme, ein ziehmliches Zufallsprodukt.
 Das kann jedoch auch in umgekehrter Richtung passieren.


Da kennt sich Zumbiel zu wenig in Physik aus,
 durch physikalische Reaktionen nimmt die makroskopische Entropie
 immer zu.


Illusionen werden auch vom Menschen im Gehirn berechnet.
Und ein Computergegner beim Spiel kann sich aufgrund
 irrefuehrender Information durchaus Illusionen machen.


In sehr kleinen Rahmen hat ein Computer,
 die geeigneten Programme vorrausgesetzt schon eine
 abstrakte Vorstellung, auch venn sie bei weitem
 nicht die unserer Sinesorgane entspricht.
Schliesslich besteht eine Vortellung aus einem
  Modell mit funktionellem Zusammenhang
  und einiger Selbstkontrolle anhand von Muster.


Weil viele einzelne Menschen soviel Freude daran haben sich als was
besonderes
 zu fuehlen.
Auch wenn der menschlische Geist nichts anderes als der Maschinencode
des Gehirns ist. ( Die Abarbeitung ist chaotischer, mit viel mehr
 Parallelitaet und wird meist statt von einer Adressreihenfolge
 von Musterzusammenhaengen weitergeschaltet)


Phantasien sind auch aus Codestueckchen zusammmengesetzt, siehe oben.


Eine Uebersetzung ist eine Transformation von eienr Darstellung,
 zum Beispiel Erlebnisse in eine andere.
Erstmal wird das Erlebte in eine interne Darstellung zwecks
 Verarbeitung transformiert, und dann Teile davon in etwas anderer
 Zusammensetzung zurueckuebersetzt.


Aus Daten wird durch direkte und/oder indirekte Kontrolle
 Wissen; auch dies kann ein Computer. 


Auch ein Computer kann wie Menschen anhand seiner Programme 
 daten interpretieren.


Menschen und Computer koennen mit Mathematischen Formeln rechnen.
Auch Computer koennen, geeignete Programme vorausgesetzt,
 Ergebnisse interpretieren, d. h. Vergleichen und entsprechend
 weiterverarbeiten.
Ich sehe keine unueberwindbare Sperre,
 warum ein Computer mit den Ergebissen nicht Mustererkennung
 treiben kann, und dann "Gedankenkettenpfade" puzzlen kann.
( Ein stark modifiziertes Backtracking )


Diese Diskussion ist eine Fortsetzung des Kriegsspiels
 Geistes- gegen Naturwissenschaft, zu dem ich
 aufgrund meiner Erfahrung im Gymnasium motiviert wurde.
Die Geisteswissenschaft stellte unsinnige
  Behauptung und Forderungen ( z.B. Demut statt Nachdenken) auf,
die Naturwissenschaft lies ihre Behauptungen nachvollziehen,
 zeigte etwas technische Macht um  Wuensche zu erfuellen.

Nicolas
   der lieber Brauchbares weiterentwickelt,
   als sich von menschlicher Geistesbuerokratie abhaengig macht.