Tjjdk.Htgl@vgt.yrr (Black Mesa) wrote in <50ll3w$c7y$21$5@xbax.x-
dmkfpj.cnw>:


Es hat natürlich eine gewisse Ironie, wenn ich auf deine erneute 
Aufforderung deiner Frage zu Antworten, wieder am Thema vorbei gehe. Das 
nächste Mal solltest du auf ein PS verzichten. Demnächst wirst du nämlich 
in dieser NG Antworten auf deine "PS"-Frage finden ;)
Keine Frage ist zu einfach. Es kommt nur darauf an, wie sie von den übrigen 
interpretiert wird. In einer NG ist es nunmal oft so, dass jemand auf eine 
Frage antwortet (mehr oder weniger) und sich die Nächsten dann auf jene 
Antwort beziehen usw. Ich habe dasselbe schonmal in einer anderen NG 
versucht (interessiert jetzt sowieso niemanden, wo wie und was), habe aber 
dasselbe Ergebnis bekommen. 
Um mein Posting nun doch noch aus dem Schlamm zu ziehen, möchte ich auf 
deine urspr. Frage eingehen :-)

Pflicht ist in erster Linie individuell zu interpretieren. Du wirst von 
vornherein unterschiedliche Ergebnisse erhalten, würdest du einen Militär 
nach seiner Auffassung von Pflicht fragen, oder einen Anarchisten. 
Wahrscheinlich interessiert dich aber genau das, ansonsten hättest du die 
Frage wahrscheinlich gar nicht gestellt.

Um (endlich) zum Punkt zu kommen: Für _mich_ bedeutet Pflicht in erster 
Linie ein "Etwas", das mir entweder sagt, was ich zu tun habe, oder was mir 
nach persönlicher Intuition richtig erscheint. Bsp: Unfall: Ich denke mir: 
"Es ist meine Pflicht, hier zu helfen". In diesem Fall wird mir die Pflicht 
in gewisser Weise von der Gesellschaft "aufgezwungen", auch wenn das sehr 
"hart" klingt. Die "persönliche" Pflicht ist aber auch oft das, was "aus 
dem Bauch heraus" kommt. Die Pflicht hat meines Erachtens zu viele 
Gesichter, um sie genau zu definieren. Das eben erwähnte ist, wie gesagt, 
meine eigene (und auch unvollkommene) Interpretation von Pflicht. 

über dieses Thema könnte man theoretisch stundenlang schreiben, würde aber 
niemand begrüßen :) Es ist vernünftiger, wenn jeder seine Meinung kund tut, 
als dass ein Einzelner die Datenleitungen überlastet (ist auch das Schöne 
am Usenet).

Schreibt doch, wenn ihr anders denkt, aber bezieht euch nicht zu viel auf 
mein Posting. Nicht, dass ich einer Kritik entfliehen will, sondern weil 
das eben nicht im Sinne des fragenden "Black Mesa" liegt. Man lernt ja 
bekanntlich aus Fehlern.

Liebe Größe, Hilmar