Hallo.


So, wie ich das verstehe, möchtest Du also wissen, _welche_ Pflichten e=
s
u.M.n gibt. Ich für mich glaube, genau dieser Frage auf der Spur gewese=
n
zu sein: Als Pflicht gilt jede erlaubte, rational begründbare
Handlungsmaxime, die moralisch oder rechtlich (danke R.Zaunberger für
diese Unterscheidung - ich hatte sie übersehen) als schlecht bewertete
Zustände zu verhindern oder zu verbessern hilft. "Tue Gutes". _Dass_ es=

solche Handlungsmaximen _wirklich_ gibt, muss man dann gesondert zeigen,
was allerdings erst gelingen kann, wenn man sich über das moralisch ode=
r
rechtlich Wertvolle (=3D das Gute bzw. das Richtige) geeinigt hat. Das
bietet auch den Vorteil, dass man besser diskutieren kann, was unter
"moralisch" bzw. "rechtlich" verstanden werden soll, denn man weiss
jetzt, dass das Wort "Pflicht" in diesen Definitionen nicht vorkommen
darf, da sie sonst zirkulär würden.


Es wird kaum helfen, bloß alle Pflichten aufzuzählen, die mir gerade
einfallen, da es unendlich viele gibt ("Man soll [12|13|14|...]-jährige=

Mädchen nicht um [22:00|22:01|22:02|...] Uhr vergewaltigen"). Was man
statt dessen braucht, ist eine passende und brauchbare Definition des
Wortes "Pflicht", also eine allgemeine Regel, aus der man spezifische
Pflichten ableiten kann. Ich glaube, meine Definition oben ist vorerst
brauchbar, und wir sollten übergehen zu der Diskussion, was "gut" und
"recht" jeweils bedeutet.


Gruß,
Rupert.