Ich nicht.


Immerhin. Stell dir vor, nicht mal das hätte geklappt. ;-)


Man kanns auch anders sehen: Gefühle entstehen zuerst auf 
einer höheren Ebene der Aura - die entsprechenden Hormone 
und Hirnstrombilder (etc.) sind nur eine Abbildung der in 
der Aura ablaufenden Vorgänge.


Hmm, tja - da gabs beispielsweise so ein Gesetz der Physik, 
das besagt, daß man Materie in Energie umwandeln kann und 
umgekehrt.

Und dann gabs das Paradox mit der Welle-Teilchen Dualität 
beim Licht. - Was im endeffekt darauf hinauslief, daß vom 
Beobachter abhängt, ob das Licht sich als Welle oder 
Teilchen verhält.


Und da gabs so etwas wie Chaosforschung - was besagt, daß 
sich so chaotische Dinge wie beispielsweise das Wetter nicht 
bis ins kleinste berechnen lassen, was meines Erachtens auch 
ausschließt, ein korrektes Wettermodell auf einem Computer 
laufen zu lassen.


Und von daher stimmt auch das wohl nicht.


Oder der Beweis dafür erbracht, daß ein Computer, der 
komplex genug ist, um ebensoviele Ausdrucksmöglichkeiten zu 
haben, wie ein Mensch, auch interessant genug ist, um einer 
Seele als vorübergehende Wohnung zu dienen. Je nach vorher 
vorhandenem Weltbild.


Wohl kaum. Es ändern sich nur die Argumente, mit denen beide 
Seiten einander zu widerlegen trachten.


Alles Liebe,

Carole

Meine Homepage: http://xpeh.ohucf.xd/~Hmtzns/