Und deswegen können Computer denken? Wo ist der Zusammenhang?


Bisher auch nicht nachgewiesen, dass z.B. die Idee zu einem Kunstwerk
materiell ist...
Hattest Du schonmal eine Idee? War sie materiell?


Ein Stein, der fällt unterliegt ebenfalls dem metaphysischen Willen in der
Natur, na gut! Aber er bildet diesen Willen nicht, sondern ist ihm
unterworfen, genau wie der Thermoregler.
Ergänze also: ...sind niemals in der Lage einen _bewussten_ Willen zu bilden


Haua, ha, wer hat denn das nachgewiesen? Bitte um Literaturhinweise!


Das ist Dein Begriff von Intuition, es gibt andere, ...
Dieser (Dein) Begriff von Intuition (assoziatives, unscharfes Suchen) ist
allenfalls eine Hypothese der KI Forscher, die nicht nachgewiesen ist!


Das war auch keine Jenseitsspekulation: Spekulieren tut der, der Computern das
Denken zuspricht.
Jeder tut täglich jede Menge imaterieller Sachen, warum fällt es Euch so
schwer darüber zu reden?


Bewusstsein ohne Denken? Hast Du 'n Beispiel parat?


Da ist doch das Nicht-Materielle... Es gibt es also!


Illusion und Phantasie, wesentliche Bestandteil des Denkens!


Kopiert? Welches Tier hat Illusionen und Phantasien?


Hoppala, was ist eine Diskussion anderes als Meinungsaustausch, und das bringt
nichts?
Warum dann OJRT-Besucher?
Ich bin der Meinung es bringt jede Menge. Z.B. war mir bisher nicht so
deutlich klar, dass der Materialismus so tief steckt, dass andere Sichtweisen
kaum zugelassen werden.
Danke für den (imateriellen) Erkenntnisgewinn!

Gruß
Lars