Hi Kai,


IIRC (ist aber schon sehr lange her, dass ich das gelesen habe) in 'The
Self and Its Brain', sowohl in seinem Beitrag als auch in der Diskussion
mit Overmöller. Außerdem erinnere ich mich noch an einen Artikel aus den
'Naturwissenschaften', in denen er das ausgeführt hat. Irgendwie ging es um
Module in der Großhirnrinde, die 'an' oder 'aus' sein konnten und aus denen
der 'selbstbewusste Geist' Informationen ablesen konnte. Auch der Begriff
'liaison brain' tauchte dort immer wieder auf.


Wenn es Dich sehr interessieren sollte, kann ich versuchen, die Stellen zu
finden, aber das wäre etwas ziemlich viel Arbeit.

Gerhäusser

Veit

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Roger Detmers)