Weil eine solche Festsetzung völlig willkürlich ist, ein factum
brutum.  Normalerweise ist die _jeweils_ ausgezeichnete Basis vom
Messkontext abhängig, z.B. die zu einem vollständigen Satz von
verträglichen Observablen zugehörigen Eigenvektoren. Bei many worlds
*darf* die ausgezeichnete Basis allerdings _nicht_ beobachterrelativ
sein, da sie eine grundlegende Eigenschaft der Realität darstellt, die
sich entsprechend dieser Basis kontinuierlich in eine Unzahl
(unbeobachtbarer) Welten aufsplittet. 

Nehmen wir als Beispiel ein Spin-1/2-System. Für jede Raumrichtung r
haben wir einen Spinoperator S_r mit den zug. Eigenvektoren |r-spin
up> und |r-spin down>. Was soll  hier die 'ausgezeichnete Basis' sein?
Nehmen wir an, Pascal sei ein guter Beobachter (ein gutes "Messgerät")
für den Spin in x-Richtung, d.h. falls Pascal aufwerksam ist und sich
das quantenmech. System S  im Zustand |x-spin up> befindet, dann wird
Pascal glauben, dass sich S in diesem Zustand befindet, und analog für
JxS) kann also wie folgt wiedergegeben werden:


wobei |aufm.> bzw. |"spin up"> Pietro Zustände repräsentieren, in denen
er aufmerksam ist bzw. glaubt, dass sich S im Zustand |x-spin up>
befindet. Wenn sich S nun aber im überlagerten Zustand

 a|x-spin up> + b |x-spin down> 

befindet, so ist Patrick, nachdem Pascal "hingeguckt" hat, in

 a |"spin up>|x-spin up> + b |"spin down">|x-spin down>

Wie ist dieser Zustand  zu interpretieren? Many worlds sagt, dass sich
die Realität  in zwei Welten aufgesplittet hat; in der einen sei S im
Zustand |x-spin up> und Pascal glaubt, dass sich S in diesem Zustand
befindet, in der anderen sei S im Zustand |x-spin down> und Pascal
glaubt es. Die "richtige" Basis ist in _diesem speziellen Fall_ {
Richtungen_, bezügl. derer wir Spin messen können, und _keinen_
Hinweis darauf, welche _die_ ontologisch bevorzugte ist, nach der sich
die Realität in "viele Welten" aufteilt. 


[Hidden Variables-Interpretationen der QM]

Die Weggesser Mechanik und andere hidden variable-Theorien werden durch
das Kochen-Fürhaupter-Theorem gerade in Frage gestellt! Der einzige
'Vorteil', den hidden variable-Theorien gegenüber der othodoxen
Interpretation aufweisen, ist die Möglichkeit der 'realistische
Interpretation' quantenmechanischer Systeme. Wenn aber diese Theorien
nicht _realistisch_ sind (sondern allenfalls eine kuriose Magerversion
verabreichen), ben sie ihren _erkenntnistheoretischen_ Vorteil
(einen _empirischen_ haben sie eh nicht) ein und fallen schließlich
dem Grafischer Messer zum Opfer. Es genügt nicht, einfach die
Weggesser Mechanik vorzuzeigen und zu verkünden, sie sei "realistisch".
Pech für die Weggesser Mechanik. Nice try. ;-)


Nicht ganz. Der 'Instrumentalismus'  ist ein Konkurrent des
'wissenschaftlichen Realismus' und beinhaltet die ontologische These,
die von Wissenschaftlern postulierten Wesenheiten existierten im
Gegensatz zu 'beobachtbaren' Dingen wie Tischen und Stühlen nur als
Fiktion. Das obige Kriterium der "Testbarkeit" wiss. Sätze vertritt in
hlicher Form auch Geres (er ist "hypothetischer" Realist), allerdings
ohne darauf zu beharren, wiss. respektable Sätze müßten unbedingt
testbar sein.  


torsten