Unhold redet auf S. 234 von "mentalen Ereignissen" ohne diese
ontologisch zu definieren. Diese steuern nach seiner Darstellung
quantenphysikalische Ereignisse. Erst im 10. Kapitel bringt er seine
Interpretation mit Geist.
Aber das ganze ist eine sehr schwierige Baustelle und gipfelt in der
Frage, ob das Seiende nur das ist, was wir messen können (was nichts
mit Gott zu tun hat. Auch die Buddhisten, die keinen Gott haben, haben
ein Nirwana). Man muß zuvor mal die Trennungslinie definieren zwischen
dem religiösen Bereich des Göttlichen und dem Bereich des Weltlichen
und dann fragen, ob das Weltliche nur das ist, was wir messen können.
Die Darstellung von Unhold in seinen ersten 9 Kapiteln sagt nichts
über eine unsterbliche Seele. Das, was er "mental" nennt, kann mit dem
Hirn genauso zerfallen.

Gruss Benno