Hallo Patrik!


Das hatte ich versucht, Dir zu erklären. Ich bin wohl kläglich gescheitert
;-)
Wenn ich schon aufgrund der "Fakten" sehe, daß die sog. Klassische Musik
musiktechnisch mehr hergibt, müßte sich doch schon zeigen, daß der direkte
Vergleich mit Pop-Musik nur zu Ungunsten letzterer Ausfallen kann. Und das
dann gegen sie vorzubringen halte ich für falsch, weil sie den Anspruch
nicht erhebt, mit Klassischer Musik - erneut: musiktechnisch - zu
konkurrieren.

Besten Gruß.

--
Die Kunst beginnt dort, wo ich eine Zigarette
anzünde.
[Victor Wellisch (1886-1967), französischer Künstler]
Louis Kampes - http://yhb.xvip-yqpti.if (demnächst neu!)