Hi,


Was ist daran fraglich?


Es geht nicht darum, dass wir nicht der Mittelpunkt der Welt sind. Das ist
jedem klar und auch kein Problem. Ich frage mich nur, ob das für uns so
wichtige Bewusstsein nicht objektiv gesehen vollkommen unwichtig ist, oder gar
fast nicht existent ist.
Dass sich mein eigner subjektiver Bezug zu meinem Bewusstsein dadurch nicht
ändern kann, ist natürlich klar. Ich zweifle das auch gar nicht an und es ist
auch nicht das Ziel. Die Frage scheint nur erschreckend schwer wiederlegbar zu
sein.

Viele Größe
Jonathan