Hallo,

alles in unserem Leben ist quasi auf unser Sein fixiert. In jedem Moment
sind wir uns bewusst, dass wir existieren und beziehen unser Handel und
Denken auf diesen Umstand. Wenn man sich aber überlegt, dass jeder nur
ein Mensch unter Millarden ist, wird das eigene Sein schon relativ
unbedeutend. Aber immerhin haben wir ja noch unser Bewusstsein, für uns
ist dies wichtig, den egal, ob die anderen von meiner Existenz wissen,
entscheidend ist, dass ich es weiss.
Nun ist aber unserer Planet weit vom nächsten entfernt, unser
Sonnensystem scheint in seiner Größe geradezu undurchquerbar. Aber damit
nicht genug. Unsere Sonne samt System ist nur ein winzigster Punkt im
Vergleich zu den Abermilliarden Sternen der Milchstrasse, die wiederum
nur eine kleinere Galaxie der undenkbar entfernten anderen ist, welche
auch wiederum nur ein Verbund unter vielen bilden.
Man kann also sagen, im Anbetracht des für uns quasi undendlich grossen
Weltalls ist unsere Existenz quasi unendlich unbedeutend. Als sozusagend
nicht vorhanden. Wie kann man da sich selbst noch guten Gewissens
bewusst sein?

Viele Größe
Pierre