Das ist kein prinipieller Unterschied, neuronale Netze sind durch
Roelfs-Dehnhardt Computer simulierbar!


Das ist nur eine Behauptung, ohne Beweis, die wir von Dir bereits kennen!


Ja, na und?


Mir fehlt immer noch eine Begründung für diese Behauptung...


Nicht die Folgerung bereits als Prämisse benutzen!


Nein! Doch! Nein! So kommen wir nicht weiter!
Du benutzt wieder die Behauptung, die Du zeigen wolltest als Begründung!


ebenso!

nicht,

Na und, hab ich was anderes behauptet?
Physikbücher entstehen aber erst nach Forschung und Lehre. Was soll der
Einwand?


Das weiß ich mittlerweile, mir fehlt immer noch eine Begründung für diese
starke Behauptung!


...und die Begründung dafür?


Woher hast Du das, Literatur?


Hier ist sie wieder die Behauptung, die am Anfang steht, ohne Begründung!


Wieder so ein luftleerer Einwand...

<snip - es folgen die wiederholt ausgeführten Behauptungen, wie:


Filter benutze ich lediglich beim Kaffeekochen und fotografieren. Woher hast
Du das?


Ist klar geworden!

ist, wie die

Ich sprach nicht von Molekülen, sondern von Ideen! Was soll der Einwand?

<snip - es folgten lediglich Nein- Doch- Sätze gefolgt von wiederholt
ausgeführten Behauptungen>


Nichts was ich bisher behauptet habe widerspricht der Mathematik oder
Physik, allerdings dem Materialismus!


Sach ich doch!


Sag ich doch!


Dass Du programmierst, wissen wir nun!

<snip>

Ereignisse
umstritten!, vgl.

Guten Morgen, das ist die Physik von vor 150 Jahren!

<snip - Es folgen Wiederholungen...>


Alles was kein Computer ist, ist etwas besonderes! Das ist die Normalität
eines Programmierers.

<snip - es folgten weitere mehr oder weniger unwichtige Behauptungen>

Damit scheint für mich dieser Zweig der Diskussion beendet.

Urs