Hallo,


Richtig und genau das sollten sie auch sein. Erkennst Du nicht, daß diese
Aussagen von der gleichen Qualität sind wie "Die Wissenschaft (von der
Materie allgemein bzw. vom Gehirn speziell) wird eines Tages erklären,
was Bewußtsein ist".

Die Wissenschaft wird keines Tages erklären, wie man einen Schrank
aus Angst zimmert, einen Organsmus mathematisch darstellt oder das
Plätschern eines Baches aus Legosteinen baut. Und sie wird genauso
keines Tages erklären, was Bewußtsein ist.

Größe, Friedrich