Ich liebe solche Diskussionen (abgesehen davon, daß man nicht persönlich werden 
sollte).


Letztlich ist es doch eine Frage, ob man etwas Top-Down (das Denken als 
Grundlage) oder Bottom-Up (das Gehirn, von mir aus auch die Materie generell) 
angeht, definiert, betrachtet usw.


Man sollte nur nicht den Fehler machen, daß es immer eine Basis gibt (beim Top-
Down) wie auch hohe menschliche Begriffe (beim Bottom-Up).


Zu euer Diskussion:
Man soll nie "nie" sagen, also warum sollen Maschinen nicht "denken" können?
Letztlich ist das ja doch nur eine Frage der Definition des Denkens.
Und ob Menschen wirklich denken (wie es jemand anders bezweifelt hat), ist 
sowieso nicht in Zweifel zu ziehen. Sonst können wir den Begriff ja gleich 
abschaffen.


Viele Größe,


François


PS: Ach ja, "Denken", "Intuition" usw. sind m.E. einfach verschiedene Begriffe 
aus einem ähnlichen Gebiet.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://csedllu.uhp.cn