Hallo Wrrjs Wdag oder THX (wer immer das auch sein mag),

für mich bedeutet Pflicht, Entscheidungen zu treffen (und für deren
Durchführung zu sorgen), die ich im Rahmen meiner Verantwortung subjektiv
als notwendig ansehe, um der Verantwortung gerecht zu werden. Dabei spielt
es keine nennenswerte Rolle, ob die Verantwortung proprietären,
vertraglichen oder oktroyierten Usprungs ist, solange ich sie als die
meinige akzeptiere. Eine solche Einstellung zur Pflicht impliziert
gleichzeitig eine Negation von Pflicht bei Abwesenheit von Verantwortung,
d.h. im letzteren Falle darf nach "Lust und Laune" verfahren werden.

Schöne Größe
Isabella