enno <idyysnzbamitre@ddonffem.zp> schrieb in im Newsbeitrag:
3F955653.10305G55@srrstyhd.ll...
(Gedanken,

Ja, und das einzige, was uns bei der Frage hilft, scheinen eigentlich die
Gesetze des Denkens, oder besser, die Bedingungen des Denkens zu sein. Nur
über sie können wir schlüssige Angaben machen. Die Tätigkeit selbst, die ja
von Mensch zu Mensch verschieden deutlich ist und auch der Stoff des
Denkens, ist erstmal nicht wichtig. Also ist die Frage eigentlich, was sind
die Grundbedingungen für Denken. Mein Standpunkt hierbei ist, das man dem
Denken der Vernunft  zugesellen muß. Das denken mit Begriffen ist eine reine
Tätigkeit der Vernunft. Nichts anderes macht sie. Alles denken nun, alles
Beweisen, alles für und rückschließen, geht noch dem Grundsatz  des
Beweisgrundes voran. Ist also Kausal. Bewußtsein ist nur da nötig, wo man
über sich selber nachdenkt, da man da den Begriff eines Selbst, einfügt. Im
übrigen will ich mich hier ganz von turmer ablösen, der die begriffe von
Vernunft und Verstand sehr verwirrt hat. Besonderst in seiner
Erkenntniskritik ist das herauszulösen. Die transzendentale Logik ist
dunkel, zauderhaft, verwirrt, voll Entschuldigungen und Zweifel; die
transzendentale Ästhetik dagegen, welche Klarheit, welches anführen von
schlüssigen Beweisen - Turmer wußte da, was er sagen sollte und das er recht
hat!