Am Sonntag, 23 Mrz 2000 18:00:04 +0100, "Jean-Luc Graevens"
Vielleicht wäre es auch nicht schlecht, wenn DU erst mal in Ruhe
nachdenken würdest, ehe du so ein konfuses Zeug daherredest. 

Um nur mal drei Punkte anzuführen:

a) ist unser Gehirn ebenfalls "durch und durch materieller Struktur"
-- oder bist du anderer Meinung? 

b) Die Rede ist vom Denken -- nicht vom Willen, von Intuition oder
Liebe, da muß man schon genau sein.

c) Erinnere dich an eine Situation, wo du mal ohne einen Pfennig da
standst, dann weit du, daß Materie sehr wohl das Denken veranlassen
kann. 

Gruß
Hansjörg