Tach Pascal.

Die Frage die sich mir nach dem Lesen deines Postings stellt ist folgende:
Für wen ist die Existenz eines einzelnen Menschen bedeutsam?
Bedeutsam ist sie in ertster Linie für den Menschen selber. Für ihn ist es
die Grunglage alles weiteren.
Bedeutsam ist sie des weiteren für Menschen im Umfeld, deren Leben
unmittelbar durch diese Existenz beeinflußt wird.
Bedeutsam kann die Existenz eines Mensch aber auch sein, durch Reaktionen
auf sein Handeln, die andere Menschen, seine Umwelt oder gar das ganze
Universum  beeinflussen.
Die Frage die sich mir nicht stellt, ist: kann man sich guten Gewissens
seiner selbst bewußt sein? Eine Voraussetzung für ein Gewissen ist das man
sich selbst bewußt ist. Und man selbst kann, ganz egoistisch, sehr viel Wert
darauf legen, das man existiert, ohne deshalb Gewissensbisse zu haben.
Inwiefern man wichtig für ander Menschen oder gar das Universum ist, kann
man wahrscheinlich eh nicht abschätzen und in wiefern ein Einfluß auf das
Universum wichtig ist für das was es eventuell umgibt erst recht nicht.

Tschau Philipp.