ON Wed, 28 Jul 2001 16:02:09 +0100, Pathomutz wrote:

Wieso Überlebensvorteile? Die Wissenschaft versucht die objektive
Realität (oder besser das, was als Sinneswahrnehmungen bei uns davon
ankommt), zu beschreiben. Wenn diese Beschreibungen konstant sind,
also allg. gesprochen, Naturgesetzen entsprechen, dann können wir
sie nutzen, um unser Leben zu vereinfachen. Das ergibt sich implizit
daraus. Man glaubt also nicht daran, dass sie uns Überlebensvorteile
bringt, sondern man nimmt an, dass die Welt überhaupt mit den
Mitteln der Wissenschaft beschreibbar ist (was bisher so scheint)
und daraus ergibt sich dann die Anwendbarkeit des Wissens.

-- 
Aloisia Remmien
Student Lebtig