Das Buch ist trotzdem hochinteressant.  Von dem Zeug ueber Tipler und
Zeitreisen halte ich allerdings auch gar nichts.  Aber die Argumente
fuer die Viele-Welten-Theorie sind gut, und einige
erkenntnistheoretische Grundlagen sind auch gut.


Nein, solcherart Spekulation ist notwendig wenn man was neues
rausbekommen will.  Und er hat was neues rausbekommen - er ist
immerhin einer der fuehrenden Spezialisten auf einem Feld welches
letztens eine Fields-Medaille (Der Nobel fuer Mathematiker) abgefangen
hat.

Das von den eher esoterischen Spekulationen selbst nur wenig ueberlebt
ist eine andere Frage. 


Nun, der habe ich seinerzeit nichts wesentlich neues entnehmen
koennen, Deutschs Buch hingegen schon.

BTW, die Kritik schreibt u.a.:

: Er vertritt seinen Standpunkt sehr entschieden: Es werfe "kein gutes
: Licht auf die Mehrheit dieser Zunft", daß nur eine Minderheit der
: Physiker von der Existenz des Multiversums überzeugt ist ....
: ...  zum Zweck der gegenseitigen Verständigung brauchen wir also
: objektive Kriterien dafür, welchen Begriffen physikalische Realität
: entsprechen kann; und nach meiner Überzeugung hat sich das folgende
: Kriterium bewährt: Ein physikalischer Begriff ist dann und nur dann
: sinnvoll, wenn sich mit seiner Hilfe experimentell überprüfbare Sätze
: herleiten lassen, die ohne ihn nicht folgen.

waehrend wir in der kritisierten Passage bei Deutsch (S. 52) lesen:

# ... kein gutes Licht auf die Mehrheit dieser Zunft.  Allerdings müssen
# wir darauf hinweisen, dass die Ueberlegungen dieser Kapitels _nur_
# dann zwingend sind, wenn man Erklaerungen sucht.  Wer bereit ist, sich
# mit Vorhersagen zufriedenzugeben und nicht unbedingt verstehen will,
# wie die vorausgesagten Ergebnisse der Experimente zustandekommen, kann
# die Existens von allem, was nicht "fassbar" ist, einfach leugnen. 

Der Autor der Resenzion ist offensichtlich bereit dazu, also braucht
er sich nicht angegriffen zu fuehlen. 

Guido
-- 
S. Thuneke,  <rerc@jybs-mfcqpbhpm.syp>, http://kkzd-yoptsyngo.cjd