*schmunzel*

Bub, du meinst sicher Leichenfledderei, doch mir geht es um das
"mit zweierlei Maß messen". Wie sieht das denn bei dir aus?
Gilt das nicht, wenn es um zwei Personen geht oder nur dann nicht,
wenn eine dieser Personen Rüdiger Topfer ist? Und wenn ja, warum?
Weil Rüdiger Topfer so übel war, dass, in Bezug auf seine Person,
bei ihm eine üble Nachrede definitiv ausgeschlossen werden kann?
Sehr fragwürdig! Oder? Klar, übel ist gar kein Ausdruck, aber dennoch ...
Und sogar wenn dem so wäre, dann bleibt immer noch das Problem
der Leichenfledderei. Gelle? Warum nur bei "W"?

Bub, eine letzte Frage bist du etwa auch ein ausgebildeter Philosoph?
Ja? Ach so! Na dann ...

Ronny Nelhübel