Ein Schachspieler denkt quer wenn er nach Alternativen sucht,
 zurueck, wenn der Zug seien Wuschen nicht entsprach.

Ein Schriftsteller denkt quer, wenn er nach neuen Inhalten sucht,
 vorraus wenn er seine Geschichte entwickelt,

Und ein Kreativer sucht auch vor und zurueck.


Alles dies laesst sich gut mit einem Puzzle nachvollziehen,
 Teile suchen, aufbauen und eventuell wieder auseinander nehmen.
Und das gleiche geht so, wenn ich was konstruiere, programmiere,
 oder sonst eine geistige Leistung vollbringe.
 Nur es sind keine Puzzleteile,
 sondern mehr oder weniger entweder auf Erfahrung
 oder aus bisher zusammengesetzte (bedingt richtige) Regeln.


Es gibt IMHO eine Erfahrung, eine Ordnung passt nicht.
  Und beim Denken wir zwischen verschiedenen Ordnungen
  ( deduktives Denken    - Raten
    systematische Suche  - Verwendung des gerade gesehenen
    Zweifel              - Vertrauen )
  mit diversen Erfahrungswerten schneller gewechselt,
  als man Hemden unziehen kann.
  Einfach weil ein vermeintlicher Erfolg zaehlt.


Suchvorgang wie beim Puzzle,
 um Pfade zu gewuenschten Muster zu finden.

Und der Verwendung von von gefundenen Pfadteilen
 auf aehnliche Muster. ( Erfahrungssammlung) 

Horst
   der auch Beweise manchmal fehlerhaft findet.