Richtig, bloss habe ich da im folgendem nichts mehr davon bemerkt.


Doch, das ist schon wichtig,
  du wirst wohl kaum bein Auswendiglernen religioeser Lieder,
  sondern viel eher beim Spielen mit Baukaesten intelligent.
 ( Beim inneren Frieden sieht es etwas anders aus)


Beste Bedingung beim Menschen,
 Konfliktsituation ohne ersichtliche Loesung
    mit Selbstvertrauen eine Loesung zu finden.


Ein unbekannter Begriff durch einen anderen Unbekannten erklaeren?

Bereits das Denken enthaelt Kontrolle ueber staendiges
 Vergleichen mit Brauchbarem.


Beispiel???: Alle Menschen sind bloede  ??? ..


Nein denken Arbeit mehr mit vermutungen, Annahmen,
  bezeifelt haufig was an, ..


Und manchmal auch Chaotisch, je nach Denkinhalts Aufgabe.


Bewusstsein ist beim Menschen beim Denken
  zur Steuerung des Kontrollflusses
  zur Datenaktivierung/Selektion etc notwendig.
Dieses kann auch bei anderen Systemen (Evolution Computer)
inhaltlich vergleichbar aber technisch anders geloest werden.

Cornelius
   der nicht so viel nach Bedingungen sucht,
   sondern nach geeigneten Verfahren, um deren Funktionen nachzubauen.