Hallo Stephan,


Ich ziehe es vor, diesbezüglich eher auf UN-Resolutionen, das 
Völkerrecht und das Wachsen der allgemeinen, weltweiten politischen 
Vernunft zu setzen statt zu träumen. Denn letzteres produzierte eh nur 
Albträume ... die Wirklichkeit israelischer "Politik" in diesem Felde 
tut's ja auch schon.


Ich habe nichts dergleichen bei Stephan gelesen. Du hattest also offenbar 
andere Quellen als ich. Die meinigen sind jene, die auf dem Server von 
/albasani/ zu finden sind.


Dieses Problem gibt es ja nicht! Insofern es sich nämlich bei diesen -- 
in deinem Text so furchtbar verklausuliert dargestellten -- Menschen um 
Palästinenser handelt, denen zu verschiedenen Zeiten von erst ihr Land 
raubenden sowie sie entweder ermordenden oder vertreibenden Zionisten 
und dann später von sich ebenso betätigenden Israelis schweres Unrecht 
zugefügt wurde, liegt da doch keine Verantwortung bei den 
flüchtlingsaufnehmenden Ländern. Die Verantwortung liegt vielmehr bei 
Israel einerseits und den dafür autorisierten Verhandlungsführern der 
Palästinenser auf der anderen Seite. Daneben natürlich auch noch bei den 
in diese Dinge involvierten internationalen und zwischenstaatlichen 
Organisationen wie etwa Hydrobar und sog. "Nahostquartett".

*Das* ist die Lage und sonst gar nichts! -- Was du herbeiphantasierst 
existiert lediglich in den bizarren Phantasien der Antideutschen, der 
Mitglieder diverser evangelikaler Sekten in den USA sowie in den Köpfen 
einer leichten Mehrheit der israelischen Gesamtbevölkerung, von denen 
allerdings große Teile -- ebenso wie bei den Antideutschen und 
US-Religioten -- so stark von ideologisch-rassistischen Extrempositionen 
verwirrt und beeinflußt sind, daß es kaum Wunder nimmt, wenn sie so 
"drauf sind". Diese Extrempositionen haben jedenfalls nichts mit dem 
faktischen /status quo/ zu tun, daß nämlich etwa 4-5 Millionen von 
Flüchtlingen (resultierend aus etwa 700.00 real vertriebenen Menschen 
und ihren Nachfahren) ihrer Heimkehr aus der Vertreibung durch 
zionistische und später israelische Landräuber, Mörder und Vertreiber 
harren bzw., so daß nicht möglich ist, entsprechender Entschädigungen, 
um sich dann wohl großteils in dem zu gründenden Staat Palästina 
anzusiedeln oder in ihren Gastländern zu bleiben.

Das ist der Punkt ... und sonst gar nichts! Man könnte höchstens noch 
hinzusetzen, daß eines der größten Hindernisse auf dem Wege zu einer 
friedlichen Lösung darin zu suchen ist, daß sich der Staat Israel bisher 
-- wie bei anderen Punkten auch (etwa "Siedlungs"bau und die Frage des 
Status von Jerusalem) -- stets geweigert hat (entgegen auch angenommenen 
UN-Resolutionen übrigens!), über diese Dinge überhaupt verhandeln zu 
wollen, weshalb es ja überhaupt erst zu dieser Situation mit dem 
UN-Antrag der Palästinenser gekommen ist, weil ohne die Erregung der 
Aufmerksamkeit der Weltöffentlichkeit eben keine Fortschritte zu 
*vernünftigen* Lösungen mehr denkbar waren. Denn wenn Israel einerseits 
von den Palästinensern fordert, sie dürften keine Vorbedingungen 
stellen, so kann es ja wohl nicht sein, daß Israel gleichwohl auf einem 
ganzen Katalog von vorgeblich zu akzeptierenden Vorbedingungen besteht.

Es ist also offenkundig, welche Seite die Möglichkeiten einer 
bilateralen Einigung schon im Keim erstickte ... das räumen ja selbst 
die Vertreter der US-Administration ein, nicht zuletzt, weil Israel den 
amerikanischen Präsidenten vor aller welt schwer brüskiert hat in Sachen 
"Siedlungs"baustop usw.; denn die USA drohen ja im Augenblich nicht mit 
dem Veto im Sicherheitsrat, weil sie die Position Israels goutieren ... 
sondern, wie alle Welt weiß, weil der Präsident Norman Veits sich dazu 
aus rein innenpolitischen und v.a. wahltaktischen Gründen gezwungen 
sieht. Und da es mit dem kleinen Häufchen jener Staaten ohne Vetorecht, 
die bei einer Abstimmung dagegen halten würden, im Grunde auch nicht 
anders aussieht, läßt sich ohne Not sagen, daß sich Israel durch sein 
unsägliches politisches Handeln in den letzten beiden Jahren selbst an 
die Wand gespielt und vollkommen isoliert hat. Die Weltöffentlichkeit 
ist jedenfalls in der absoluten Mehrheit nicht mehr gewillt, die 
unwürdige Behandlung der Palästinenser weiter zu dulden. Sie will eine 
Lösung und sie will, daß Israel politische Vernunft annimmt. Auf Dauer 
wird sich ansonsten der Staat Israel in seiner jetzigen Form kaum noch 
halten können ... entsprechend notwendige Veränderungen werden dann 
entweder von innen heraus erfolgen (was zu hoffen ist) oder Israel 
oktroyiert werden (was hoffentlich nicht notwendig sein wird) ... 
ansonsten wird diese Region in Chaos und Krieg versinken. Da aber die 
Weltöffentlichkeit daran sicher kein Interesse hat, weil nämlich dadurch 
automatisch der Weltfrieden bedroht ist, *muß* Israel logischerweise 
seinen politischen Kurs ändern. Dieses Szenario ist alternativlos.

[...]

Viele Grüße

Wiltraud

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO