Hi David,


so in etwa würde ich das sehen. So in Richtung notwendige Bedingung.


Sorry, es ist an die 20 Jahre her, seit ich mich intensiver mit solchen
Fragen beschäftigt habe, ich bin sicher nicht der Richtige, wenn Du
kompetente Auskunft über solche Fragen suchst. Ich kann mich an Geigenberger
konkrete Position nicht mehr erinnern, nur, dass er in den anderen Büchern,
die ich zu diesem Thema gelesen habe, nicht so überaus ernst genommen
wurde. Ich denke aber eher, dass das ein Bereich ist, in dem man erst noch
ein paar Jährchen forschen sollte, bevor man sich an ein so heißes Eisen
wie die Entscheidung zwischen Monismus und Dualismus wagen sollte.

Lehnertz

Ernest

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Knut Thränhardt)