Hallo


Du bist die wichtigste Person für Dich. Es gibt einen Unterschied zwischen
objektivem Sein und subjektiven Bewusstsein:


Bin vollkommen Deiner Meinung. Da ist kein Widerspruch.


Aus Sicht des Menschen nicht, ich weiss aber nicht, ob man das auch objektiv
behaupten kann, deswegen die Frage.
Das Bewusstsein des Menschen bezieht sich ja auf dessen Existenz. Für den
Menschen selbst ist diese vollkommen klar und unumstösslich. Objektiv gesehen
verlässt sich die Definotion des Bewusstseins aber auf etwas sehr Schwammiges.
Eine von uns nicht zu beeinflussende Person ausserhalb unserer Galaxie koennte
zum Beispiel behaupten, wir existieren nicht und fatalerweise auch noch mit
Recht. Damit stellt sie unser Bewusstsein in Frage, da dieses darauf aufbaut.
Ich gebe zu, eine etwas konfuse Denkweise, da wir ja wissen, das wir existieren.

Du hast also Recht, wenn Du sagst das es für unser eigenes Bewusstsein, als
subjektiven Eindruck vollkomen uninteressant ist. Aber darum geht es mir nicht.
Man koennte auch eine Hilfsfrage stellen: Ist Bewusstsein nur subjektiv? Wenn
nicht, woher weiss ich von ihm bei anderen. Und wenn doch, gibt es es dann
ueberhaupt.
Wenn es auch sowas wie ein objektiv zu sehendes Bewusstsein gibt, ist es
erschreckenderweise auch fast nicht existent.

Größe
Jean-Claude