Clemens Josef schrieb in Nachricht ...
durch
nicht
Materialismus
Welt. -

Ja, ja, wer redet hier vom Gehirn? Natürlich ist es Materie! Habe ich das
bestritten? Aber, bitte schön, wer denkt - ich oder mein Gehirn - Du oder
Dein Gehirn? Es bist jawohl Du! Oder willst Du Dir das Denken absprechen
lassen? - Armer Teufel, der Konfuses redet!


Wo ist der prinzipielle Unterschied zwischen Denken (ich meine _nicht_
Berechnen oder logisches Schliessen) Willen und Intuition? Komm mir bitte
nicht mit rationaler Vernunft - die Kritik dazu hat Freund Urs bereits
geschrieben! (Scherz beiseite - er ist nicht wirklich mein Freund!)


"Könnte mich nicht erinneren..." So'n Schwachsinn - Kennst Du den
Unterschied zwischen Materie und matriellem Wohlbefinden? Anscheinend kennst
Du nur dieses! Lucky strike!
Im Ernst: Der Hegelianer würde sagen: "Du bist nicht auf der Höhe des
Diskurses!" Aber du hast vollkommen Recht: Keine Kohle - keine Freude, und
die Liebe bleibt auf der Stecke! Das ist die Lösung alle Probleme!


Cheers
Roberto