Da dies nicht unter Philosophie faellt,
 antworte ich daruf in
     fn.gwy.dyvnpgcwdjponr.ykeb


Es es unvernueftig irgendetwas fuer einem Wichtigen
 nicht in Frage zu stellen, und sei es sich selbst.


Ich persoenlich halte ein Recht auf Selbstbestimmung ueber den eigenen
Tod
 fuer sinnvoll.
Ich kann mir durchsus eine System vosrtellen, in dem Menschen so
  lange leben wie sie wollen.
( Vorraussetzung ist neben "Reparieren" des Alters eine oekologische
  Geburtenrate )

Otmar
   auch die dievrese Vernuft jeweils in Frage stellend.