Hallo Engelbert!


Doch, aber ganz genau, Du leitest es doch selber her und verweigerst die
Schlußfolgerung doch, weil Du Dich damit letztendlich selber widerlegt
hättest? Im selben Maße, wie Du oben sagst, daß man aufgrund der Konzeption
für verschiedene Gegebenheiten nicht schließen könne, ob nun der Smart oder
der Passat besser sei, kann man auch nicht sagen, ob nun Pop-Musik oder
Klassik besser ist. Denn das entscheidet doch jeder für sich selbst. Das
eine ist Unterhaltung, das andere ist Kunst. Und ein jeder entscheidet für
sich, was er haben will - oder entscheidet sich eben, je nach Situation, für
sowohl als auch, wie in meinem Falle.


Das ist doch auch völlig in Ordnung, die Entscheidung triffst doch Du
alleine.


Na also, ist doch wunderbar. Weshalb haben dann die Leute, die diese Musik
genau zu diesen "Zwecken" hören, ein degeneriertes Musikverständnis?


... ist *auch* zur Tanzmusik zu gebrauchen ... finde ich hier besser bzw.
trifft es genauer.


Das ist ja schön, aber Du solltest doch nicht von Dir auf andere schließen.
Wenn Dir der Hummer lieber ist, ist das in Ordnung.


Nicht so schnell, sie ist *musiktechnisch* hochwertiger, bitte mir nicht
Worte in den Mund legen, die ich so nicht gesagt habe. Zumal das ja nie
Streitpunkt war. Natürlich ist Klassische Musik aus musikalischer Sicht
anspruchsvoller, sie verlangt daher auch vom Hörer mehr. Aber darum geht es
doch gar nicht. Es geht doch darum, daß Du eine Argumentationskette
aufbaust, die so nicht stimmt:

Klassik = musiktechnisch hochwertiger als Pop => besser als Pop =>
Klassikhörer besser als Poph�rer.

Denn das ist Käse.

Größe.

--
Die Kunst beginnt dort, wo ich eine Zigarette
anzünde.
[Laurent Däschner (1886-1967), französischer Künstler]
Alfred Zschoppe - http://gjr.yuwo-okdqi.pb (demnächst neu!)