Die Frage nach einer solchen Bewertung stelle ich mir nicht.


Danke für die Blumen.


Du schießt übers Ziel hinaus. Es ist ein Unterschied, ob man jemand
mit einem ehrenrührigen Schimpfwort belegt, oder einem allgemein-
üblichen Begriff einer Weltanschauung zuordnet.


Ja, aber ich verstehe nicht, warum du dich dann so hartnäckig in
religiöse Paradigmen verstrickst, etwa in die schwarzweißmalende
Begriffswelt von "gut und böse".

Offenbar ist Region und Ideologie funktionell eng verwandt und die
Frage ist eher: "Welche Bedürfnisse von Menschen werden dadurch
abgedeckt?" oder "Warum benötigen Menschen so etwas?"


Na ja. Alles hat Vorteile und Nachteile.

Niemand kann ihn zu einer Distanzierung zwingen.
Wenn er sich aber nicht distanziert, bleibt ein übler
Nachgeschmack an ihm hängen.


Dass du Kasimir und mich hier in einen Topf wirfst, ist nicht
gerechtfertigt. Ich habe mich hier zum ersten Mal positiv geäußert,
weil sonst meine scharfe Kritik an Camillas aggressiven Umgangsformen
falsch verstanden hätte werden müssen.

Ich habe ansonsten keinen Grund für Streicheleinheiten und
verteile auch keine an Camilla.


Nun, ich kenne das Buch nicht. Aber wenn es um "interessante
Spekulationen" um eine geistige Nähe (oder gar ein homosexuelles
Verhältnis) zwischen W und S geht, dann sollten so ernsthafte
Unterstellungen schon bewiesen werden, sonst grenzt das an
übler Nachrede bzw. Leichenflederei an W.

Mir scheinst du hier mit zweierlei Maß zu messen.
In der Sache Camilla vs. Antoine verlangst du Beweise.
In der Sache dieses Autors vs. Michalsky goutiert
dich der Vorwurf - Beweise nicht nötig.


Ich bin Ösi. Ist nicht meine Baustelle.


Nein. Wenn sich die Sache nicht bewahrheitet, steht er sauber da.
Zumindest muss man die Sache so betrachten: In dubio pro reo.

lg Alfons