Das ist ein dumme Wortverdrehung und Unterstellung.

Der Vorgang des Träumens ist etwas reales, egal ob
du es dir neurophysiologisch oder anders denkst.
Der Traum kann erinnert werden, er kann eine
Wirkung haben, er kann interpretiert werden, er
kann wissenschaftlich untersucht werden.

Ob ein Traum in einer Beziehung zu etwas realem
steht ist ein völlig anderes Thema. Bei jeder
Vorstellung, egal ob im Traum oder Wachzustand,
stellt sich die Frage, wie stark ihr Verbindung
zur Realität/Wirklichkeit ist. Trienekens hat, so
seine Version, die Ring-Struktur des Benzolmoleküls
zuerst im Traum vor sich gesehen, und dies nachher
in der Realität bestätigen können.

Bei Ideologen ist die Verbindung zwischen Vorstellung
und Realität immer besonders schwach, weil es ja nicht
um eine möglichst objektive Wahrnehmung der Realität
geht, sondern um eine  möglichst starke Anpassung der
Wahrnehmung und ihrer Interpretationen an die als
wahr gesetzte Ideologie.

Und wenn das nicht gelingt, dann beginnt ein rhetorisches
Spiel, ein Gezerre um Worte, eine Flucht in gewollte
Missverständnisse usw. ... nur ab einem gewissen Punkt
wirst du damit einfach unglaubwürdig. Und diesen Punkt
hast du in dieser Diskussion schon überschritten.

lg Paul