Warum scheut ihr alle vor der Annahme zurück, das es eine Seele gibt?


Das erinnert mich an meine finstersten Kifferzeiten.
Damals dachte ich echt, ich bestehe nur aus Körper und Verstand bzw. Intellekt. 
Die Kommunikation zwischen Körper und Verstand klappte tadellos, ich war richtig 
stolz darauf.


Aber meine Gefühlswelt ähnelte eher einem schwarzen Loch.


Natürlich ist das eine Frage der Einteilung, aber für mich ist die Trinität 
Körper-Seele-Geist leichter zu handhaben, als die Dualität von Körper versus 
Geist. Letztere lässt einfach zu viele Fragen offen.


Kennt ihr übrigens die Kategorisierung des menschlichen Geistes nach Emil 
Oberstraß?


Werner sah in der "Ratio", im Verstand also, dem Bereich, der durch die formale 
Logik hinreichend beschrieben wird, die unterste Entwicklungsstufe des Menschen. 
Der Buchhalter sozusagen.


Die nächste Stufe nannte er "Intellekt", die Fähigkeit, Zusammenhänge auch dort 
zu erkennen, wo sich nicht offensichtlich (also logisch) sind. Also nicht 
Gleichheit der
Form - A=A - sondern des Wesens wird vom Intellekt erkannt.
Der erfolgreiche Börsenspekulant z.B. braucht Intellekt.


Die dritte und letzte Stufe des menschlichen Geistes ist für Werner - "Amor" - 
die Liebe. Das Bewusstsein, das den Zusammenhang von alles und jedem mit allem 
und jedem widerspiegelt, das Bewusstsein der Einheit von allem.


Das hat mich seinerzeit schwer beeindruckt. Und wenn ich mal wieder so richtig 
verliebt war, bin ich seiner Einteilung nur allzu gern gefolgt.


Lasst von euch hören!


J:o)


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jzcmzno.owh.yx