O.K Nils, gehen wir mal deine Argumente durch: Nicole argumentiert=20
gegen eine angeborene Minderbegabung von Frauen in der Philosophie, indem si=
e=20
Beispiele aus ihrem Bekanntenkreis nennt, bei der die angeblich "angeborenen=
"=20
geschlechtsspezifischen Denk- und Gefühlsstrukturen extrem "unspezifisch"=20
verteilt sind.
Du schwingst den Statistikhammer, und behauptest erst mal, dass es sich hier=
=20
um Randphänomene handelt. Da du die Untersuchungsgruppe nicht spezifiziert=
=20
hast, möchte ich Dir mal den Punkt schenken, in der Annahme, dass es besti=
mmt=20
mindestens eine Untersuchungsgruppe gibt (Dein persönlicher Bekanntenkreis=
?=20
Die quantitativ höchst relevante Gruppe aller Surfshop?) für di=
e das=20
zutrifft.
Du selbst bemerkst dann aber, dass sich aus der reinen Verteilung noch keine=
=20
Aussagen über die Ursachen dieser Verteilung ablesen lassen: Ist das jetzt=
=20
angeboren oder anerzogen?
Nicole hat offensichtlich einen Bekanntenkreis mit einer anderen kulturelle=
n=20
Prägung (Großstadt, Akademiker) und beobachtet hier eine völlig andere=
=20
Verteilung. Das wäre wenigstens schon mal ein starkes Indiz für eine rei=
n=20
gesellschaftliche, also anerzogene Verursachung der von dir beobachteten=20
Verteilung. Um dieses Indiz zu entwerten, müsstest du im Prinzip=20
argumentieren, dass für den Untersuchungsbereich Großstadtakademiker sta=
rke=20
genetische Anomalien zu erwarten wären, wobei mir dann allerdings nicht kl=
ar=20
ist, wie so etwas zu belegen wäre. (evtl derart, dass Universitäten in=20
Großstädten eine hohe Attraktivität für Verhaltensmutanten haben?)
Du wählst aber einen anderen Weg um deine These (Verhaltensunterschiede=20
bezüglich Philosophie, Technik, ...  sind angeboren und lagern auf dem XX-=
=20
bzw  XY-Chromosom) stark zu machen.=20
Am Beispiel der Kriminalität versuchst Du darzustellen, dass der=20
gesellschaftliche Einfluss auf menschliches Verhalten so groß nicht sein=20
kann. Dein Argument: Der Hauptwunsch von Erziehern wird es in der Regel sein=
,=20
dass sein Sprössling nicht zum Kriminellen wird, trotzdem gibt es Kriminel=
le,=20
also kann man sagen, dass nicht jedes Verhalten anerzogen ist.
Du behauptest weiterhin, dass Erziehern  " -wenigstens heute - den Kids" =20
freistellen "welches
Spielzeug sie haben wollen und allenfalls unausgesprochene und
unbewußte Erwartungshaltungen einen gewissen Einfluß ausüben"
Daraus folgerst Du:
"Wenn Kavaliersdelikte, wogegen bewußt erzogen wird, nicht häufiger
vorkämen, als Jungens Puppen und Mädchen Autos wünschen, könnte wohl
die Hälfte der mit der Strafjustiz beschäftigten nach Hause geschickt
werden."

"Es bedarf also einer intensiven Begründung ohne ideologische
Schlagworte dafür, warum statistisch gesehen (Ausnahmen gibt's immer)
das Verhalten ohne bewußte Indoktrination fast zu 90 %, jedenfalls
signifikant mehr als 50%, einheitlich je nach Geschlecht
unterschiedlich ausfällt, während die bewußte Indoktrination des
Gesetzesgehorsams so jämmerlich versagt."
Dazu gibt es einiges zu sagen:=20
Erstens: Nicht jede gesellschaftliche Prägung, die bei einer Person=20
feststellbar ist, muss ursächlich mit einer "bewussten" Entscheidung der=20
"Erzieher" zusammenhängen. Es gibt noch einen ganzen Haufen andere=20
gesellschaftliche Einflüsse als nur Papa und Mama: Massenmedien,=20
Arbeitsalltag, Wissenschaft, diverse Peergroups, etcetera pe pe. Alle diese=20
Institutionen unterliegen eigendynamischen Prozessen, die wiederum den=20
Einfluss dieser Institutionen auf das Individuum modifizieren.
 Zweitens: "Bewusst", wie ist dieses Wort zu verstehen. Eine Person handelt.=
=20
Jede Handlung hat eine Reihe unterschiedlicher Konsequenzen. Solche=20
Konsequenzen, die für die Person bereits im Augenblick der Handlung=20
vorhersehbar sind, und die sie sprachlich äußern kann, würde ich als=20
"bewusstes" Ziel der Handlung verstehen.
Wenn nun Klein-Nadine mit zerrissenem Kleidchen und blauem Auge vor ihrer Mama=
=20
steht und zu hören bekommt :"Wie siehst du schon wieder aus! Dein schöne=
s=20
Kleidchen" und Klein-Olaf eher zu hören bekommt: "Lass Dir doch nicht=
=20
immer alles von den Nachbarjungs gefallen", dann glaube ich nicht, dass die=20
Mutter hier "bewusst" geschlechtsdiskriminierend tätig ist.
Drittens: Du nennst eine geschlechtsspezifische Verteilung von Verhalten von=
=20
über 50 Prozent hoch, und beklagst zugleich das "jämmerliche Versagen de=
r=20
bewussten Indoktrination zum Gesetzesgehorsam". Ehrlich gesagt, wenn wir ein=
e=20
Kriminalitätsrate von auch nur 20 Prozent in der Gesamtbevölkerung hät=
ten,=20
dann würde die Bundesrepublik Deutschland nicht mehr als erkennbares=20
Nationalgebilde fortexistieren.=20
Nicole bringt als weiteres Argument dafür, dass geschlechtsspezifische=20
Verhaltensunterschiede gesellschaftlich entstanden und also auch durch=20
gesellschaftliches Handeln kritisierbar und veränderbar sind, den Hinweis=20
darauf, dass solche Verhaltensweisen eben verstärkt in "ländlichen",=20
"traditionellen" Gebieten zu beobachten sind (Wo aufgrund der niedrigeren=20
Populationsdichte eine langsamere Entwicklung gesellschaftlicher Prozesse zu=
=20
erwarten ist).
Darauf antwortest du mit einer kurzen Verteidigungsrede für die Tradition=20=
an=20
sich:=20
"Auch diese traditionelle Haltung ist ja irgendwie entstanden. Da kam
ja niemand von außen an den homo sapiens und sagte: So müßt ihr euch
verhalten. Sondern das waren ja die Eltern. Und wie kamen die darauf?
Durch ihre Eltern usw. bis zurück zur Steinzeit. Sonst gibt's da
nichts. Da stellt sich dann die Frage, wie so etwas entstehen konnte
ohne natürliche Anlage als verstärkender Resonanzboden. Selbst bei den
Pharaonen findet man in Mädchengr=E4bern Puppen."
Ich verstehe dein Argument so: Bestimmte Verhaltensweisen sind über einen=20
langen historischen Zeitraum hinweg beobachtbar. Also müssen auch die=20
Ursachen für diese Verhaltensweisen über diesen gesamten Zeitraum hinweg=
=20
vorhanden gewesen sein. Die größte vorstellbare Kontinuität in der=20
Menschheitsgeschichte hat aber nun mal das genetische Material. Also ist es=20
naheliegend, dass diese Verhaltensweisen genetisch verursacht sind.
Auch hier gibt es aber eine Reihe vernünftiger Einwände:=20
Erstens: Der von Dir belegte Zeitraum (bis zurück zu den Ägyptern) umfas=
st=20
nur ca 7000 Jahre. Die ältesten Knochenfunde von Homo Sapiens werden aber=20=
auf=20
etwa 50.000 v. Chr datiert. Aus aufgefundenen Artefakten aus der Zeit vor de=
n=20
Ägyptern und beobachtenden Vergleichen mit sogenannten "primitiven"=20
Gesellschaften unserer Gegenwart lässt sich aber schließen, dass die=20
Gesellschaftsstruktur des homo sapiens "typisch" matriarchal ist (dies=20
nämlich ca 40.000 von 50.000 Jahren war). Die in modernen Gesellschaften=20
vorfindbaren Rollenmuster entsprechen aber einem patriarchalen=20
Gesellschaftssystem (wie auch schon das despotische System der Ägypter=20
patriarchal geprägt war).  Eine genetische Verursachung zeitgenössischer=
=20
Geschlechterrollen scheidet damit völlig aus.
Zweitens: Es ist anzweifelbar, ob die von dir postulierte Kontinuität von=20
Geschlechterrollen überhaupt für den Zeitraum der patriarchalen Gesellsc=
haft=20
so gegeben ist. Einige Grundzüge sind natürlich kontinuierlich beobachtb=
ar,=20
sonst würde man nicht von Patriarchat sprechen: Objektivierung von Frauen=20=
zu=20
Besitzgütern, Vorenthaltung bestimmter Wissensbereiche und Techniken=20
(allerdings auch nicht immer der GLEICHEN Wissensbereiche und Techniken).
Die genauen Formen, welches nun dass für Frauen bzw für Männer angemes=
sene=20
(oder eben gottgewollte, natürliche,...) Verhalten ist, unterscheidet sich=
=20
selbst in der Geschichte patriarchaler Gesellschaften drastisch.=20
Ärgerlicherweise ist über das angemessen Verhalten für Frauen über l=
ängere=20
Zeiträume hinweg wenig zu erfahren (das war einfach nicht "wichtig" genug=20=
um=20
in die Überlieferungen einzugehen), man kann allerdings aus der sich=20
verändernden Rolle des Mannes (beachte zum Beispiel die Stellung=20
homosexueller Praktiken bei den antiken Griechen) ableiten, dass auch das=20
akzeptierte Rollenverhalten bei Frauen keineswegs einfach als kontinuierlich=
=20
gesetzt werden kann.  =20
Drittens: Du beschreibst einen Zeitraum despotischer bzw. feudaler=20
Herrschaftssyteme, in denen Wertschöpfung hauptsächlich agrarisch verurs=
acht,=20
und daher territorial organisiert war. Wie weit sich daraus überhaupt=20
Erkenntnisse für kapitalistische Gesellschaftsformen ableiten lassen, muss=
=20
gründlich für den Einzelfall geprüft werden. Einer dermaßen pauschal=
en=20
Argumentation wie der Deinen kann keinesfalls zugestimmt werden.

Zum Schluß kritisierst du Natalie Beispiele, die zeigen, dass Frauen=20
angeblich typische Männerfertigkeiten sehr wohl ausüben können und=20
unterstellst ihr eine defensive Haltung.
Dein Vorschlag für eine "richtige Emanzipation" ist die Höherbewertung=20
"typisch weiblicher" Leistungen, wie zum Beispiel dem Aufziehen von Kindern.=
=20
Und das sogar ohne männliche Hilfe. Und in schwierigen Zeiten.
Ich möchte die Leistung der Tante deiner Frau nicht schlecht machen, aber=20=
ich=20
glaube, dass dein Vorschlag einfach nur zu einer Zementierung patriarchaler=20
Strukturen führt. In denen eben Frauen ausschließlich über ihren Wert=20=
als=20
Zeugungsmaschine bestimmt werden. In denen eine Frau als bedauernswert=20
einzustufen ist, wenn IHR Mann gestorben ist, weil IHR Mann eben als IHR=20
Besitzer und Beschützer die einzige legitime Unterstützung ist, die sie=20=
zu=20
erwarten hat. In denen der Wert einer Frau eben über die Leistungen ihrer=20
Kinder definiert wird.
Die Kritik an menschenunwürdigen Gesellschaftsverhältnissen ist nicht=20
gleichbedeutend mit der Verachtung derjenigen, die unter diesen=20
Gesellschaftsverhältnissen gelitten haben. Sie bedingt aber in jedem Fall=20=
den=20
Wunsch andere Gesellschaftsformen zu finden und setzt das Aufspüren,=20
Hinterfragen und Kritisieren von Meinungen, welche die Menschenunwürdigkei=
t=20
des aktuellen Systems stabilisieren, voraus.=20
Schön zu erfahren, dass Deine Frau den Doktor hat und intellektuell auf de=
r=20
Höhe ist. Vielleicht kann sie Dir ja was über sauberes Argumentieren=20
beibringen  =20

 =20
Gruss Frerich

-- 
Posted from las-q28.ku.afk.kmx [640.258.720.8] 
via CDT Server - http://rqj.Szypupdv.SHJ