Am Sonntag, 14 Dez 1999 19:01:40 +0100, ulf

Ja, würde ich auch sagen. Wenn wir übers Denken dikutieren, sollten
wir hier schon unterscheiden und trennen: Wir brauchen in diesem
Zusammenhang zunächst mal nicht über Logik zu reden, da sie eine
Konvention für schon Gedachtes darstellt. Und auch das BW sollten wir
außen vor lassen. 

Was für Arten von "Denktätigkeit" kennen wir überhaupt? Ich habe mal
eine Unterscheidung gelesen von GERADEAUS- und QUER- und
ZUCK-Denken.. Ein Schachspieler denkt geradeaus, ein Schriftsteller
zurück, ein Kreativer quer. (Oder so ähnlich)

Kennt jemand noch andere Einteilungen oder Definitionen?

Schöne Größe
Oscar