Ein Teil des Denkinhaltes sind die Gesetze des Denken, welche
 bei selektiver Aktivierung Denken
 (neuronales Rechnen unter (beim Menschen instinktiver)
  Kontrolle)  ausloest.

Die physische Grundlage steuert z.B. Denkgeschwindigkeit,
  Menge der Inhalte, Zuverlaessigkeit etc bei.
Dies wird erst relevant wenn man das jeweilige Denkmodell
  in dei Realitaet umsetzen will.


Wobei "gueltig" eine instinktive Reaktion auf ein
 (nach gewissen Verfahren) ausgesuchter Mustervergleich ist.

Ulf
   keinen Nutzen obiger Einteilung ausser Begriffsbildung sehend.