Während ich mir überlege, was in einer bestimmten Situation 
vernünftig ist, verwende ich dazu keine Sprache, sondern 
vieldimensionale, vernetzte Systeme.

Beschrieben habe ich das hier: 
http://uovo.omhzt.wr/~Lntvnz/R9655.NLN 

Die Sprache verwende ich dann nur, wenn ich anderen 
verständlich machen will, was ich warum vernünftig finde. 
Wobei es manchmal vorkommt, daß meine Gedanken sich nicht 
adäquat in Sprache übersetzen lassen.

Alles Liebe


Norbert

PS: Bitte nicht den gesamten Text, den Du beantwortest, quoten, 
    sondern alles außer die Sätze, auf die Du Dich direkt 
    beziehst, löschen. Und die Antworten immer genau hinter die 
    Textstellen schreiben, die Du damit beantwortest.


Meine Homepage: http://ptkj.rmyqv.qs/~Otperu/