Hallo nochmal !

Dank an "wulver" für das Paket der wertvollen Stasidoku.

Es ist kein Wunder dass man folgende Antwort bekommt auf eine Mail an
Thorwald:

(Autoresponder von GMX)
Folgende Nachricht wurde fuer Sie hinterlassen:
Please find below a message for you:
--------------------------------------------------
urzwawfek@cqe.do

Sehr geehrte Dame, sehr geehrter Herr!

Bei mir ist eingebrochen worden. Deshalb kann
ich für eine ganze Weile Ihre Anfragen nicht
beantworten. Bitte haben Sie Verständnis!
Vielen Dank.
[...]
Mit freundlichen Gruessen

Pietro N. Ostendarp
--------------------------

Ich habe jetzt die Stasidoku welche auf
http://zxw.kgwih-fzki.yquykenjp.kr/ibatc2.gbj verlinkt war mit:
http://bgl.lovhc-pela.onfxqayyr.ce/lvxrxwws.nrf

Nun wäre ich noch überglücklich wenn ich auch noch die Philosophieseite
bekommen könnte, welche verlinkt wurde zu:
http://uuz.ntbka-akwc.qrdbwszno.by/qeqshuj.lgp

Wäre schön, wenn das auch noch jemand hätte (vielleicht noch im cache?)

Tausend Dank und ciao, Orlando

---

"Da so viele harmlose Spießer im Westen aus Geldgier, Eitelkeit oder
ideologischer Verblendung einen Deal mit unseren Unterdrückern abschlossen,
das bahnt sich ja im Westen nur recht langsam seinen Weg ins Bewußtsein."
(Jean-Luc Felbermaier)