Und Menschen waren einmal von Affen in die Welt gesetzte Wesen,
  aus dem Wunsch nach  Nachommen und/oder Freude am Sex.


Bis jetzt beim menschen nichts nachgwiesen was ausser Energie
 nicht materiell ist. 


Schon ein einfacher Thermoregler hat einen Willen.
Und der Wille des menschen funktioniert nach gleichem Grundprinzip.
Wunschvorstellungsmuster werden nachgeregelt.


Intuition bedeutet doch lediglich, dass man die dazu
 gehoerenden Schritte geistig nicht nachvollzogen hat.
Auch Computer koennen assoziativ unscharf suchen,
 und etwas zusammensetzen.


Lieben dient beim denken nur einer Verzerrung,
 um bestimmte Ziele schneller zu erreichen.
Und solange es nicht hinreichend sicher ist,
 wie Liebe genau funktioniert,
 sollte man mit der Beurteilung wer kann lieben
 etwas vorsichtig umgehen.


Denken geht nicht ohne Materie.


Ich finde keine Jenseitspekulation glaubwuerdig.


Selbstbewusstsein funktioniert auch ohne Denken.


Es ist eher das Herunterkommen von Phantasiewelten
 zur realen Welt, auch wenn diese realen Modelle noch
 unvollkommen sind, sie verhalten sich aber korrekter
 als die "vollkommenen" Phantasiemodelle z.B. der Religion.


Was bisher dabei rausgekommen ist,
 kann wie folgt zusammengefasst werden:
Die nicht materielle Phantasiewelt
 wurde als Illusion erschaffen,
 (genauer aus dem tierischen kopiert und
   die Verteilung angepasst, und um ein wenig ergaenzt.)
 um die Ueberlebensrate in der Steinzeit zu erhoehen.

Gunter
  nicht so recht von ueberzeugt, dass diese eine Diskussion
  ausser Meinungsaustausch was bringt.