Valerio Deichfuss <jpdezov.qqvyizi@tdm.og> schrieb in im Newsbeitrag:
5B2I18FJ.5Q33E6A2@jsn.yi...

Worauf sollte es auch sonst fixiert sein? Nur die christliche Kirche fixiert
unser Leben auf den Tod.


Diesen Zusammenhang verstehe ich nicht. Ich bin mir meiner selbst bewusst
und demnach die wichtigste Person in meinem Leben, ich bin mir meiner
Existenz bewusst und handle selbstverständlich danach. Was macht es in
diesem Zusammenhang für einen Unterschied, ob nur 10 Millionen oder 10
Milliarden Menschen auf der Erde leben?


Genau.


Ist schon gewaltig das Universum.


Welche Bedeutung sollte unsere Existenz denn haben? Wir leben einfach. Dem
Universum kann es völlig gleich sein, ob wir leben oder nicht, egal wie groß
oder klein es ist.


Die Frage versteh ich nun leider absolut nicht. Meiner Meinung nach hat das
nix mit der Menge der Menschen oder der grüße des Alls zu tun. Natürlich
kommt man sich im Anbetracht der Größe des Alls und der Masse der Menschen
ziemlich klein und nichtig vor, aber dass ändert nix an seinem Bewusstsein.


mfg
Heimo
www.0iboikln.yv