Da stimme ich zu, plausible Theorien werden sicherlich kommen. Nur darf man
doch nicht übersehen, daß Naturwissenschaften wie Physik und Biologie die Ebene
einer mathematisch formalisierten/symbolischen Beschreibung der Welt nicht
verlassen können, und zwar unabhängig vom aktuellen Kenntnisstand.

Während wir normalerweise gewillt sind, symbolische Beschreibungen und
Zusammenhänge als "quasi-identisch" mit dem Symbolisierten anzusehen,
vor allem, wenn das Gesamtkonstrukt in sich logisch und abgeschlossen
erscheint, sind wir das nicht, wenn wir unser Erleben selbst als mit einem
Symbol identisch akzeptieren sollen. Zahnschmerzen werden niemals das
sein, was ein Symbol für Zahnschmerzen ist. In einer Erklärung für
Zahnschmerzen kann aber nur das Symbol auftauchen, nicht der Schmerz.

Größe, Guy