Karlheinz Ament schrieb in Nachricht <6K38HW20.U781QR97@p-ledxpc.er>...
...

Kurze Anmerkung, warum Computer niemals denken können:

Computer sind Artefakte, von Menschen zu bestimmten Zwecken konstruierte
Rechenmaschinen, seien es herkömmliche Von-Fuenfsinn-Maschinen,
Turing-Maschinen, neuronale Netze oder bioinformatische Gebilde. Diese durch
und durch materiellen Strukturen sind niemals in der Lage einen Willen zu
bilden, Intuition zu erlangen oder zu lieben. Denn: Materie veranlasst nicht
das Denken, sondern das Denken hat sich über die Materie einen Weg in die
(physische) Welt geschaffen, um Selbstbewußtsein zu erlangen. Materialismus
ist lediglich die bottom-up Sichtweise eines bestimmten Aspekts der Welt. -
Denk mal in Ruhe drüber nach!

Gruß
Ingmar