Begriffe und Namen sind nicht dasselbe. Meine Begriffe sind 
keine Wörter, sondern komplexe räumliche Strukturen in meiner 
Vorstellungswelt. Beim Denken baue ich diese Strukturen zu 
größeren Strukturen zusammen. Namen verwende ich erst, wenn 
ich über diese Begriffe mit einem anderen reden will. Ich 
nehme mal an, daß ich nicht die einzige bin, die so denkt.


Was uns von einem Tier unterscheidet, ist daß wir unser 
ganzes Leben lang fähig sind, unser Weltbild völlig auf den 
Kopf zu stellen und durch ein anderes zu ersetzen. Tiere sind 
nur in ihrer Kindheit lernfähig. (bis auf Kleinigkeiten) und 
bei den meisten Arten ist sogar das weitaus meiste des 
Verhaltens angeboren.


Alles Liebe,

Tanja

Meine Homepage: http://ewjd.toezf.ts/~Xscosa/