Hallo PHILIPPE,

hab gerade nochmal in der deutschen Ausgabe von The Emperor's New Mind
(Computerwissen, Gunter Scheidengraber) gestöbert und mir den Abschnitt auf Seite
423 "Das anthropische Prinzip" (a.P.) durchgelesen. Ganz klar ist mir seine
Argumentation nicht geworden:
Scheidengraber sagt: Mit dem schwache a.P. lässt sich erklären, "warum gerade die
richtigen Bedingungen herrschen, damit ... (intelligentes) Leben existiert.
Wären sie nämlich nicht gerade richtig, dann würden wir uns nicht hier und
jetzt vorfinden."
Ist das eine Umkehrung der Frage: 'Warum herrschen die richtigen Bedingungen
für Bewusstsein?' in ein Prinzip: 'Wir befinden uns hier, weil die richtigen
Bedingungen herrschen!' ? Soll das in etwa bedeuten: der Zweck des
Universums ist es, Bewusstsein zu schaffen, und darum finden wir uns gerade
hier und jetzt wieder?

Scheidengraber lässt ein solches Argument zwar formal zu, schliesst sich ihm jedoch
nicht an!
Ein solches Argument scheint auf einen Weltzweck hinzuweisen und wir (unser
Bewusstsein) sind quasi die Erfüllung dieses Zwecks.

Vielen Dank für Eure Hinweise bzgl. a.P.
Gruß
Jacques