Nein. Oder würdest Du der Aussage zustimmen, daß jemand 
der gegen die Katholische Kirche ist, auch gleichzeitig 
gegen jeden Katholiken ist? Die meisten Menschen, die 
gegen die katholische Kirche sind, kommen privat mit 
den meisten Katholiken gut aus.

Ich glaube, die Deutung von Udo Aussage ist zu 
einfach. Wenn man sich seine Internetseite anschaut ist 
er nicht dagegen, daß es Institutionen geben darf, die 
fast alle Funktionen erfüllen, die unsere Staaten heute 
erfüllen. Er fordert aber, daß jeder für sich wählen 
können soll, ob er Mitglied eines solchen Staates sein 
will. - Mit allen Rechten und Pflichten.

Nach seiner Internetseite würde ich eher vermuten, daß 
Urs mit diesem Satz Fälle meint, wo der Staat in Dinge 
eingreift, wo kein anderer durch geschädigt wird. 
Beispiel: Zwei Erwachsene wollen Kiffen, fahren nicht 
bekifft Auto oder so - bringen also keine Anderen 
dadruch in Gefahr - und helfen sich geghenseitig bei 
der Beschaffung von Hasch.


Alles Liebe,

Tamara

Meine Homepage: http://zpxw.hqmxh.zn/~Ndikql/