Wilhelm Mittenendzwey <gcknqm@tgnwcoz.rd> schrieb in im Newsbeitrag:
3A2A7DF0.4C28C021@rocking.de...

man
Ebene

nun, Physik endet nicht bei der Beschreibung, sondern erzeugt auch der
formalen Beschreibung adaequate Ereignisse.    Die ersten Experimente zur
Kommunikation zwischen 'Silicium-logik'  und 'bio-sensorik'  sind
erfolgreich verlaufen.  Wie sieht es aus, wenn der 'Zahnschmerz'   des
Individuums nr 1 auf das Individuum nr 2 übertragen werden kann  ?   -  oder
auf  ein  Ausgabedisplay  (mit akustischer Schmerzwiedergabe  <g> )     ?

mfg heino