"Sich selbst" aufgeben?

Mich selbst - also daß was ich meine, wenn ich "ich" 
sage, kann ich gar nicht aufgeben. Aufgeben kann ich 
höchstens einen Körper - indem ich sterbe. Überzeugungen 
- indem ich sie ändere. Gefühle - indem ich entscheide, 
etwas anderes zu fühlen. (Ja. Das geht. Ich habe meine 
Gefühle schon öfter geändert - einfach indem ich 
entschieden habe: ich will jetzt etwas anderes fühlen.) 
Aber nicht dieses innere Leuchten, das ich bin. (Ich 
meine damit etwas, was zumindest ich wahrnehmen kann, 
kein theoretisches Konstrukt.)


Nur, wenn er wüßte, was er sich selbst damit antut. Für 
mich ist ein Verbrecher entweder unwissend - oder ein 
Masochist.


Eben. Sehr viel Glück gehabt.


Wenns um einen Sieg geht? Nein. Wenns darum geht 
Freunden das Leben zu retten, wenn sonst keiner 
Überleben würde? Das würde schon Sinn machen.


Glaube ich nicht - ein Beispiel?


Richtig. Wobei ein kluger Kopf nicht dasselbe ist, wie 
ein vernünftiger Kopf. Vernunft ist in dem Zusammenhang 
noch seltener anzutreffen.


Vernünftige auch.


Warum diese Einführung? Ist es so Sinnvoll den Anderen 
von vornehein zu unterstellen, daß sie etwas nicht 
verstehen werden?


Wenn mir alles egal ist, dann ist sichergestellt, daß 
ich meine Vernunft nicht verwende, selbst wenn ich sie 
habe. Also ist es völlig egal, was jemand, dem alles 
egal ist, zum Thema Vernunft oder Pflicht oder Moral 
meint - er wird doch nichts tun.


Er würde aber auch zur Folge haben, daß ein vernünftiger 
Mensch die meisten der in einer Gesellschaft allgemein 
als gültig anerkannten Regeln befolgt, denn
1. sie sind Grundsätze, die sich seit Jahrzehnten bis 
   Jahrtausenden für das menschliche Zusammenleben 
   bewährt haben.
2. sie machen es den anderen Leicht ihr Handeln darauf 
   einzustellen, weil sie allgemein bekannt sind.

Es gibt aber natürlich auch Gesetze, die sich - aus 
meiner Sicht - nicht bewährt haben und die ich deshalb 
nicht befolge. Aber im Zweifelsfall halte ich mich an 
Gesetze.


Eben. Es ist doch schön, festzustellen, daß der 
egoistische Selbsterhaltungstrieb, wenn er auf 
ausreichend Wissen aufbaut, im Allgemeinen zu Schlüssen 
kommt, die besagen, daß es gut ist einander zu helfen.


Warum nicht?


Eben.


Wie bitte? Ich glaube nicht an das Fegefeuer. Ich 
interessiere mich einen feuchten Kericht für das 
Paradies. (Das kenne ich nämlich nicht.) Aber ich liebe 
Gott dennoch. Und ich kenne so einige Leute, denen es - 
bei sehr unterschiedlichen sonstigen Weltbildern - da 
ähnlich geht.


Alles Liebe,

Werra

Meine Homepage: http://ffzv.phjjt.je/~Tvdgma/