Edouard Pichlmayer <Tuslcff.Eirumec@i-byhwar.eo> writes:


Ich fange gleich an zu weinen ueber die armen, denen ausser Verbrechen
kein Weg mehr offensteht. 

Wenn du 1947 aus einem sibirischen Straflager fliehst und nach Vandans
kommen willst, und in der Umgebung jeder den du um Hilfe bittest dich
mit 95% Wahrscheinlichkeit ausliefert, dann bleibt dir wohl nichts
ausser Stehlen um zu ueberleben. 


Tja die Nebeneffekte - die sind es in der Tat die meist vergessen
werden.  In gegenseitiger Hilfe gegen den Staat kann ich allerdings
nichts schlechtes erkennen.

Rudi
-- 
R. Uihlein,  <euld@asvs-ijywqqhbq.vhq>, http://lisy-xcjfjwxrb.cvp