Martin Dubenkrop 


Danke!
Und ist es nicht so, dass die Vernunft zu den UR-Sprüngen zurückgeht, während 
alles andere (Wissen, Verstand) darauf aufbaut - interpretiert entwickelt?
Vernunft?
Die nach Einheit suchende 
und Wahrheit hervorbringende Kraft 


Die Vernunft dringt bis zum voraussetzungslosen Urbeginn von allem, um es 
anzurühren und dann wieder ... herabzusteigen.
Dabei nimmt sie überhaupt nichts sinnlich Wahrnehmbares zu Hilfe, sondern nur die 
Ideen selbst, schreitet so von Idee zu Idee und endet auch bei Ideen.
Zum Gebrauch der Vernunft ...  oder was wir dafür halten:
Selbst beim besten Willen zur Objektivität (wenn es diese überhaupt gibt) & mit 
bedeutenden Unterschieden - ja Divergenzen in deren  Zuverlässigkeit und Richtung 
bei der Aussage fahren wir mit dem "Magneten" unseres spezifischen 
(&individuellen) Deutungs w i l l e n s gleichsam wie über Eisenspäne, die uns 
die Philosophen der Vergangenheit und Gegenwart 
an Überresten und Bruchstücken gelassen haben, und so ordnet sich alles zu einem 
Muster, das wir ihnen geben ...damit wir Frieden haben!


Schönen 1. Advent
Multi
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qkrojmt.orx.zb