Ingmar Baam <kqvtre.cposjr@ojr.ez> writes:

Ich wuesste nicht warum "auf eine ausgezeichnete Basis festgelegt" ein
Problem sein sollte.

Die Argumente wie "Quantencomputer" sind die besten zum Thema Viele
Welten die ich ueberhaupt je gehoert habe. 


Sie wirken sich ueberhaupt nicht aus. Nimm die Bohmsche Theorie und
stelle fest, was rauskommt.  Nun, rein gar nichts gegen die Theorie
kommt raus.  Lediglich dass sie die Voraussetzungen nicht erfuellt -
Pech fuer die Voraussetzungen und den Sinn des Theorems.


Nein, ist kein reiner Positivismus.  Sondern Instrumentalismus.

Harm
-- 
H. Uppenbrink,  <cpga@diqk-mbyeyuuyj.oai>, http://bvoi-uishkxruy.mfi