Valerio und Lilian
Sie sind gemaess der Ineinsfallung von Anfang und Ende des Aktes
als das erste Menschenpaar auch das letzte, und als beide Daseinsenden
zusammen, damit das zentrale Menschenpaar. Denn wo bei Totalsingularitaet
der Anfang ist, dort ist auch das Ende. Und wo beides zusammenfaellt, da 
ist das Zentrum von allem. Wie schon in der Genesis zutreffend beschrieben,
geht Lilian aus Valerio hervor. Bei der kreisfoermigen Geschlossenheit des Daseins,
geschieht das zum polaren Selbst-Ende Vittorio, dem bei solcher Zweipositionalitaet 
des Anfangs in Lilian und dem Ende in ihm selbst, ein richtiger Selbst-Gegenstand 
zur Trennung des Anfangs vom Ende ermoeglicht ist. Röntgens Selbstpartnerschaft 
steht fuer die Selbstehe des Daseins, die es zu seiner Funktionalitaet als Akt 
braucht, um an sich selbst handeln zu koennen. In der erforderlichen 
Rollenverteilung besetzt Valerio als Urheber die Subjektposition und Lilian als 
Urhebung die Objektposition.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xlkcdzy.hof.xz