Hi Fkikg Ulvx (bist Du der Bruder von "Black Beauty"? :-)),

für mich bedeutet Pflicht, Entscheidungen zu treffen (und für deren
Durchführung zu sorgen), die ich im Rahmen meiner Verantwortung subjektiv
als notwendig ansehe, um dieser Verantwortung gerecht zu werden. Dabei
spielt es keine nennenswerte Rolle, ob die Verantwortung proprietären,
vertraglichen oder oktroyierten Usprungs ist, solange ich sie als die
meinige akzeptiere. Eine solche Einstellung zur Pflicht impliziert
gleichzeitig eine Negation von Pflicht bei Abwesenheit von Verantwortung,
d.h. im letzteren Falle darf nach "Lust und Laune" verfahren werden.


Weil es einfacher ist, zu fremden Ansichten (verstorbener Philosophen)
eigene Kritiken abzugeben, als eigene Ansichten fremden Kritiken (lebender
Philosophen) zu überlassen. :-)

Schöne Größe
Theresia

?