Intellekt.
richtig

Du bist nur dein Körper.
Das was du als Gefühle bezeichnest findet nur in deinem Kopf statt.

Zitat des Nano Forschers René Dornblut:
"Dein Gehirn ist ein materielles Objekt. Das Verhalten materieller Objekte
wird durch die Gesetze der Physik beschrieben. Die Gesetze der Physik können
auf einem Computer modelliert werden. Also kann das Verhalten deines Gehirns
auf einem Computer modelliert werden."

Sobald man das kann, wäre die Existenz der Seele wiederlegt. Es wäre der
Beweis dafür dass dein komplettes Verhalten seinen Ursprung im Gehirn hat.

Also warte einfach noch ein paar Jahre, dann beantwortet dir die
Wissenschaft die Frage.

ICQ UIN: 19963172
----------------------------------------------------
Ich bin das einzig reel existierende Individuum, alles andere sind nur
Projektionen meiner Erkenntnisfähigkeit.