. Materie und Energie sind, wie wir wissen, zwei Seiten derselben Medaille,
damit also unzureichend. Es geht ja schließlich nur um die Betrachtung aus
menschlicher Perspektive und dabei wären andere Ansätze, sog. "wahre"
Erscheinungsformen zu finden irrelevant. Wahrscheinlich sollte
sinnvollerweise nur Materie und Idee, die der Mensch als - soweit wir bisher
wissen können - einzig immaterielles Phänomen, wenn auch wohl auf der
materiellen Basis seiner Neuronen, einbringt. wirklich gegenübergestellt
werden.
Gruß
Oscar