Da gibt es ein zu  99% gleichen genetischen Code mit Schimpansen
 ( und vielleicht Bonobos)
Und Menschen liegen auf der speziellen Linie der "Menschenaffen"
 (Chimpansen Gorillas) 
Wie die Affen"familie" vor 5 Millionen Jahren verteilt war, weiss ich
nicht.

Und mit den Zwischenglieder ist das so eine Sache,
 da eine Mutation von Saeugetieren wegen der Zweigeschlechtlichkeit
 sich mit der Nichtmutation auch noch paaren koenne muss,
 sonst stirbt sie aus.
Da gibt es Gentypen, die wirken nur da, wenn beide
 Partner dieses Stueck haben, vielleicht laesst sich damit
 ein groesserer Uebergang machen, ohne Zwischentypen zu erzeugen.

Und wenn von den Zwischenstufen zu wenige Exemplare in einer
 Gegend lebten, wo bei den Toten selbst die Knochen verschwanden,
 ( etwa in leicht saeurehaltigem Wasser sich aufloesen)
 sind kaum Spuren zu finden.

Und was macht das fuer ein Unterschied, ob Menschen von Affen,
 oder deren Vorfahren abstammen?

Willibald
   vermutend, dass auch (einige?) Affen denken,
   wenn auch nicht so komplex wie Menschen.