"Bernd Bratfisch" wrote:

"Philiipp funovits" wrote:


allzu zynisch war ich nicht, ich habe nur versucht aufzuzeigen, wo man,
ausgehend von seinen "erkenntnissen", bei geradliniger fortsetzung landen 
kann. der witz dabei ist dass man durchaus rational, in stringenter 
argumentation auf basis von Zinssmeister "fakten" durchaus faschistischen
massnahmen das wort reden kann. da sind wir bei den "argumenten" angelangt,
die man gegen derlei braunes gerede aufbieten soll. 
wenn ZIEGENHAHN seinen Überlegungen eine ethik zugrundelegt die die optimierung 
der "rasse" als höchste maxime jedes handelns zugrundelegt, kann er 
meine "vorschläge" als ethisch einwandfrei klassifizieren. 
diese wahl der obersten maxime ist allerdings rational nicht zu 
rechtfertigen, sie ist willkür, entzieht sich dem diskurs...


da bin ich deiner meinung...


ich denke dass die frage nach der sinn der existenz (nicht nur in diesem 
kontext) sinnlos ist ;)


-- 
Du edles Wild. Aber in Hütten wohnet der Mensch, und hüllet 
sich ein ins verschämte Gewand, denn inniger ist, achtsamer 
auch und dass er bewahre den Geist, wie die Priesterin die himmlische
Flamme, dies ist sein Verstand.