ON Thu, 17 Jul 2000 14:01:52 GMT, Jeegwr wrote:
<Wieso muessen hier eigentlich so viele keine Realnamen benutzen?>

Nun ist es aber so, dass unvernünftiges Handeln oftmals versteckte
Ursachen hat, entweder Unwissenheit, eigener Vorteil, andere
unbekannte emotionale Einflüsse oder auch mangelnde Intelligenz.
Manches kann man im Dialog beheben, offenlegen und damit
einer Änderung des Individuums den Weg frei machen, manches kann man
aber nicht beheben, solche Personen müssen dann mit Strafandrohung
und -durchsetzung an unmoralischen Handlungen gehindert werden.


Es gibt IMO Kriterien, wenn auch nicht zwingende und IMO schon
garkeinen Algorithmus, wie ich auch schon in meinem ersten Posting
geschrieben habe.

-- 
Patrik Classe
Student of Physics - Mönstadt University TNIM