Hallo Philosophen,

immer sprechen wir über uns Menschen als denkende Wesen, und dehalb
möchte ich mal fragen, welche Definitionen es für Denken eigentlich
gibt. Ist das überhaupt eine vom Willen gesteuerte Tätigkeit? Denke ich
oder denkt es in mir? Handelt es sich vielleicht um eine mehr oder
weniger automatisch ablaufende Kettenreaktion im Neuronengeflecht? Hat
es etwas mit Bewußtsein zu tun oder ist es gar abhängig davon?

Es ist doch so, daß manchmal die Gedanken und Ideen einfach so
"angeflogen" kommen, und ein andermal versucht man krampfhaft aber
vergeblich einen bestimmten Gedanken zu verfolgen bzw. zu klären.

Es grüßt und freut sich auf "sachdienliche Hinweise "
Valerio