Ich habe eine Behauptung so verstanden:
 Computer koenne nicht denken, weil sie von Menschen in die Welt
 gesetzte ?? seien..
 Um diese Behauptung zu wiederlegen, habe ich den
 Vergleich Affe Mensch angegeben.


Bei der Beschaeftigung lassen sich neurale Aktivitaeten nachweisen,
 wenn es auch derzeit mit detailierter Zuordnung noch ziehmlich hapert.
Bisher gilt dei Erfahrung keine Software ohen Hardware,
  freilich entpricht in ihrem Inhalt die Software nicht immer
  realer Hardware, ist aber eine durch diverse Umsetzungen
  Fortsetzung von dieser.


Huch. Unseren Beobachtungen nach unterliegt der fallenden Stein
 den von Nikolai gefundenen physikalischen Gesetz
 wie es im Physikunterricht gezeigt wurde, oder man selbst
 "jederzeit" ausprobieren kann.
Fuer einem Willen im Sinne von geregelter Aktion  fehlt zur
 Aktion der Regler.
Man kann sich als Mensch halt zu leicht den Willen eines Wesens
  vorstellen.


Du bist auch deinem Willen unterworfen,
 selbst wenn es Dir nicht gefaellt.


Welchen Einfluss hat den das Bewusstsein
 ( ausser als Datenspeicher fuer Verfahren, welche zur Willensbildung
fuehren)
 auf den Willen?


Kannst Du doch selbst am eigenen Bewusstsein beobachten,
 wenn Du Dich konzentrierst, sei es bewusst oder unbewusst,
 im Zusammenhang ueber die Daten gerade denkst,
  welche in Deinem Bewusstsein sind.


Wenn es keine Verwechslungen z.B. mit aehnlichen Personen gaebe, 
was bei eine exakten Suche nicht der Fall waere.
Und wenn man Intuition selber erlebt hat,
 vielleicht noch mit Vermutungen die Gedankengaenge rekosntruiert, .. 


Doch, es spekuliert auf Denken ohne Materie,
 also doch Jenseitsspekulation.


Ich gebe zu, es sind bis auf einfache Versuche
bisher ueberwiegend Modelle.
Aber Baustein fuer Bausein setzt sich ein brauchbares
 programmierbares Modell zusammen. 
Wogegen eine Geisterbehauptung nach der anderen sich in Luft ausloest.


Welche Sache laeuft denn ausser die sich mit Lichtgeschwindigkeit
 bewegende Energie ohne Materie?


Ja, taste im Liegen Deinen Koerper und konzentriere dich
nur auf Empfang/Erleben.


Als Software aber ..

Die Phantasiewelt beruht insofern auf Materie,
 als zu ihrer Darstellung Materie gebraucht wird.
Das Dargestellte hat keine, unterliegt aber  wegen
 der Moeglichkeiten der Darstellung,
 z.B. Beispiel Speicherplatz, Zeitverhalten
auch der Rahmenbedingung von Materie, 
 auch wenn ihr semantischer Inhalt keiner 
 materiellen Welt entspricht. 


ok.
Und Computer koennen auch Illusionen und Phantasien
 erzeugen, etwas wenn sie an falscher Stelle die Uhrzeit
 reinrechnen.


Schimpansen koennen mit einem Werkzeug ein anderes
 herstellen, und dazu wird Phantasie gebraucht.
Auch zum Schummeln und zur Kriegfuehrung,
 was Schimpansen auch schon getan haben.


Wenn man mehrere Male den gleiche Inhalt bringt,
 ohne neuen Zusammenhang, schon.
sci ist fuer mich zu Ende, wenn Daten gesammelt wird, wer
 hat was gesagt, statt Inhalte zu begruenden.


Ab und zu kommt eine brauchbare Idee,
Und vielleicht die Haelfte meines Verstaendnisses
 ueber Intelligenz entspringt den Ueberlegungen,
 die ich anstellte, um geisteswissenschaftliche
 Behauptungen zu wiederlegen.


Es gibt da sowas wie Bilanz,
 Aufwand Nutzen Abschaetzung/Hoffnung.


In Traeumen schon, bloss bringt nach meiner Erfahrung
 andere Sichtweisen frueher oder spaeter einen Reinfall,
 so dass ich bei Wunder, sollte sowas in meinem Denken
( was mir bei Aufmerksamkeitsfehler schon mal passiert)
 auftaucht, sofort anfange Fehler zu suchen.
Und mein Beruf als Softwareklempner verschafft mir da auch Uebung.
Wenn der Computer wieder mal was macht, was eigentlich
  der vorhandenen eigenen Logik nicht sein kann.
Der glaube an geister hilft da garnicht, sonder man 
 muss da sozu


Und da Computer aus vorhandender Software neue
 Software produzieren, in dem sie etwa ein Textprogramm
 in eine maschinennahes Programm uebersetzen
produzieren Computer auch Geist.
Und der Mensch uebersetzt seine Erfahrungen auch in
 Phanstasien.

Und dann kommt das uebliche,
Computer und Menschen schaffen aus vorhandenen Wissen
  mit mehr oder weniger bekannten methoden neues wissen.
Und produzieren ohne Wissen garnichts,
und mit fehlerhaften Wissen viel Unsinn,
 und haben beide Korrekturmoeglichkeiten,
 die mehr oder weniger gut ausgenutzt werden  und ..

Viktor
  der vermutet, die Frage nach dem Materiellen
  laesst sich preaziser mit dem Objekt Mathematik,
  als mit dem Objekt Computer und Denken diskutieren.