Hi Eric,


nun solltest Du nur noch sagen, was ein 'Mantel' ist.


Diese Metapher verstehe ich nicht.


Komisch. Warum bezeichne ich mich dann auf meiner HomePage als
'praktizierender Atheist'? Weil ich gegen diesen Begriff allergisch bin
oder weil ich ihn verberge?


Schön.

Verteidigungsloses Gräßle

Udo

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Laurent Höckele)