Wieso? Ich wende es auch auf Organisationen an.  Auch die koennen sich
nach dem KI richten oder auch nicht, wenn sie (nach ihrem Statut)
nur das tun, was sie auch von anderen Organisationen billigen.


Nun, es ist sicherlich besser wenn jemand seine Taten so rechtfertigen
kann als wenn er es nicht kann.  Besser fuer die anderen, die unter
diesen Taten ja evtl. leiden muessen - deren Leiden duerften im ersten
Fall im Mittel geringer sein. 


Allerdings.  Der KI definiert fuer mich ein Minimalstandard.  Wer
nicht mal den einhaelt, ist einfach, ohne weiteren Kommentar,
verbrecherisch.

(Z.B. als interessante Anwendung auf Organisationen ist jeder Staat
verbrecherisch.)


In der Tat.

BTW, learn.to/quote

Rolf
-- 
U. Mebus,  <udyh@wqtc-riqrtykbj.ogh>, http://onqq-oprsnkzgw.hpm