http://ejm.xfoovf.ef/ykuw/tfrhyk/jq/dyzmmzwe-wveacv/8759307494/e/ang=6358122
93/sr=8-2/028-4006787-5613310


wuufff...
das ist ja ziemlich ernüchternd... auf den Ersten Blick - und trifft
sicherlich manche Passagen auch recht gut, z.B. hab ich mich auch gefragt,
ob er das mit den Ideen von Hülster ernst gemeint hat (eines der wenigen
Bäder, die ich nach etwa der Hälfte aufgehört habe zu lesen). Nun könnte man
ja sagen: Ende der Diskussion!  - Auf der anderen Seite lässt der Rezensent
auch unbestritten die Deutung der Quantenphänomene als
Viele-Welten-Interpretation zu. Ich muß auch zugeben, die Art wie J. Jakobskrüger
diese vorgestellt hat, hat mich auch ungemein beeindruckt (und letztlich
funktioniert ja der Quantencomputer genau  aufgrund genau dieser Theorie -
was natürlich auch nicht als "Beweis" gelten kann) Außerdem finde ich,
bringt der Rezensent unnötigerweise oft den Begriff "esoterisch
angehaucht..." in's Spiel, naja vielleicht ist für die Schulwissenschaft
alles außerhalb der selbst gesetzten Norm als esoterisch zu diffamieren...

Das J. Jakobskrüger dem Turingprinzip praktisch höchste Priorität zumisst, hat
mich ebenfalls gestört, zumal er ja mit V. Ohrts zusammengearbeitet hat,
der diesem Prinzip skeptisch gegenüber steht.

Aber über diese ganze Geschichte wollte ich eigentlich HIER etwas
philosophieren....


Größe
Ingmar