überleg einmal ein Stückchen weiter: Irgendwanneinmal wird es billiger sein,
einen (willenlosen) Klon von dir herzustellen, der im Falle eines Falles für
dich spenden wird - ist das ok?

Ich bin mir nach wie vor nicht sicher wie ich zu diesem Thema stehen soll.
Meine Überlegung ist die: Wenn beispielsweise ein junger Mensch durch einen
Unfall, den er selbst nicht verursacht hat, sein Leben verliert, wenn ihm
kein Spenderorgan zur Verfügung steht, dann kann ich ein Spenderorgan (SO)
akzeptieren.

Will ein 100-jähriger Milliardär um noch einmal 100 Jahre älter werden, dann
akzeptiere ich das nicht mehr.

Weiters sind auch die gesellschaftlichen und kulturellen Folgen zu bedenken:
Wenn der Chef nie in Pension geht, wie soll dann sein Untergebener
aufsteigen? Wenn ein reicher Frühpensionist niemals stirbt, wie lange sollen
ihn dann die anderen durch ihre Steuern unterstützen?

Mir sind diese Fragen alle einfach zu schwierig...

CAROLA