So ungefähr stelle ich mir das auch vor. Allerdings denke ich, dass
menschliche Gesellschaftstheorien noch nicht ganz tot sind, und das
nicht alles spieltheoretisch zu erklären ist. Allerdings muß ich
zugeben, daß ich von Spieltheorie nur wenig weiss. Vielleicht kann
man mir mit einigen Links auf die Sprünge helfen?


Stimmt. Aber gewissen grundlegende Dinge findet man eben überall
wieder.


Stimmt. Deshalb ist es nicht immer sinnvoll, nach den Gefühlen zu
gehen.

-- 
Oswald Röhrich
Student of Physics - Kainzl University Cita