ON Thu, 30 Mrz 2001 09:02:49 GMT, Leeloo wrote:

Ja, das ist ein grundlegender Kritikpunkt am kategorischen
Imperativ. Allerdings kann bei genauerer Betrachtung fast nichts
mehr als intersubjektiv geltend sein.


Naja, man begründet sie ja nicht ohne andere Personen, sondern man
erhält i. Allg. Response aus der Gesellschaft dafür.


Gegenfrage: Worauf baust du dann deine Entscheidungen auf?


Fehlentwicklungen sind natürlich nicht ausgeschlossen.

Gequotet wird über der Antwort!

-- 
Evelin Janak
Student GPFT