Oswald Boeringer schrieb in Nachricht ...


Das mit dem Leiden ist ja das Problem. Bei menschlichen Entscheidungen
können
bei weitem mehr Lebewesen leiden als es für einen "vernünftigen" Menschen
ersichtlich ist. Die Gefahr besteht ja gerade darin, daß es dann anscheinend
eine Art Rechtfertigung
gibt, die aber auch als Vorwand für schlechte Taten dienen kann. Um ein
Beispiel zu geben, könnte
ich eine Aussage die in dieser Diskussion gefallen ist heranziehen. Da sagte
Dietmar Zehender daß ein Gesetz sein
könnte nach der Maxime zu handeln, daß man dem Fortbestand der Menschen
dient.
Also soll dies allgemeines Gesetz werden, sodass jeder Mensch dieser Maxime
folgen sollte. Ein einfaches Beispiel welches auch
noch in der Durchführung durch den Selbsterhaltungstrieb unterstützt wird
und der anscheinend, für ein soziales Wesen wie den Menschen, das
lebenswichtige soziale Umfeld erhält. Also ist es logisch ersichtlich dass
einjeder dieser Maxime folgen sollte.
Dieser Maxime folgend sind jedoch unzählige Menschen gestorben, es ist
unzähliges Leid geschehen, sowohl an Menschen als auch an
Tieren und Pflanzen. Man sollte nur an die KZ Opfer denken, die es
vielleicht vorgezogen hätten, gar nicht geboren worden zu sein um nicht
ihres und v.a. das Leid ihrer Angehörgen miterleben zu müssen. Wenn vor
einem die Famillie gefoltert und erschossen wird kommen
einem schon Zweifel an der Maxime daß es Wert wäre die Rasse des Menschen
beim weiterleben zu unterstützen. Desweiteren könnte man sich noch
überlegen, daß der Mensch im Laufe seiner Geschichte bei weitem mehr Tiere
getötet und gelt hat als es bisher
Menschen gegeben hat. In dieser Sekunde werden unzählige Wesen aufn Grund
des Vorhandenseins der menschlichen Art gequält. Man könnte sich hier
wiederum überlegen, ob das weiterleben einer solchen Art, die die Umwelt
progressiv zerstört, gegenüber all den anderen Millionen von Arten
gerechtfertigt ist.
Also kommt bereits dieses simple Beispiel an seine Grenzen. Natürlich will
ein Mensch daß es allgemeines Gesetz werde, daß die Menschliche Art
überlebt - ein egoistischer verständlicher Grund. Trotzdem ist eine
Diskussion über das Gegenteil dieser Meinung gerechtfertigt, was aufzeigt
daß der kategorische Imperativ im Endeffekt wieder ein egoistischer Ausdruck
eines Einzelnen ist und wenn auch in erster Sicht annehmbare Resultate zu
bringen scheint, allzuoft als unvernünftig entlarvt wird.

Priska