kai <ianoqqrlbd@xaqemkx.np> schrieb in im Newsbeitrag:
4hxamq$nu2$57$7@pscl.h-doktno.jks...
auf

Ich denke es rettet Leben. Wir haben Tiere schon seit Menschengedenken für
unsere Zwecke benutzt, als Narungsmittel, als Arbeitskräfte etc...
Ob wir Tiere töten um sie zu essen, oder ob wir dies tun, weil wir ihre
Organe brauchen macht meiner Meinung nach kaum einen Unterschied.
Dass Menschen, oftmals jung, sterben müssen, weil es keine Ersatzorgane gibt
ist kein akzeptabler Zustand.
Ich denke es ist eher ein ethisches Problem, dass Ärzte entscheiden müssen,
welcher Mensch das Organ bekommt, welcher Mensch leben darf und welcher
sterben muss.


Möchtest Du lieber 30 Jahre alt werden, oder doch 80 Jahre? Unsere Medizin,
unsere Intelligenz hat uns befähigt älter zu werden. Das Alter ist eine eher
willkürliche biologische Grenze. Der biologische Zweck eines Menschen ist
dann erfüllt, wenn er sich fortgepflanzt hat und seine Kinder aufgezogen
hat. Dann wird er nicht mehr benötigt im Kreislauf des Lebens. Und trotzdem
können wir 120 Jahre alt werden. Warum diese Grenze nicht verändern?
Wir sind aber in der Lage unser Leben zu verlängern, vielleicht bald durch
die Genetik sogar ein beinahe ewiges Leben zu leben. Wir sollten tun, was
wir tun können. Stillstand bringt nichts. Man kann nun wieder generell
darüber streiten, ob die Entdeckungen der Wissenschaft uns zum Vorteil oder
zum Nachteil waren/sind, aber ich persönlich hätte nichts dagegen
entscheiden zu können, ob ich 30, 100 oder 1000 Jahre leben möchte.

Mal ein wenig übertrieben, aber ich denke man kann es wohl sagen:
Wir sind unsere Götter. Wir haben durch die Wissenschaft immer mehr
Möglichkeiten, wir können entscheiden und nichts wird uns hindern können.

Wahrheit ist subjektiv, Ethik ist subjektiv. Ein Kranker Mensch, der auf ein
Organ angewiesen ist, wird wenig Skrupel haben (warum auch?) sich ein Organ
von einem Schwein einpflanzen zu lassen.
Wir sollten einem Menschen nicht die Wahl nehmen, ob er leben oder sterben
möchte, wenn wir die technischen Möglichkeiten haben ihm diese Wahl zu
lassen.


Ich mich auch.

Jörn