In meiner Behauptung, war nicht das Vom-Menschen das wesentliche, sondern der
Zweck zu dem Computer (=Rechner) in die Welt gesetzt wurden, und der ist in der
Regel das Rechnen. Und da ich der Auffassung bin, dass Denken nicht das Ergebnis
eines Rechenprozesses ist, sagte ich Computer können niemals Denken. (Assoziatives
Suchen ist eine symbolische Form des Rechnens)


Genau, da hapert es nicht nur, es ist reinste Spekulation.


Diese Erfahrung gilt nur, wenn Du schon von ihr als Prämisse ausgehst:
Software existiert sehr wohl ohne Hardware! Wenn Du ein Programm entwickelst,
steht am Anfang die Idee dazu, dann kommen Analysen, Spezifikationen, evtl.
Pseudocode, ein Objektmodell, Programmcode im Editor... Die Materie dient nur
dazu, die Information persistent zu machen, um sie anderen zu kommunizieren. Das
Verständnis entsteht im Team als übergreifende Idee dessen, was man im Projekt
umsetzt - das ist immateriell - und die Software existiert bereits als Vorstellung
der Teammitglieder. Lediglich zur Umsetzung und Verifikation der idealisierten
Vorstellung von der Software benötigt man Hardware!


Dass, der Stein fällt kann man ausprobieren, dass es Jocobs Gesetze sind nicht,
dazu bedarf es naturwissenschaftlicher Methoden und Forschung. Das Ergebnis ist
dann ebenfalls (lediglich) naturwissenschaftlich, d.h. exakt, gemessen an einem
künstlichen Formalismus.


Du hast vom Willen des Reglers gesprochen! Und es hörte so an, als sei es der
metaphysische Wille in der Natur.


Sicherlich, aber nicht endgültig. Wenn er mir nicht gefällt, kann ich mich in
Grenzen ihm widersetzten!


Bewusstsein = Datenspeicher? Gewagte Behauptung! Das Bewusstsein ist der Teil
meiner inneren Wahrnehmung, der mir den Raum gibt zu Denken, mich gegen meinen
Willen (hier ist nun nicht der metaphysoische Wille in der Natur (Voegels)
gemeint, sondern der etwas eingeschränktere Begriff des Wollens eines Subjekts,
der durch Motive entsteht) zu entscheiden.
Ein Datenspeicher ist ein Bauelement in Computern, das und nur das!


Ich kann beobachten, dass ...muster nachgeregelt werden? Wie werden Muster
geregelt?
Entschiedenes: Nein! Im übrigen ist die Methode der Introspektion selbst in der
Psychologie umstritten!
Wenn Du mit "Wunschvorstellungsmuster" meinst: sich wiederholende Gefühls- und
Emotionsregungen, so kann ich beobachten, dass diese zum Teil auf äussere und auf
innere Reize entstehen. Die äusseren Reize können vielleicht leicht
naturwissenschaftlich erkärt werden, die unterschiedlichen Reaktionen
verschiedener Subjekte auf ähnliche Reize schon nicht mehr so leicht. Bei inneren
Reizen sind es vielleicht die Erinnerungen, die am leichtesten erklärbar sind.
Intuition lediglich aus unüberschaubarer Komplexität (ist das assoziative Suche in
großen Suchräumen, die per Zufall fündig wird?) zu erklären ist mehr als heikel.


Wenn ich mich auf "Daten" konzentriere nutze ich mein Bewusstsein und denke (ich
nutze einen kleinen Teil meiner Denkfähigkeit: die rationale - nicht zu
verwechseln mit relational!) z.B. über Beziehungen, Relationen, Eigenschaften,
Information, Redundanz,... Datenmodelle, Hierarchien etc. nach. Konzentration auf
Daten geschieht bei immer bewusst (den Einfluss des Unbewussten kann ich sowieso
nicht ausschalten). Bei der unbewussten Konzentration ist es schwierig. Ich bin
mir noch nicht ganz klar, was das sein soll: Meditation z.B. läuft bewusst ab.
Konzentration geschieht immer von mir willentlich gesteuert, darum eigentlich
immer bewusst. über das Unbewusste kann ich wenig sagen. Es hat Einfluss, nur
welchen, das kann ich höchstens hinterher nach einer bewussten Betrachtung sagen.


Wenn ich jemanden wiederzuerkennen meine, dann habe ich vorher nicht gesucht!!!
Ich erkenne den Gegenüber einfach, d.h. sein Bild wird mir augenblicklich bekannt!
Ich kann ihn oder sie sofort zuordnen. Wenn ich die Assoziation suchen müsste,
wäre ich heillos überfordert! Das Suchen (d.h. Suchraum durchlaufen und
vergleichen) in komplexen Suchräumen ist so komplex, dass ich erstmal 'ne viertel
Stunde auf der Strasse stehen würde, würde mir alle Personen anschauen, die Suche
beginnen, abbrechen, weil die Person schon weg ist und ich keine Zuordnung machen
konnte und von vorne beginnen. Ich wäre dem Verhungern schnell nahe und nicht
lebensfähig!
Informatisch ausgedrückt: einige Suchprobleme, z.B. beim nichtmonotonen
Schliessen, in denen Menschen relativ gut sind, sind NP-vollständig, d.h. nur mit
exponentiell wachsendem Rechenaufwand zu bewältigen.
Das Erkennen oder Verwechseln von Personen muss anders ablaufen!


Das ist eine idealisierte Vorstellung (für die ich noch keine Hardware zum testen
gefunden habe - ist übrigens auch nicht nötig). Sie beruht insofern _nicht_ auf
Spekulation, da einige Gedankenexperiemente mich zu dieser Behauptung veranlassen:
das starke Erleben einer Innenwelt verweist auf alles das was geistig abläuft
(Warum sich dagegen sperren: es gibt eine umfassende geistige Begriffswelt - warum
sie negieren!). Dieses Erleben, eine objektive Tatsache, von Ideen zeigt mir, dass
es eine Welt von Ideen gibt, die mindestens so komplex und vielfältig ist, wie die
Aussenwelt der physischen Objekte. Es ist lediglich die Frage, wie die Welt der
Ideen mit der der Physik verbunden ist. Hier ist kein Dualismus von Geist und
Materie gemeint (!!!): Der Eindruck, dass die Welten getrennt sind, ergibt sich
nur aus unserer physischen Beschaffenheit: wir haben einen Körper, der wesentlich
physisch ist und wir haben ein Organ in diesem Körper, das Ideen wahrnehmen kann.
Genauso wie Kinder oft die Vorstellung haben, die Augen senden Strahlen aus, um
Dinge zu sehen, sendet oder produziert das Gehirn nicht die Idee, sondern es nimmt
sie wahr. Denken ist somit die Konzentration auf die Wahrnehmung von Ideen. So wie
ich mich auf das Sehen und Hören konzentrieren kann. So lässt sich sofort die
Intuition erklären.
Durch die physische Beschaffenheit, sind wir natürlich stark an den physischen
Teil der Welt gebunden. Diese Anschauung widerspricht auch der Physik und der
physikalischen Forschung nicht. Insofern eine gälte Theorie! Die Einheit der Welt
entsteht, wenn wir uns überlegen, dass die Trennung der Welten nur künstlich durch
unseren Körper entsteht, nämlich dadurch, dass die Organe getrennt sind. Sehe ich
einen Baum erkenne ich ihn als Baum nur dann, wenn mein Gehirn gleichzeitig die
Idee Baum wahrnimmt. Die Koordination (Assoziation) der Wahrnehmung muss in der
Kindheit gelernt werden. Ist das Gehirn gestört funktioniert weder die
Koordination, noch die Wahrnehmung - wie genau, das hängt vom Grad der
Beschädigung ab. Je besser die Wahrnehmung des Gehirns trainiert wurde, desto
kreativer ist der Mensch, desto besser kann er die Ideen wahrnehmen!
Das mit dem Selbstbewusstsein passt nun nicht mehr in diese Mail, dazu vielleicht
später...

Zum Computer: Wenn wir etwas bauen können, dass die Ideen wahrnimmt, ist es mit
Sicherheit kein Computer!


Vielleicht das Denken, vgl. die These von Eugen Seckl: mentale Ereignisse
steuern das Gehirn ohne Energie zu verbrauchen (allerdings sehr umstritten!, vgl.
Diskussion in dieser NG "Erkenntnis...")


vgl. Bemerkungen oben!


vgl. oben.


Das ist nicht nur eine Begriffsverwirrung (siehe oben). Per Definition ist der
Computer zum Rechnen dar, nicht um Illusionen zu haben!


Sie erzeugen vielleicht Illusionen bei Menschen wenn sie falsche Tasachen
ausgeben, z.B. falsch messen, die falsch Urzeit ausgeben, aber sie _haben_ die
Illusion nicht selbst!


Ok.
...<snip> // ist echt lang geworden!


siehe Bemerkung oben zur idealisierten Vorstellung von der Software, die Du
schaffst!


Nein, Maschinencode - nicht Geist. Warum gibt es eigentlich diese
unterschiedlichen Begriffe!


Ja, in Phantasien - nicht in Maschinencode! Aber übersetzen würde ich das nicht
nennen!


Menschen schaffen Wissen, Computer lediglich Daten. In den Daten steckt
mathematische Information die durch Interpretation von Menschen zu Wissen wird.
Wird die mathematische Information aus den Daten von Computern ausgewertet, so
entstehen zunächst wiederum Daten, die interpretiert werden müssen bevor sie im
interpretierenden Subjekt.


Sébastien
    der in einer Nachbemerkung nun ebenfalls
    den Stand seiner Anschauung preis gibt:
    Die Indentifikation mit dem Beruf sollte
    nicht bis zu einer Negation sämtlicher
    ausserhalb der Berufswelt existierender Begriffs-
    welten führen.