Gewissen spielt natürlich auch eine Rolle, aber dadurch ist man auch
manipulierbar. Die Vernunft sagt nicht zwangsweise (zumindest mein
moralisches Verständnis), dass ich nicht helfen soellte. Das ist
eine Frage der Situation. Wenn es einfach ein See ist, dann ist man
natürlich verpflichtet zu helfen. Hat man aber keine Möglichkeit,
ohne sich selbst *wahrscheinlich* in Gefahr zu bringen (z.B.
reissender Strom), dann wäre es unlogisch, zwei Menschen zu
gefährden. Aber wie dem auch sei, erstens ist die
Entscheidungsfindung komplex und nicht situationsunabhängig und
zweitens habe ich ja nicht gesagt, dass ich nur vernunftmaessig
handle. Sie hat mir nur bisher immer gute Dienste geleistet.
Weiterhin ist es ja leider so, dass das Gewissen nicht bei allen
Menschen gleich ausgeprägt ist und somit nicht als reine
Entscheidungsbasis dienen kann, wohl aber als Kriterium.

-- 
Urban Zuckriegl
Student of Physics - Kleinbartloff University SNIA