Nicht Ideologisierung sondern der Versuch,
 die Ursachen zu verstehen.


Nein, das geht nicht einmal immer nur bei sehr weigen Menschen.
 Weil man schlecht 2 Personen gleichzeitig zuhoeren kann.


Wenn man Gefuehle als Einbildung sieht.


Doch die Befriedigung gewisser Gemenschaftsgefuehle
 wie Zusammenhalt, Zugehoerigkeit.


Funktioniert nur bei Bereitschaft.
Mit kommunistischem Pathos mags Du kaum eine(n),
 die/der realen Sozialismus erlebt hat, noch begeistern.


Das ist richtig.
Die Kombination von gewissen Instinkten,
 die im Zusammenhang mit Gewaltbereitschaft stehen ..


Die Vernunft hoert da auf, wo man die Meinung des
 anderen nicht als Vorschlag, sondern der Weisheit letzter Schluss
ansieht.


Nicht permanent im Schlaf, beim Loesen eines Kreuzwortraetsels,..


Gehoeren Juden einem Volk an?
Ist Israel ein Staat der Juden oder ein Staat fuer
 die dort lebenen Einwohner, von denen ein Teil
 juedische Ueberzeugung haben?


Eher jeder Mensch sein eigener Fuehrer,
 unter Ruecksichtnahme auf andere.


Trennung von Vater und Land?
Stammt vielleicht noch aus Grossfamilie/Sippe.


Es gibt nicht nur staatlichem Faschismus.
Nahezu alles typisch Faschistische findest Du auch
 in kriminellen Banden.

Hinderk
  der diese Diskussion in einer dazu passenden
  newsgroup fortsetzen wuerde,
  fall wie IMHO vermutet, dies nicht so in Philosophie passt.