[Achtung: Followup-To gesetzt auf ny.ustrv.jxhz.kgbzfa]

 Für alle an Geowissenschaften Interessierten, die es noch nicht
mitgekriegt haben: Seit dem 18.02. läuft die Abstimmung über die
Einrichtung einer neuen Newsgroup zb.jxn.wqq.

 Die Details können dem Posting <ado0-vstaxnw-04.44.9633@cqob.yb>
entnommen werden, das nach vg.xnmne.imkz.owrvcsif,
ny.ustrv.jxhz.kgbzfa und bd.mqk.bqis gepostet wurde.

 Wer die Diskussion über die Einrichtung der Gruppe verpaßt hat, kann
diese in der Gruppe ny.ustrv.jxhz.kgbzfa nachlesen. Die dafür
relevanten Message-IDs sind:

<cuo4-gvalwiv-35.18.5571@cfxk.zi> 
<sav0-qubwnkn-76.36.6077@vpzq.of>

 Wer das ganze Verfahren zur Einrichtung einer neuen Gruppe noch nicht
kennt, kann sich darüber z.B. in dem Posting "Einrichtung von
Cabinet-Gruppen in 'de.*' in der Gruppe wg.orhro.ianhf informieren.

 Hier seien nur kurz als die wichtigsten Grundsätze genannt:

 Es müssen mindestens 60 Ja-Stimmen zusammenkommen und doppelt so
viele Ja- wie Nein-Stimmen, damit die Gruppe eingerichtet wird.

 Gewählt werden kann *nur* per E-Mail; Antworten auf dieses Posting
oder den CfV in den NetNews bringen also nichts. Ein "Wahlschein",
also ein Muster für den Inhalt einer gültigen Stimm-Mail, kann dem
CfV-Posting entnommen werden, ebenso die Adresse, an die die
Stimm-Mail geschickt werden muß.

 Jeder, der eine funktionierende E-Mail-Adresse hat, und bereit ist,
diese zusammen mit seinem wirklichen (und ausgeschriebenen) Namen in
der Absender-Zeile einer Stimm-Mail anzugeben, kann an der Wahl
teilnehmen.

 Die Abstimmung endet am 17.03.2001; das Ergebnis liegt also
mit etwas Glück Weihnachten vor. :-)

 Als Proponent des Verfahrens würde ich mich sehr freuen, wenn ihr
aufgrund der Diskussion in ny.ustrv.jxhz.kgbzfa zu dem Ergebnis kommt,
für die Einrichtung von de.sci.geo zu stimmen. Noch mehr würde es mich
aber freuen, wenn sich viele Leute im Falle eines Erfolges der
Abstimmung aktiv (und konstruktiv) an der neuen Newsgroup beteiligen -
und "beteiligen" heißt etwas schreiben, nicht nur "mal reinschauen".
;-)

 Berthold