Hallo Philosophen!

Ist der Begriff Materie überhaupt noch zeitgemäß?
Auch in dieser Newsgroup wird in vielen Threads über Materie oft
uerst kontrovers diskutiert. Was Materiell oder Inmateriell ist, da
scheiden sich die Geister. Schafft diese Trennung möglicherweise eine
Dualität, die einer komplexen Wirklichkeitsbeschreibung eher im Wege steht?
Denn was bitte ist Materie - das was meßbare Masse besitzt?
Für mich geht der Begriff Materie immer mit etwas greifbaren einher.
Elektrone, Neutrone und der restliche Teilchenzoo entzieht sich aber allen
meinen Sinnen. Viele der Teilchen sind meines Wissens nach auch nur indirekt
nachweisbar, die Quarks sogar nur ein mathematisches Konstrukt. Dennoch
werden sie als Materie definiert. Und Ernergie? Nach dem Postulat der
Welle-Teilchen-Dualität Materie und nicht Materie, beides also!
Was also ist Materie, wo beginnt sie, wo endet sie, was wäre der Übergang
zwischen Materiellen und nicht Materiellen, ein Zwischenglied?
Hat Materie nur die Tendenz zu existieren?
Ist Materie ein zu eng gefasster Begriff, der den Strukturen des Universums
nicht gerecht wird?
Bedarf es vielleicht doch eines neuen Begriffes, der die komplexen
Interaktionen zwischen "materiellen" und "nicht materiellen" besser
beschreibt? Wie könnte ein solcher Begriff lauten?
Wer kann mir ein paar Antworten aus philosphischer Sicht geben oder
Literatur empfehlen, die dazu Stellung bezieht?
Mit freundlichen Größen
Otto