Errungenschaften wie Medizin und Hygiene sorgen fuer ein langes 
beschwerdefreies Leben. Viele Menschen preisen die Medizin, anscheinend 
erkennen sie nicht die Ambivalenz.
Medikamente und Impfungen fuehren zur Abhaengigkeit.
Wieso sollte der Koerper lernen virusspezifische Antikoerper zu 
kreieren, wenn er sie sowieso schon zugeliefert bekommt oder den Viren
nicht einmal ausgesetzt wird ?
Folge ist Inaktivitaet des Immunsystems und somit auch Schwaechung des 
Immunsystems, also besteht die autonome Abwehr nicht mehr.
Zudem ueberleben jene, die nicht in der Lage sind eigene Antikoerper
zu schaffen oder mit toedlichen Defekten (z.B. Diabetis mellitus) 
geboren werden.
Das Selektionsprinzip der Natur ist verschwunden, jeder toedliche Defekt 
darf sich fortpflanzen.
Medizin ist heilbringend für das Individuum, aber schädlich für die 
Allgemeinheit.
Medizin ist eine Droge, sie ist in der zivilisierten Welt nicht mehr 
wegzudenken, die Abhängigkeit wird zunehmend stärker.