Es gibt da ein einfaches Ziel, Wissen danach zu selektieren,
 ob man damit was anfangen kann, was man voerher in der Regel
nicht weis. Deswegen wird Wissen manchmal nur danach einsortiert,
es steht in irgendeinem Zusammenhang mit etwas wichtigem.


Das schnelle (assoziative) Widerfinden nach Hinweise auf bekannte
Faelle,
 Ergaenzen vom Restwissen/Verfahren nach erlernen ( Kopie + Ausprobieren
).

PCs koennen ( im Gegensatz z.B. zu ComputerCluster ) wegen ihrer
Struktur
 keinen schnellen assoziativen Zugriff.
Das Eraenzen von Restwissen und Verfahren wiederspricht dem
 ueblichen Softwareverfahren vorgefertigter Methoden.
Aber menschen handeln nach der Lernphase oft auch nicht anders.

Oskar
   Immer noch der Ansicht die Software Intelligenz koenne
   auf geigeneten Computer laufen.