Hallo,

ok das problem eines menschen, der jung an einem unfal stirbt, den er nicht
verursacht hat besteht tatsächlich. aber ist es da nicht einfacher sicherers
fortkommen zu entwickeln? es ist auch eine schlechte lösung neue waffen für
größere kriege zu enteickeln, anstatt am frieden zu werkeln.

das nächste problem was ich sehe ist die fortpflanzung von menschen mit
gesundheitlichen probleme, die genetisch bedingt sind. wir müssen damit
leben das die natur hin und wieder solche genetischen fehler in die
menschheit einstreut, mal kleinere mal größere. das problem ist nur,
der/diejenige würde normalerweise sterben, durch die medizin pflanzt er/sie
sich fort und die krankheit verbreitet sich...

wir müssen mit dem tod klarkommen, er ist normal. wir sollten jeden tag
unserres lebens genießen, ein gutes leben führen um an dem tage an dem wir
merken es geht zu ende sagen zu können "es war ein gutes leben, meine
kinder, meine enkel..."

auf jeden fall wäre es eine unvorstellbare gesellschaftliche belastung wenn
auf einmal die menschen so alt werden könnten. die entwcklung dessen nach
und nach ... (wie es heute schon der fall ist) belastet das sozialsystem
schon zu sehr, das dürfen wir nicht vergessen.

außerdem können wir verantworten, es mit unserem gewissen vereinbaeren, das
es uns in der westlichen welt immer besser geht und beispielsweise in afrika
die menschen regional mit 30 sterben und damit auf das niveau der steinzeit
zurückfallen? sollten wir nich tlieber das geld in die Änderung der
verhältnisse dort stecken? die aufspaltung der gesellschaft auch bei uns
schreitet auch voran ... das problem das sic nur ein 100jähriger
multimilliard�r entsprechende medizinische leistungen erkaufen kann kommt...
oder is das problem das dieses system nur funktioniert weil wir andere
lebewesen, tiere und menschen ausnutzen und eine immere kleinere masse an
menschen davon profitiert?

henning

soll.
ihm
(SO)
der