Gerard Ellerbeck <oswvfymoblefi@rdpnkar.jxg> schrieb in im Newsbeitrag:
%lRF0.34293$Wb9.8238798@vtgm.revzql.ch...
sein,
für

Das wär natürlich nicht ok. Am sinnvollsten wäre es Organe direkt
herzustellen, also im Reagenzglas. Einen Klon herzustellen wäre zudem sehr
zeitaufwendig. Es handelt sich ja auch nur wieder um ein normales
menschliches Wesen (naja, man könnte da ja theoretisch schon etwas
rummanipulieren) mit eben nur dem gleichen Genom, welches ebenfalls Jahre
braucht um entsprechend ausgebildete Organe zu bilden, die sich zur
Verpflanzung eignen.
Aber anders betrachtet: Man braucht nicht einmal einen Klon. Menschen, bzw.
deren Organe werden doch bereits schon verkauft. Diese schreckliche
Entwicklung ist in vielen Ländern zu sehen, in denen wirtschaftliche Not
herrscht.
Alles im allen kann ich solche Klonexperimente aber nur ablehnen, zumal ein
Klon aus oben genannten Gründen in mehrfacher Ausführung schon zur Geburt
eines Kindes gezüchtet werden müsste, bzw, in gewissen Abständen, damit alte
Organe später durch passende jüngere ersetzt werden können. Eine Perversion,
die sich meiner Meinung nach allein schon wegen des Aufwands wohl nie
durchsetzen wird (zumindest hoffe ich das).

einen
dann
bedenken:
sollen

Da muss ich Dir zustimmen. Es würde in unserem Gesellschaftssystem für große
Probleme sorgen, deren Lösung wohl ebenfalls wieder einen großen technischen
Einsatz vorraussetzen wird. Naja, wir stolpern also von einer Errungenschaft
und deren Problemen zur nächsten...


Victor