Hat sich schon mal jemand überlegt daß das ganze mit dem kategorischen
Imperativ eigentlich ziemlich unsinnig ist, da es nie für mehr als einen
Menschen gelten kann?
Ich persönlich halte davon nicht viel mehr als einen Weg zu
ungerechtfertigtem Seelenfrieden zu finden, indem man es sich leicht macht
und seine Taten nach diesem Schema begründet.

Für mich gibt es keine Pflichten. Das Wort ist so lächerlich. Wieso sollte
jemand glauben das es etwas gibt was jemand tun muß oder besser ausgedrückt
wieso sollte ein Mensch jemals davon überzeugt sein können das Richtige zu
tun? Allein  der Umstand daß ein Mensch bereits Fehler gemacht hat sollte
genügen um vor einer Verallgemeinerung eines subjektiven Gedankens zu
warnen.
Das ein Glaube richtig ist weil er für alle gleichermaßen gelten kann ist
nicht zwingend. Das sieht man bereits an den Gesetzbüchern, die zwar für
alle gelten, deren Regelungen jedoch teilweise abstrus sind und nicht so
funktionieren wie man sich das gerne vorstellt.

Linda

deren