ON Thu, 12 Jul 2000 09:36:13 +0100, Sascha wrote:

Sicher, der KI macht auch keine Soll-Aussagen, er macht nur Aussagen
darüber, was man nicht tun soll.


Ja, aber es ist für einen Menschen mit dem Willen, gutes zu tun, ein
gutes Hilfsmittel.


s.o. Verbotsaussagen


Genau. Aber man kann das noch erweitern: Es wäre für alle besser,
wenn niemand einem anderen Schaden zufügen würde.


So langsam glaube ich, Sascha und LeeLoo sind die selbe Person.


Wieso nicht? Es hat vielen Menschen bisher sicherlich geholfen, mir
eingeschlossen. Aber es ist eben noch zu wenig, es ist vielleicht
notwendig, um moralisch gut zu handeln, aber auf keinen Fall
hinreichend. Ausserdem: Was schlägst du denn vor? (Sri, nicht als
Totschlagargument zu verstehen, sondern als Anregung, weil ich nicht
nur immer meine Position vertreten, sondern auch mal kritisieren
möchte.)

-- 
Hedy Oesterwinter
Student Wate