867.559691@etwkkzewia.to <867.559691@etwkkzewia.to> schrieb in Nachricht
<Theorien haben keinen einwandfreien sozialen Bezug mehr. Der

Nun ja, es gibt Sozialisationtheorien, Verhaltensforscher, viele
Organisationen die versuchen auf soziale Missstände aufmerksam zu machen...

 <Kapitalismus hat die Theorie besiegt. Philosophie ist deshalb nur

Ich weiß zwar nicht genau was du meinst kann aber dazu sagen daß falls der
Kapitalismus eine in sich tragende theoriezerst�rende Wirkung besitzt, muß
dies von allen Menschen vertreten werden um die Theorie zu besiegen. Da
nicht alle Kapitalisten sind kann er auch die Theorie nicht besiegt haben.
Du bist ein Beispiel und ich weil ich keinen Sieg über Theorien zu kennen
glaube.

<das Gemurmel einer Menge Leute, die gerade in der <Warteschlange stehen und
noch keine Ahnung haben, was sie am <Ausgabeschalter erwartet. Die Begriffe
Theorie und Philosophie <zeugen nicht von dem Versuch, nach vorne an die
sozialen <Brennpunkte zu kommen, sondern laden nur zum Verweilen ein,
<während die Schlange weiterrückt. Wo vorne ist, wo die aktuell <definierte
Realität beginnt, werden wir in diesen Lagerfeuer-<Gesprächen nicht
erfahren. Dies ist ihre Funktion: Zerstreung, <Ablenkung, Pause vom
konzentrierten Anschleichen in die Mitte <der Gegenwart.

Ich glaube dich in dem Sinne zu verstehen: Du glaubst es gibt so viele
soziale Probleme daß Menschen die des Denkens fähig sind, ihre geistige
Kraft nicht auf Ansätze richten sollen die dem sozialen Umfeld nicht
weiterhelfen.
Wäre es so müßte ich dem widersprechen, da die abstrakten Probleme der
Philosophie allzuoft zu konkreten Situationsproblemen führen können.
An der unten geführten Diskussion über den kategorischen Imperativ z.b. kann
man sehen daß die erörterten Probleme oft nicht zu abstrakt sind und das man
Ergebnisse dieser Denkforschung auf reale Situationen anwenden kann.
In diesem Fall z.b. die Menschenrechte, gesetze die das Handeln der Menschen
leiten sollen oder ethische Entscheidungen z.b. beim klonen von Zellen.

Francine