hi


ja


die mathematischen modelle der teilchenphysik sind konstrukte, die experimentell
wahrgenommene phänomene simulieren sollen, und vorhersagen über zukünftige
(versuchs)anordnungen erlauben. sie sind beliebig in dem sinne, dass mathematisch
völlig verschiedene modelle existieren die brauchbare ergebnisse erzielen.
der materie und energiebegriff der physik is nichts weiter als ein akzeptables
werkzeug der in der disziplin nützlich ist. dementsprechend ist er (genauso
wie andere fundamentale konzepte) gewissen moden unterworfen die sien 
erscheinungsbild erheblich ändern können.
die welt in der etwa bauingenieure leben, is die in der newtonschen mechanik.
sie ist zwar in kosmologischem kontext weniger brauchbar, reicht aber aus um
in ihrer fachwelt als werkzeug alle ihre konzepte, ideen, methoden, zu entwickeln.
die philosophie benutzt dass konzept der materie nicht viel anders als die natur-
-wissenschaften dass tun.
ich denke die grenzen des "intuitiven" materiebgriffs (wahrnehmbar, undurchdringlich,
greifbar) sind in der philosophie noch lange nicht ausgelotet.
damit meine ich, dass man substantiell neues, relevantes auf ihn aufbauen kann.


wenn du eine richtung denken willst, wo der intuitive materiebegriff
ein hemmschuh ist, dann schlage ich vor, du schaffst dir einen eigenen
hinreichend modifizierten. oder verzichtest ganz auf ihn, und suchst 
nach neuen konzepten.

viel spass dabei wünscht 
fabio
-- 
Du edles Wild. Aber in Hütten wohnet der Mensch, und hüllet 
sich ein ins verschämte Gewand, denn inniger ist, achtsamer 
auch und dass er bewahre den Geist, wie die Priesterin die himmlische
Flamme, dies ist sein Verstand.