Und genau diese Meinung teile ich nicht. "Anspruchsvoll" ist nicht
gleichzusetzen mit "gut". Für jemanden, der anspruchsvolle Musik
schützt, ist anspruchsvolle Musik eben besser als das derzeitige
Chart-gedudel, für jemanden, der sich die Nächte in Discos um die
Ohren schlägt, kommt es darauf nicht so sehr an.

Für mich ist "gute" Musik die Musik, die man gerne hört. Da das
Empfinden von Musik subjektiv ist, glaube ich nicht daran, dass sie
sich objektiv in "gut" und "schlecht" einteilen lässt.
In "anspruchsvoll" und "niveaulos" kannst du sie gerne einteilen, dass
bedeutet aber noch längst nicht "gut" und "schlecht".
Ob Musik gut oder schlecht ist, muss jeder Konsument für sich selbst
entscheiden.