Hörensagen

Also, ich würde das Doppelspaltexperiment eher so verstehen:
Man schickt dabei ja ein Quantenobjekt (das wir allgemein als Teilchen
bezeichnen, obwohl es keines ist) durch den besagten Doppelspalt. Es wird
NICHT gemessen, welchen der beiden Spalten das Objekt passiert hat (Das ist
wichtig!). Das sich ergebende Interferenzmuster entspricht der Interferenz
der Wahrscheinlichkeitswellen, also der Wahrscheinlichkeiten, das Objekt an
einem bestimmten Ort anzutreffen. Bis jetzt hat sich aber noch kein
Paralleluniversum aufgetan. Erst wenn man beobachtet, durch welchen Spalt
das Quantenobjekt 'geflogen' ist, zwingt man eine der beiden Möglichkeiten,
real zu werden.
Die Ursprüngliche Theorie (Großveitsch Deutung) ging davon aus, daß eine
der beiden Möglichkeiten einfach verschwindet, die andere wird real (die
Wellenfunktion kollabiert). Die Vieleweltentheorie sagt nun, daß BEIDE
Möglchkeiten real werden, nur eben jede in ihrem "eigenem" Universum. Es
entsteht auch kein Interferenzmuster mehr, sondern eine einfache Verteilung,
wie man es von einem "echtem" Teilchen erwarten würde.

Vergleiche dazu auch "Schrödingers Katze". Solange keiner nachguckt, ob die
Katze im Kasten noch lebt, kann man auch keine Aussagen über die Katze
machen.
Erst mit Öffnung des Kastens erzwingt man eine "Entscheidung" (tot oder
lebendig), an diesem Punkt spaltet sich das Universum in zwei weitere, in
dem einem lebt die Katze, im anderen nicht.
Nun kann man natürlich spekulieren, oder auch philosophieren, wie das ganze
aus Sicht der Katze aussieht. Reicht ihr "Bewußtsein" aus, eine Entscheidung
herbeizuführen (eine Messung zu machen...). Wieviel Bewußtsein ist dazu
nötig? Gibt es womöglich drei Universen (eins für den Beobachter von außen,
zwei für die tote und lebendige Katze, jeweils aus ihrer Sicht)? .....

Wie das mit dem Quantencomputer funktionieren soll, weiß ich nicht genau.
Basiert wohl aber auch auf den Wahrscheinlichkeitswellen, denn eine
Interaktion mit Paralleluniversen ist, da bin ich mir ziemlich sicher, nach
heutigem Wissensstand nicht möglich. (Aber was heißt in der Physik schon
"heutiger Wissensstand?" Vielleicht kennst du ja eine gute Quelle, wo ich
mich mal über Quantencomputer informieren kann?)


Welten

genau


Raimund, der in irgendeinem Paralleluniversum bestimmt Physik studiert ...