Im Artikel <e2iedwn1xwq.wzz@gtdg-pazyfomaj.fip>, René Peipers

Auf der Ebene der Konsumenten (Endverbraucher) wird dieses System aber äusserst
unpraktikabel. (Die Tatsache, dass Geschäftspartner ohne feste Gesetze mit
Verträgen über den Tisch gezogen werden können, lasse ich jetzt mal weg.)Wenn
ich etwas einkaufe, will ich nicht gross erst Verträge abschliessen und wegen
einer Kola werde ich niemanden verklagen, womit die Hersteller spekulieren
könnten. 

Für eine Cool-Discount wäre das viel zu viel Papierkram und ich will mich mit meinen
Eßgewohnheiten nicht vertraglich fest binden, sondern mal dies und mal das
essen. 


Wenn die Konkurrenz sich abspricht und auch der Markt wirkt angleichend, nutzt
das nicht viel, zumal nur die Grossen Überleben werden (ein paar
Nischenexistenzen werden da natürlich noch übrig bleiben). Das sind
grundlegende ökonomische Gesetze.


Ich misstraue dem grundsätzlich, obwohl auch mal etwas dran sein kann.Sie haben
für mich einfach keine Autorität.

Man vertraut nur wegen der Macht, die dahinter steht und sie sichert. Auch
einem Menschen vertraue ich nur, wenn ich weiss, dass er mächtig ist, seine
Versprechen auch zu halten. Guter Wille reicht dort nicht.


Russland ist mächtig aufgrund seiner Grösse, nicht seines wirtschaftlichen
Entwicklungsstandes. Die Industrieproduktion ist in den letzten 10 Jahren
rapide gesunken. Ob es nun etwa 60% des Vorstandes sind, kann ich so aus dem
Kopf nicht mit Sicherheit zu sagen, aber auf diesem Niveau dürfte es sich
bewegen.  Wenn ein Land um Kredite betteln muss, kann es mit seiner
wirtschaftlichen Macht nicht so weit her sein.


Die Macht von Amerika ist indirekt, aber beträchtlich. Die Staaten sind nun mal
nicht  isoliert; heute schon gar nicht. Die Russische Nachfrage nach Dollar,
ohne das Russland die Ausgabe von Dollar veranlasst, macht den Dollar
zusätzlich knapp und als inoffizielle Währung und brauchbar. Wenn die Russische
Mafia sich selbst Geld drucken könnte und es würde funktionieren, hätte sie es
längst getan. 

Da ich in dieser Beziehung nichts bessere kenne, bedingt : ja.


Dieses Vertrauen hat seine Begründungen in der Realität. Warum vertrauen sie
dem Dollar und keiner anderen Währung? Warum nicht ihrer eigenen?

Möglicherweise: weil sie die Interessen des Stärkeren (des Reichtum und des
Geldes) vertritt. Ich meine aber, dass das nicht für eine menschliche
lebenswerte Gesellschaft ausreicht. Die Schwächeren müssen geschützt werden,
und sei es mit einer gewissen (staatlichen) Gewalt.

Das ist Versicherungsvertreterstil: wenn ich schreibe: selbst wenn es ginge, so
machst du daraus: es kann gehen. Das habe ich damit keinesfalls ausgedrückt.
(Aber ich weiss, Grammatik ist schwer!)

Und was wäre dann, ausser einer Umbenennung,  der Unterschied?

Soll vorkommen. Das bin ich den ganzen Tag! Vertrauen ist aber eine äusserst
subjektive Angelegenheit und das macht mich hier misstrauisch.


Ein wirtschaftliches Unternehmen blendet grosse Teile der Gesellschaft aus. Es
geht nicht nur um die Produktion (Gott sei dank!) sondern um das Zusammenleben.
Das kann man nicht mit Geld regeln, oder es wäre wenigstens unerträglich. Ein
solches Leben wäre für mich nicht mehr lebenswert. Oder es gäbe nur
Wirtschaftsunternehmen und der Rest wäre chaotisch.

Sicher schon. Das Anarchie die Vielfalt erhöhen würde, ist ein Ammenmärchen
ohne  vernünftige Begründung.

Wenn zusätzlich Schund angeboten wird, kann mir das auf keinen Fall nutzen. Was
sollst dann? Ich müsste nur ständig aufpassen, dass mir selbiger nicht
angedreht wird. Dann wird Einkaufen zur Ganztagsbeschäftigung.

Ich hätte gegebenfalls einen Anspruch auf Rente, Sozialhilfe und dergleichen.
Wenn sich Gutsituierte ihre sozialen Verantwortung entziehen würden und aus der
"Firma" aussteigen würden, dass fast nur noch Bedürftige übrig blieben, wäre
sie nicht mehr lebensfähig. Ein Sozialwesen lebt davon, dass so etwas nicht
geschieht. 

Sehr logisch. Unter "alle" fallen sie selbst natürlich nicht ;-). Ich denke,
dass es umgekehrt ist. Nur wenn man für alle etwas mitbestimmen muss,
überwindet man seinen inneren Schweinehund. Ich möchte die Gesellschaft nicht
wie meinen Haushalt führen. Da denke ich nämlich in erster Linie an mich und
meinen Vorteil (Naja, auch an die mir nahe Stehenden.)
[...]

Sachlicher kann man bei diesem Thema wohl kaum sein, es sei denn, man liesse
ethische Fragen völlig beiseite und das will ich nicht, zumal dann das Ganze
gar keinen Sinn mehr hat. Es bliebe nur Ziellosigkeit oder Egoismus übrig, der
auch emotional instinktiv bedingt ist.

Geht nicht, weil man ohne Staat nicht jedem einen Zugang dazu ermöglichen
könnte. Ganz abgesehen davon, dass die Betreiber dieser Datenbank auch ein
Monopol hätten, was sie ja nicht haben dürften. Was wäre, wenn jemand dieses
Netz manipulieren könnte? Was, wenn es zusammenbrechen würde? Selbst wenn
dieses Monopol zugelassen würde, wer sagt denn, dass es sich so von allein
durchsetzen würde? 

Bist du schon mal auf den Gedanken gekommen, dass Menschen sich
weiterentwickeln in Ausseinandersetzung mit der Umgebung. Das ist auch mit den
Ansichten so. Vielleicht entgeht einem ja viel dadurch, dass man alles, was
anders ist, so einfach ignoriert. Kommunikation heisst bestimmt nicht,
nebeneinanderher zu leben. 

Im Zweifel traue ich meinen eigenen Augen mehr, als Verbraucherorganisationen.
Noch zu wenn die kommerziell sind. 


Oho! Meine Bedürfnisse sind Gefühl! Heute ist mir nach dem, morgen nach dem.
Wie soll ein Berechnungsautomat wissen, wie ich mich fühle, was ich denke und
möchte. Das weiss man doch manchmal selbst noch nicht mal ganz genau.

Ein NoName-Anbieter der ein

Ich kaufe nicht danach, ob ich einen Markennamen kenne. Ich weiss: was der
Bauer nicht kennt, dass frisst er nicht. Ich bin aber kein Bauer...

Nicht ganz.

Wenn das Recht auf Ramsch der einzige Vorteil wäre, den du zu bieten hättest,
na dann.
[...]

Nicht, weil sich genug Leute diesem System entziehen würden, dass es fraglich
wäre, dass es funktioniert. Ob dein System funktionieren würde, darüber kann
man spekulieren und viel behaupten. Ich behaupte, es würde nicht funktionieren.


Auch die Zugelassenen haben oft genug noch ernsthafte Nebenwirkungen. 

Das kann man nicht vergleichen.
[...]

Das ist schon mal Blödsinn, weil dass, was im Zusammenhang mit dem Staat
Korruption heisst, bei Firmen ganz normale Wirtschaftspraxis ist. Der Begriff
der Korruption kommt ja gerade daher, dass man einen Bereich (z. B. das
Politische, das Recht oder den Staat) annimmt, bei denen die Macht des Geldes
aufzuhören hat.  


Sie taucht halt nur bei groesseren

Reine Ideologie. Was du meist, ist Unterschlagung, Vetternwirtschaft oder
Unfähigkeit. 
[...]

Das ist kein Gewinn. Buchhalterisch ist Gewinn die Spanne zwischen Erträgen und
Kosten. Der Staat rechnet mit Einnahmen und Ausgaben. Da kommt der Gewinn nicht
vor. Das ist ganz einfach Unsinn. 

Viel viel mehr. 

Von welchem Recht gehst du aus? Aus deiner Sicht ist ds Sprichwort unsinnig,
weil du kein positives allgemeines gleiches Recht kennst. Du bist das
verkörperte Unrecht. Sprichwörter in Ehren, aber sie haben auch ihre Grenzen. 

Das ist kein Gewinn, sondern eine Einnahme! (Bitte Grundkurs Wirtschaft
belegen)

Die "Habenichtse" haben auch einen Staat. Anteilseigner ist er schon deshalb
nicht, weil er sich keinen Anteil gekauft hat. (Diese Verwirtschaftlichung des
Lebens ist ja ekelhaft!)

Die BRD kann ja wohl kaum den ganzen Rest der Welt beköstigen. Wenn es diesen
Menschen schlecht geht, muss man schaun, woran es liegt: nicht funktionierende
Staaten, politsche Verhältnisse, Misswirtschaft, Neokolonialismus kämen da in
Frage. Meist auch Menschenrechtsverletzungen. Internationale Monopole sind
daran  meist nicht ganz unschuldig. Der Staat (BRD) soll etwas reparieren, was
andere Staaten versäumen, oder was Firmen verursachen, wobei er als der
Verbrecher dargestellt wird und die Firmen als segensreich? Merkwürdig. 

Es könnte ja möglich sein, das ich nicht arbeiten könnte, mir zu wenig für
meine Arbeit gezahlt wird (Lohndumping) oder ich erst keine Aktie bei
Brotzeitlädle kaufen könnte. Interessanterweise gibt es in Indien (wie
verbreitet ist mir unbekannt) eine Art Schuldsklaverei. Bestimmte Arbeitskräfte
bekommen weit unter Existenzminimum bezahlt, das zum Leben unbedingt Notwendige
über Kredit gewährt, der sich anhäuft, ohne je zurückgezahlt werden zu können.
Diese Schuld geht auf die Kinder über, die praktisch schon als Sklaven geboren
werden. (Ob das noch mit Oosterveld zu vereinbaren ist?)
[...]

N, würde ich nicht. Und ich würde ihn auch ganz gern hinter Gittern sehen und
unterbindet wissen, dass er sowas tun kann. 

Das ist nur theoretisch leicht. Würde unwahrscheinlich viel Zeit fressen. Ich
bin übrigens immer noch bei meiner alten Bank, weil einfach zu faul dazu, mir
die günstigsten Angebote rauszusuchen. Da liegen bei mir die Prioritäten
anders. 

Sehe ich nicht so. Der Staat könnte vielleicht (in Zukunft) seine
Organisationsform verändern und an die neuen Medien anpassen. Das würde aber
kein Abschaffen sein. 
[...]

Das muss man erst mal mitkriegen. Ausserdem riecht mir dies: keiner will was zu
tun haben, zusehr nach Mob und L�nchjustiz. Das würde ich nicht dem momentanen
Gefühl, was sich aufschaukeln kann, überlassen. 

Hier benutzt du wahrscheinlich wieder unzulässig Antifaschismus um deine
schrägen Ansichten  zu stützen. 

Persönlich vielleicht. Du kannst oder willst dich aber nicht in andere Menschen
versetzen, die damit nicht lebensfähig wären. 

Eben nicht! Bei manchen Sachen muss man ganz einfach aus ethischen Gründen
aufhören zu rechnen. 

Das stimmt so ganz einfach nicht, deshalb irrelevant. 

Firmen haben etwas gierig Monsteriges immer an sich. Wohingegen sich beim Staat
Einnahmen und Ausgaben die Waage halten sollen. Da sie oft (meist) sogar mehr
ausgeben als einnehmen, kann von gierig da keine Rede sein. 

Nein. Indizien, die ich aufgrund Geldmangel (Detektivmangel) nicht feststellen
kann, werden nicht auftauchen. Wer garantiert für die Qualtifkation der
Detektei?
[...]


Deine Stimme wird auf jeden Fall gezählt. Auch ist die Mehrheit gegen dich ja
nicht wörtlich zu nehmen. Du hast ja alle Rechte und Vorteile, wie diese
Mehrheit  auch. Du wirst dadurch ja nicht zum Sklaven. 
[...]

Dann bist du halt in dieser Frage etwas unklug. Meineswissens ist die
Bundeswehr eine Verteidigungsarmee.
[...]

Was sollte denn dann diese Frage?
[...]

Das sagst du nur, weil du dich nicht in Verlegenheit wähnst, dies später mal
testen zu müssen. 
[...]

Blödsinn. Hier wird niemand unterdrückt, und das weisst du.

Der Staat abstrahiert von verschrobenen unvernünftigen Moralvorstellungen. Sie
kürzen sich im Wahlprozess einfach heraus. Wer dabei unterliegt, darf seine
Moralvorstellungen behalten und im Alltag danach handeln, muss aber die Gesetze
einhalten, egal wie er sie findet. Daran ist nichts blöd. 

mfg

Nadine J.