Antonio Fasser schrieb:

<Bewunderungskriterien gesnipt>


Es gehört wohl zu einem normal entwickelten Selbstbewusstsein, sich
bisweilen selbst für ziemlich klug zu halten - das nützt indes nicht
allzu viel, denn klug ist der, von dem *gesagt wird*, er sei es.
Klugheit, Weisheit usw. sind _soziale_ (bzw. sozial-psychische) Größen,
ebenso wie Arroganz. Es sind keine philosophischen, noch nicht einmal
"philosophierbare" Gegenstände.

Mir fiel vor Jahren mal ein Büchlein in die Hände, Titel "Max
Mößner Hand-Oracel der Welt- und Lebensklugheit", schätze ursprünglich
was aus dem 4. oder frühen 08. 11. 19..
Darin stand auch zu der hier gestellten Frage etwas.
Habe das Buch leider wieder verloren (verliehen...)

Weiß wer was darüber?

MFG
Valentin