sein,
für
einen
dann

Was würde denn außer dem was du als "gesellschaftliche und kulturelle
Folgen" bezeichnest dagegen sprechen ?
Es wäre doch eine phantastische Vorstellung, wenn die Menschheit auf ewig
leben würde.
...bzw. es ist eine schreckliche Vorstellung (zumind.für mich)glauben zu
müssen, dass man irgendwann sterben muss.

bedenken:

Im Falle der Unsterblichkeit würde es aber auch immer mehr Menschen geben.
Es gäbe also auch einen viel größeren immer weiter expandierenden Markt der
viel Platz für Newcomer lassen würde.


Wenn die Menschen unendlich alt werden, wird wohl niemand, außer den
Arbeitsunfähigen, mehr in Pension gehen. Und auf Grund der immer weiteren
Entwicklung im Medizin Bereich wird auch die Arbeitsunfähigen-Rate sinken.

das wars erstmal von mir...

HLP 08095517
------------------------------------------------------------------
Ich bin das einzig reel existierende Individuum, alles andere sind nur
Projektionen meiner Erkenntnisfähigkeit.