Ich verstehe den KI aber nicht als Vorwand für irgendetwas. Wer das
tut, hat sein Anliegen nicht verstanden, nämlich zumindest eine
Handreichung für die Entscheidungsfindung zu liefern. Wie man
nachweisen kann, ob es jemand mit seinen Entscheidungen wirklich
ernst meint oder nur vorgibt, vernünftig zu handeln, gibt er
natürlich nicht in allen Fällen an. Das ist auch eine ganz andere
Frage.


Nicht in jedem Fall. Es ist nur ein Anhaltspunkt, aber IMO ein sehr
starker. Es geht auch in der Betrachtung immer um alle Menschen und
(nach bestem Wissen und Gewissen) um alle einer Person ersichtlichen
Konsequenzen ihres Handelns. Es darf niemand bevorzugt werden,
sondern es muss weiterhin angenommen werden, dass alle Menschen den
gleichen Anspruch auf mein gleiches Verhalten ihnen gegenüber haben.
Das sollte man vielleicht mit aufnehmen, aber ich fand das für so
ersichtlich. Aber die Gleichbehandlung aller ist natürlich ein
weiterer wichtiger Grundsatz.


s.o. Gleichbehandlungsgrundsatz. Ausserdem lehne ich schon aus
Gründen der Trivialität solche "die menschliche Rasse ist es nicht
wert, zu Überleben"-Grundsätze ab, weil du das garnicht wissen
kannst. Sicher gibt es viel Leid, aber es gibt auch genügend
Möglichkeiten zur Überwindung dessen. Solche trivialen Erklärungen
sind mir immer suspekt, das ist wie (ist jetzt nur ein Analogon),
wenn man eine Gleichung beidseitig mit 0 multipliziert und sagt, sie
wäre erfüllt. Der Glaube an eine höhere Macht (Gott) ist auch etwas,
was einen Hauch dieser Trivialität hat.


Die Menschen sind sicher nicht vollkommen, aber wir reden ja jetzt
nicht darüber, wie die Menschen sind, sondern wieso sie so sind, wie
sie sind, welche Grundsätze ihr jetziges Handeln ausmacht und wie
sie sein sollten und natürlich, wie, wenn überhaupt, man ihnen
helfen könnte, sich zu ändern, eben weiter zu entwickeln.


Es liegt meiner Überlegung kein Arterhaltungsegoismus zu Grunde. Ich
denke nur, dass es wichtig ist, erst einmal als Grundlage aller
Veränderung überhaupt noch Menschen zu haben. Welche Richtung die
Weiterentwicklung dann ausmachen soll, ist nicht so einfach zu
sagen, nur dass sie dem Fortbestandsgrundsatz *aller* Menschen nicht
zuwiderlaufen darf, kann ich sagen. Ich möchte nochmal betonen, daß
diese Grundsätze keineswegs in allen Situationen gelten, dass sie
mir aber nach langer Überlegung und Betrachtung der verschiedensten
Begebenheiten in der Menschheitsgeschichte für passend erscheinen,
einen Hinweis auf richtiges Handeln zu liefern und dass sie auch
nicht grob mit anderen ethischen Prinzipien wie z.B. dem
KI zusammenstossen.


Du scheinst zu unterstellen, dass der KI wirklich nur Ausdruck des
Tieres Mensch ist. Das halte ich so für nicht richtig.

-- 
Samuel Cristiansen
Student of Physics - Ventschow University Modepunkt