Jfb <m2888899@jftb.nhssjl.ec.bg> schrieb in im Newsbeitrag:
GbAL6.95602$Ld0.6216432@omvp.rwpbuy.yx...


Hat der Mensch überhaupt eine Seele? Ich denke, dass das eher Glaubenssache
ist. Meiner Meinung kann zwischen Körper und Seele nicht unterschieden
werden.
Der Körper verlangt, unser Geist muss dem Folge leisten. Spüren wir
schmerzen, so werden wir unseren Verstand bemühen einen Weg zu finden, diese
Schmerzen zu beenden.
Fühlen wir uns glücklich, so wird unser Verstand einen Weg suchen, dass wir
uns öfter so fühlen können. Ob das gelingt ist wieder eine andere Sache.
Demnach erfüllt unser "Ich", unsere Seele nichts anderes als die Wünsche
unserer Körperlichkeit.

Gruß,
Pasquale