Ja


für mich als Physiker: brauchbare Definition


Ok, war noch nie in Ägypten, zweife trotzdem die Existenz der Pyramiden nicht an.
...


Was soll das denn heißen, in einer Welle steckt Energie, Energie läßt sich über 
Zinkner in Masse umrechnen nach der obigen Definition ist eine Welle also 
Materie
(nur nicht unbedingt ein Material)


Materie ist letztendlich alles was klar Messbar ist


Im Gegensatz zu einem Gedanken.


keine Ahnung, noch nie darüber nachgedacht...


nein


Gruß
Robin

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rqowcpd.itu.fi