Das fordert der Imperativ nicht.


Klar.  Es gibt weitaus weniger riskante Methoden, ein schoenes Leben
zu fuehren.  Wenn einer wie durch ein Wunder damit Erfolg hat, (nur um
dann festzustellen dass Geld nicht gluecklich macht) ist er fuer mich
nicht vernueftiger als einer, der eine ziemlich waghalsige aber im
Endeffekt ziemlich nutzlose Sache heil ueberlebt hat - Glueck gehabt
halt, aber vernuenftig?


Nein.  Ist ja wohl auch keine Pflicht.


Verbrechen passieren sehr viel oefter ohne klugen Kopf.  Und wirklich
kluge Leute helfen durchaus anderen.


Da kann der arme Imperativ aber nichts dafuer ;-)


Dir ist aber nicht alles egal.  Der KI bestimmt auch nicht unsere
Handlungen, er beschraenkt sie nur.


Ja. Und?


Wieso?  Alle moralischen Prinzipien sind so - Prinzipien die das
Zusammenleben fuer alle (und damit auch den Einzelnen) besser machen.
Die Liebe zu Gott ist auch nie ohne Angst vor dem Fegefeuer und
Hoffnung aufs Paradies ausgekommen.

Oder willst du unbedingt Moralprinzipien die moeglichst vielen
schaden?  Welche denn?  Wozu?

Pius
-- 
A. Verdaasdonk,  <ixam@qnnc-fgolblbli.cgt>, http://cejt-abgizqdaa.jof