Damit schlägst Du ungefähr in dieselbe Kerbe wie ich.
Ich nenne das immer:

Dualität  Konkret - Abstrakt

Da es m.E. unwissenschaftlicher Mumpitz ist, das konkrete Universum auf
etwas anderes zu beziehen (vielleicht kann man sogar sagen: abzubilden)
als auf die menschliche Idee ("Ideenproduktion" - was in einer tieferen
Struktur auf *Wunschproduktion* hinausläuft), verläuft die Trennlinie
zwischen diesen beiden Zuständen entlang einem System aus mindestens
zwei menschlichen Gehirnen, die in abstrakter Kommunikation stehen.

Das heißt auf deutsch: *Ein* Gehirn _allein_, gleichgültig, was auch
immer sich darin abspielt, ist ein vollständig _konkreter_ Zustand des
Universums.
Selbstredend ist alles, was nicht einmal *ein* Gehirn ist - was also
ohne Chance zur Kommunikation mit (mindestens) einem weiteren Gehirn ist
- _konkret_.

Das *Unentdeckte* ist zu unterscheiden vom *Ungedachten*. Und auch das
Gedachte ist konkret, solange es nicht in eine *kommunizierte Idee*
transformiert ist.

Was hat das mit dem Materie-Problem zu tun?

Italo schließt das Materie-Problem mit dem Wirklichkeits-Problem kurz.
In diesem Kurz-Schluß ist die Lösung schon angelegt.

Wirklichkeit ist das, was wirkt.
Alles, was als Ursache für irgendetwas gelten kann, kann, ja, muss auch
als Wirkung von etwas gesehen werden. Und dies ganz irrespektive des
Konkretheits- bzw. Abstraktheitszustands dieses Etwas'.
[wirklichkeit] ist "das hinsichtlich seiner Konkretheit Unbestimmte" -
welches sich bei aller Philosophie noch stets auch als *unbestimmbar*
erwies.

So, und wenn wir uns, was "Materie" angeht, den wohlbekannten "Dualismus
Welle/Teilchen" als *Wirklichkeit* betrachten, haben wir die
Unbestimmbarkeit in ihrer ganzen Schönheit vor uns. 

(Ja klar, ursprünglich war dieser Dualismus nur auf das Licht bezogen,
aber ich denke, dass inzwischen - Quantenmechanik! - das Problem bis auf
Energie/Materie ausgedehnt werden kann - das walte Helmuth Iskraut.)

Es läuft m.E. auf einen Dualismus (sic!) der Ideenproduktion hinaus:
a) relativistisch - differenzierend - analytisch - ....
b) objektivistisch - integrierend - synthetisch - ....

Die Wissenschaftsgeschichte lehrt, zu welchen Zeiten und Umständen
welche der genannten Ideen-Verfassungen das pr hatte. Derzeit ist es
eindeutig a) !

Aber mathematisch - glaub' ich wenigstens - ist keine der beiden
"bevorzugt"!


übrigens lässt sich diese Dualität an alle möglichen Phänomene
(Entitäten) quasi "anlagern"! Das mit der Materie ist nur so ein
hübsches Beispiel, weil's so "basic" ist.
Aber das geht bis rauf (runter?) in die Ideenproduktion selbst - da
gibt's lustige, äußerst erkenntnis-intensive - na, sagen wir mal:
"Rückkopplungen"!

Es gibt viel zu denken -
hoffentlich ist der Kühlschrank nicht leer!

Gruß
Sascha