Black Mesa <Lgxme.Lrid@xms.pbp> schrieb in im Newsbeitrag:
473yty$41c$10$0@fpzj.z-tnjegl.nta...
deren


Der kategorische Imperativ ist eigentlich ausgedrückt in dem Satz:" Handle
so, das deine Handlung als allgemeine Regel aufgestellt werden kann". Nun
sagt Kals, das man solche Entscheidungen ohne Neigung, nur nach diesem
Vernunftgrundsatz treffen soll. Hier ergibt sich aber das erste Problem. Ist
es wirklich vernünftig, sich selbst, für alle aufzugeben? Ein Verbrecher,
der von langer Hand plant, eisern und unerschütterlich seinen Plan
durchzieht, und am Ende die Herrschaft über was weiß ich für Firmen hat;
kann man den unvernünftig nennen? Im Gegensatz ein Mensch, der sich im Krieg
opfert, um seinen Landsleuten einen Sieg zu beschaffen; wird man den
vernünftig nennen?
Es ist allgemein bekannt, das gut geplante Verbrechen nicht ohne einen
vernünftigen Kopf auskommen, dagegen können gute Taten auch  unüberlegt
passieren.
Das meine erste Kritik an diesen Imperativ!
Der nächste Punkt ist etwas philosophischer und ich erwarte nicht, das er
versanden wird. "Handle so, das deine Handlung als allgemeine Regel gelten
könnte", ist als Satz nicht mehr als:"Tue nichts, was du nicht selbst
erleiden willst". Denn wenn man den obigen Satz anschaut, so kann er gar
nicht unsere Handlung bestimmen, mir könnte ja alles egal sein. Ich brauche
also einen Punkt, der mich auch dazu reizt, diesen Imperativ anzuwenden.
Schauen wir genauer hin. Der Imperativ gibt uns eigentlich kein Gesetz an
die Hand, nach dem wir Handeln sollen, er gibt uns eine allgemeine Regel,
nach dem wir diese Gesetze finden können. Ich muß also überlegen, und komme
von dem Imperativ, "handle so...", zu der Erkenntnis, das es für MICH, als
EINZELNER, besser wäre, wenn alle Menschen so Handeln würden, das sie den
anderen nicht schädigen. Deswegen soll ich ebenfalls niemanden schaden.
Genauer angesehen ist der kategorische Imperativ also ein Gesetz des Egos,
ja, die einzige Grundlage die er als moralisches Prinzip hat, ist der
egoistische Selbsterhaltungstrieb.
So eine Lehre ist vielleicht gut, um einen Staat aufzubauen, aber als
moralisches Prinzip ist es überhaupt nicht tauglich.


Ingolf