Okay und was willst du damit sagen?


Mediziner fragen, kann ich nicht sagen...


Ja und alle die eine Brille tragen, rote Haare haben oder solche die
Linkshänder sind natürlich auch! (Das ist zwar kein tödlicher Defekt, aber
es ist immerhin etwas.)


Das haben unsere Eltern/Großeltern schon mal gehört und die haben dann
letztlich entschieden, dass solche Aussagen eigentlich ein Wahnsinn sind.
Ich hoffe, du hast sie dir gut überlegt!


...wenn man sie (die E.) nicht verantwortungsbewusst einsetzt.

SONIA