klar


auch klar


so siehts aus, von der weltlichen Seite aus gesehen


was nur durch Akzeptanz des Unerklärbaren möglich ist.


sofern die Phantasie auf nichtdenkerischen "Empfindungen" beruht, ists ok.


jede Welt lässt sich überwinden, nicht nur die weltl. energetische Welt, 
ebenso nicht nur die entire Welt, die hier als Paradies bekannt ist, 
sondern auch die Welt hinter jener.


schon, aber immerhin auf Basis einer tieferen Welt, in diesem Fall der 
entiren Welt, die aber ihre "Geheimnisse" immer mehr verliert, je mehr 
man von ihr weiß.


den man dann irgendwann an anderer Stelle setzen muss, oder ?


man muss nicht alles umfangreich ausdrücken.


eben nicht ganz: die "Wesenheit" ist entrer Natur und der wiederum 
entspringen Kostantenwirkungen, die hier für Materie verantwortlich sind.


die alle auf Logik basieren und die dem "Geist" sogar entspricht: Logik 
= Geist


doch: Logik ist der Geist, von dem du schreibst.

Du verwechselst nur immer

a. DIE Logik mit

b. den Umständen des weltlichen Umgangs mit Logik.


ja, das schon: weltlich lässt sich nichts existential darstellen.

Weltliche Formen sind immer nur beschreibende Formen, da die 
Quantennatur aller entiren Existentialisierungen nur immer die 
Beschreibung einer Oberfläche ermöglicht, da sich die komplette Struktur 
hinter / innerhalb eines beliebigen quantenbasierten Weltobjektes nicht 
konsistent beschreiben lässt, da zu viele Logiken und 
Konstantenwirkungen unerkennbar beteiligt sind.

Der Grund für Kleinteilephysik liegt ja genau darin, dass, je kleiner 
ein Weltteil ist, um so weniger Quantenobjekte beteiligt sind, und sich 
dadurch die zugrundeliegenden Logiken eines Objektes in der Menge 
verringern und dadurch ein Objekt beschreibbarer wird.

Die Frage dabei ist, ob z.B. das Planksche W.q. schon eine Wahrheit ist.

Dem steht aber entgegen, dass ALLE Weltobjekte sich immer nur relativ / 
informell beschrieben lassen, also eine Beschreibung eines Weltobjektes 
IMMER aus einer Beschreibung einer Differenz zwischen Objekten besteht, 
also IMMER nur einen VERGLEICH zwischen Objekten darstellen, während die 
Objekte selber unbeschreibbar bleiben, da die eigentlichen 
zugrundeliegenden Objekte der Welt IMMER entire Objekte sind.

Klar, entire Objekte lassen sich eben weltlich immer nur durch 
Vergleich beschreibend eingrenzen.

Aber kann man das ändern, oder muss man dazu erst seine eigene weltliche 
Form oder Anschauung verlassen, oder was auch immer ?


Da keine Wirklichkeit erkennbar, sondern nur akzeptierbar, bestenfalls 
erfahrbar ist, lebe ich immer nur in der Absicht, dass Beste aus dem zu 
machen, was mir in den Weg kommt.

Denken ist das Eine, sich die Dinge unterstützend fügen lassen, das 
Andere. Alles fügt sich letztlich nach logischen Notwendigkeiten, ohne 
dass man diese immer kennen kann.

Deshalb ist fördern IMMER besser als zwingen oder richten.

Alles fügt sich in seine eigenen immer örtlichen Notwendigkeiten, je 
größer die Absicht dabei, je größer die Umwege.


Gruß   Carlos.H.