Die von dir kritisierten Träume unterscheiden sich
nur graduell von deinen politischen Vorstellungen:
Gemeinsam ist ihnen der Charakter einer Perspektive
und damit einer Differenz zur Realität/Wirklichkeit.

*Die* Realität ist, dass es verschiedene Perspektiven
auf die *eine* Realität gibt. Das ist de facto die
Grundannahme von jeder Form von Realismus. Es ermöglicht
die Erklärung gemeinsamer und divergierender Sichtweisen.

Konkreter: Dass Palästinenser heute woanders leben als
vor Jahrzehnten ist Realität, notfalls im Einzelfall
verifizierbar. Ob ein solcher Mensch als Flüchtling
bezeichnet wird, ist Aspekt divergierender Perspektiven.

Für die eigene Perspektive den Status "Realität" in
Anspruch zu nehmen, ohne dafür Begründungen zu liefern,
ist nichts als eine rhetorische Figur. Wenn es Begründungen
gibt, bedarf es nicht auf den Verweis auf "Realität".

Z. B.: Wenn ich beweisen kann, dass jemand ein Verbrechen
begangen hat, beweise ich *sein Verbrechen*, jedoch nicht
*dass sein Verbrechen die Realität ist*; eine solche
Formulierung wäre als Redundanz überflüssig und sinnlos.

Viele Mensche haben eine Abneigungen gegen
"Realismus/Relität", genau weil ihnen mit dem Hinweis
"sei realistisch, das schaffst du nie", die Mut für
ambitionierte Vorhaben von ihrer Umgebung genommen wird.

Der Hinweis auf die Realität dient oft auch nur dazu,
Menschen daran zu hindern, Pläne zu verfolgen, die den
je eigenen Interessen zuwider laufen; Genau in dieser
Weise verwendest du das Wort "Realität" auch hier.

Wie du siehst, teilen die politischen Schwergewichte dieser
Erde mehrheitlich deine Perspektive nicht, in der du dem
Antrag bei der Giant die erforderlichen Grundlagen absprichst.
Deinen Vorstellungen waren also nicht "Realität".

lg Nils