Christoph Cress <Uzhwtnx.Kljhwkl@n-onrqes.br> schrieb in im Newsbeitrag:
0C441490.478320X4@c-dornyz.jq...
Tätigkeit

Denken ist aber eine Aufgabe der Vernunft. Die Vernunft hat erst die
abstrakten Begriffe, um mit ihnen zu denken. Der Verstand ist dagegen ist
ein Erkenntnis Organ. Es verarbeitet die verschiedenen Eindrücke, die durch
Reize in unseren Sinnen entstehen und erschafft hiernach die ganze Objektive
Welt, die wir kennen.

Wie meint du das? MAn soll ohne Begriffe denken können? Das ist aber eine
unhaltbare Theorie. Gerade das denken mit Begriffen unterschiedet uns ja vom
Tier. Das Tier ist auf einen unmittelbare Erfahrung angewiesen und reagiert
nach ihr. Der Mensch, der das Erlebt in Begriffen abgelegt hat, kann zurück
schauen und Schlüsse auf die Zukunft geben. Dazu sind aber Begriffe nötig.

Heriberts