Dass für einen allgemeinen Begriff der Pflicht das Gewissen Vorrang vor=

der Vernunft haben soll, könntest Du höchstens dann zu Recht behaupte=
n,
wenn Du entweder zeigen könntest, dass es keine anderen Pflichten als
solche des Gewissens gibt, oder dass aus dem Gewissen resultierende
Pflichten stets "verpflichtender" sind, als solche, die von woanders,
z.B. aus der Vernunft, herrühren. =


Zunächst einmal ist es doch so, dass das Gewissen höchstens
Einzelurteile, und keine Handlungsmaximen liefert. Das Wort "Pflicht"
wird aber im allgemeinen so verwendet, dass es sich auf Handlungsmaximen
bezieht, d.h., auf Sätze der Form: "In Situationen der Klasse S verhalt=
e
man sich stets so, dass dieses Verhalten zu einer neuen Situation aus
der Klasse S' führt". Natürlich ist nicht jede solche Aussage eine
Pflicht, denn z.B. der Satz "Wann immer man nachts allein einem
12-jährigen Mädchen begegnet, vergewaltige man es" gilt nicht als
Pflicht, denn Vergewaltigung ist verboten, und Pflicht kann nur sein,
was auch erlaubt ist. An diesem Beispiel lässt sich auch illustrieren,
was an Deinem Ansatz falsch ist. Angenommen, folgender Satz sei
verpflichtend: "In keiner Situation verletze man die Würde irgendeines
anderen Menschen", und angenommen, es gelte auch "Wer jemanden
vergewaltigt, verletzt dessen Würde", dann folgt daraus die
Handlungsmaxime "In keiner Situation vergewaltige man jemanden", welcher
die Pflicht ausdrückt, nicht zu vergewaltigen. Nun gibt es aber
Vergewaltigungen, und da man das Gewissen einer Person höchstens an
ihren Handlungen erkennen kann, ist anzunehmen, dass nicht jeder
Vergewaltiger bei der Vergewaltigung gegen sein Gewissen gehandelt hat.
Da die Pflicht, nicht zu vergewaltigen trotzdem gilt, kann also in
diesen Fällen das (fehlende) Gewissen nicht die Pflicht begründen.

Die nächste Frage ist: Wie, wenn nicht durch des Gewissens, begründet=

man Pflichten? Ich bin tatsächlich der Ansicht, dass man das nur mittel=
s
der Vernunft durchführen kann. Begründen kann ich es allerdings noch
nicht, dazu muss ich erst noch eine Weile lesen und nachdenken.
Vielleicht weiß aber auch jemand anderes hier in d.s.p was.


Gruß,
Ullrich.