Hallo Emanuel,


Ich habe versucht, etwas darüber zu finden. Es ist mir nicht gelungen, 
weil offenbar gilt: Wo nichts ist, kann auch nichts gefunden werden. 
Offenbar hast du also nur einen Strohmann aufgebaut und dann abzufackeln 
versucht. Nur ist es so, daß sich an diesem Feuer offenbar niemand 
wärmen kann, womöglich, weil es eher bloß ein /flatus/ ist.

[...]


Schade! Mein Einwand zielte darauf, dir eine Brücke zu bauen, die, wenn 
du gewollt haben würdest, dich vielleicht aus der Isolierung kraft 
ideologischer Prägung herausgeführt hätte.

Im Übrigen ist deine Sprache verräterisch: Denn der Term "ohne 
integriert zu werden" versucht zu suggerieren, als sei Integration so 
etwas wie eine Einbahnstraße (gramm. gesehen durch passivische 
Konstruktion). Dem ist aber nicht so! Zur Integration gehören immer zwei 
(was sich ja sprachlich nicht weniger gut ausdrücken läßt: X integriert 
sich in Y; Y integriert X [bei sich]).

Und hier ist nun der Punkt, an dem die von dir vertretene Ideologie des 
Denunziatorischen überführt wird. Denn selbstverständlich besteht doch 
für die hier in Rede stehenden, einst von den Zionisten/Israelis 
*vertrieben*, Palästinenser überhaupt kein Grund, sich in Jordanien, 
Libanon, Ägypten usw. zu integrieren (genausowenig pübrigens, wie dort 
integriert zu werden), *solange nicht* eine Lösung eben dieses 
Flüchtlings/Verteibungsproblemes realisiert wurde! -- Es mag ja sein, 
daß für einen Teil von ihnen diese Variante *nach* einer Lösung die 
/ultima ratio/ ist, aber das kann niemand einfach so dekretieren, 
sondern das muß eben ausgehandelt werden.

Eine Ideologie aber, die genau dies ablehnt -- also das zugrundeliegende 
Problem der Vertreibung leugnet --, kann nicht wirklich für sich in 
Anspruch nehmen, auf rationalen Füßen zu stehen, und wenn sie noch so 
eifrig bemüht ist, dies mit Sprachbreiverkleisterungen zuschmieren zu 
wollen.

Von daher: Du treibst hier fortgesetzt Ideologie, obwohl du zugleich 
behauptest, dies sei nur eine "hetzerische" Unterstellung. -- Belegen 
kannst du letzteres aber schwerlich, denn dies implizierte ja, daß du 
aufhörtest, hier Mären über das Flüchtlingsproblem zu verbreiten. -- Wer 
aber *genauer* hinschaut, weiß zudem auch noch, woher bei der von dir 
propagierten Ideologie der Wind weht: Aus dem rassistischen Sumpf 
nämlich, weil es außer rassistischen keine "Begründungen" für eine 
Verdrängung der palästinensischen Flüchtlingsfrage gibt. Die Belege 
dafür hatte ich bereits mehrmals angeführt im Thread. Ich wiederhole das 
deshalb nicht.

Ich füge in diesem Zusammenhang aber einen an, aus dem ja bekanntlich 
gerade auch deine polit-ideologische Sekte Honig saugt: "Die Zionisten 
akzeptieren grundsätzlich die rassistische Ideologie der Antisemiten, 
kommen jedoch zu umgekehrten Schlußfolgerungen. Statt des Germanen ist 
der Jude die reine oder überlegene Rasse." -- Das stammt von keinem 
Geringeren als Gérald Remy!

[...]

Viele Grüße

Alisa

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO