Wenn ich daran denke, was ich mit reizvollen Damen gerne tuen wuerde,
 betrachte ich dies nicht unbedingt als vernuenftig.


Abstrakte Begriffe kommen vom Denken, um mit
 Einzelaktionen Fliessbandarbeit zu machen,
 einfach aus Effizienzgruenden.


Nein etwas erkennen ist eine Funktion welder das System Verstand
 benoetigt um etwas zum rumrechnen zu haben.


Es arbeitet auch mit selbst erzeugten Vorstellungen.
z.B wenn Du einen Zusammenhang erkannt hast,
 wirst Du es nicht jedesmal wieder versuchen,
 sondern das Ergebnis verwenden.


Weil man mit Muster (Informatonsstrukturen denkt )
Bilder, Namen oder anderes werden als Adressierungsschluessel
 zu weiteren mit dem aktuellen Problem zusammenhaengende
 Information verwendet. 


Wenn ich 7 + 6 = 13 ausrechne verwende ich das
 Uebertragsbit, ohne an diesen Namen oder ein festes Muster zu denken.
Das Denken beruht auf Verfahren welche sich an Muster orientieren.
Und diese Verfahren stammen aus als brauchbar bewertete Beobachtungen,
 oder sind durch Instinkte vorprogrammiert.
( Wobei die Instinkte nach dem gleichen Prinzip
  entstanden sind. ) 


Die Berichte ueber Experimente mit Affen deuten schon
 auf Denken mit Begriffen, z.B. Zahlen, Woerter hin. 


Auch Tiere haben Lernverhalten und Erinnerung.


Wenn Du mal ein Tier verschreckt hast, wird es bei der naechsten
  Begegnung mit Dir vorsichtiger sein.

Ignaz
   haeufig ohne Worte auskommend.