Wenn du heute eine heo kaufst, schliesst du dadurch automatisch auch
einen rechtsgueltigen Kaufvertrag ab.  Und es geht nicht um staatliche
Gerichte, wo der Klaeger viel Aufwand hat und auch haben sollte (sonst
wuerde eine Prozessflut ueberhand nehmen) sondern um darauf
spezialisierte Schiedsstellen.  Der Endverbraucher wird sicherlich
auch nicht allzu viel einschicken.  

Vermutlich steht eher drin: HBSU garantiert folgende
Eigenschaften: (zust. Ger., Strafe bei Nichteinhaltung) +
regelmaessige Stichprobenkontrolle durch Verbraucherschutzorganisation S.


Du machst nichts anderes als heute - das alles sind lediglich die
Vertragsbedingungen die es heute auch schon gibt, die 99% der Leute
sowieso nicht lesen.  Nur sind die Vertragsbedingungen einen Klick
weit vom Kassenbon weg, und deine Software ist in der Lage sie zu
checken und eine Bewertung zu geben.


Ein wesentlicher Punkt warum Grosse heute besser fahren ist, dass die
Leute bei Qualitaetseinschaetzung nur nach Markennamen gehen.  Eine
kleine Firma kann zwar Qualitaet liefern, hat aber keinen Markennamen.

Gibt es mit so einer Informationsdatenbank eine bessere Moeglichkeit,
Qualitaet und Qualitaetsgarantien zu testen, dann braucht man nur
Qualitaet und keine Werbung.


Autoritaet haben sie auch nicht.  Nur, andere Quellen haben fuer mich
auch nicht viel mehr Autoritaet.


Ich vertraue einem Geldschein wenn ich sicher bin, dass der
Herausgeber dafuer Waren liefert (Golddeckung oder so).  Dazu braucht
er keinerlei staatliche Macht.  Das kann eine private Firma
problemlos.


Und die Waehrung der kleinen, weniger maechtigen baltischen
Nachbarlaender ist stabil geblieben.  Also Stabilit != Macht.


Wer Geld drucken will braucht nicht Macht (die hat die Mafia dort,
garantiert mehr als Amerika) sondern Vertrauen.  Wer vertraut der
Mafia???  Dein Beispiel spricht also gegen dich.


Volle Zustimmung.


Weil die eigene Regierung sie mit einer Hyperinflation betrogen hat.


Nein, weil sie als Kontroll-Institution funktioniert. 


Ich hatte das "es kann gehen" eher daraus geschlossen, dass du nach
meinem Hinweis auf existierende nichtstaatliche soziale Netze nichts
widerlegendes geantwortet hast.  Du behauptest also weiterhin es ginge
nicht, trotz Gegenbeispiel privater sozialer Netze?


Der Unterschied ist, dass die Firma BRD anderen Firmen gleiche Rechte
zubilligt.  Sie bindet sich an den Imperativ "was du nicht willst
...".  Mit ihrer Entscheidung, ihren Buergern nach ihren Kriterien
Sozialhilfe auszuzahlen, hat das wenig zu tun.


Und in dieser äusserst subjektive Angelegenheit moechte ich eben
anders entscheiden koennen als nach einer einzigen BRD-einheitlichen
Kontrollmarke.  


Also mit Staat regele ich im Zusammenleben ueberhaupt nichts.  Das
waere noch viel unertraeglicher.  Es soll ja solche Typen geben, die
immer wegen einem harten Wort gleich zum Anwalt rennen.  Mit solchen
Typen moechte ich moeglichst ueberhaupt nichts zu tun haben.


Wenn du meinst die Vielfalt des Angebots haette sich vom
Staatssozialismus zur heutigen Form des
Halbkapitalismus/Halbsozialismus nicht verbessert, wundert mich das.
Da habe ich doch einen etwas anderen Eindruck.  

Und diese Verbesserung ist halt ein gutes Indiz dafuer, dass Anarchie
auf noch mehr Gebieten zu noch mehr Angebot fuehrt.


Es nuetzt den ganz Armen, um die du doch angeblich so besorgt bist.
Schund ist es ja nur nach deinen ziemlich luxeriösen
Qualitaetsstandards.  Der reale Gebrauchswert als Kalorienspender oder
Warmhalter ist jedoch durchaus gegeben.


Da brauchst _du_ nicht viel aufzupassen - ein "BRD-geprueft" am
Eingang.  Der Arbeitslose muss es vielleicht, der es riskiert, den
Schund zu kaufen.


Naja - jedenfalls ist auch der Aermste mit deutschem Pass ein
einigermassen reicher Anteilseigner an der Deutschland AG.  Es waere
unfair, seine Lage mit der eines Mittellosen im Anarcho-Kapitalismus
zu vergleichen.  Mit einem Mittellosen im Anarcho-Kapitalismus waere
hingegen ein illegaler Einwanderer zu vergleichen.


Ich weiss nicht ob und was an der BRD noch funktioniert wenn sie keine
kriminelle Organisation mehr ist.  Ich denke, dass die ganz Reichen
mehr vom Staat haben als die ganz Armen.  Wer sich zuallererst
ausklinken duerfte waeren die ganz Armen - insbesondere die
Drogenabhaengigen die damit die staatliche Schikane loswaeren.


Halt nur zu 0.0000001%.  Und nur wenn ihre Stimme ueberhaupt was
bewirkt, was unwahrscheinlich ist.


Wenn es so schoen waere, dann braeuchten wir sowieso gar keinen Staat.
Die Leute wuerden von selbst ihren fairen Geldanteil am gemeinsamen
Gut abliefern. 

(Es ist immerwieder dasselbe Schema - die Leute sind die wahren Engel
wenn es darum geht, ob der Staat funktioniert, und in der Anarchie
werden sie ploetzlich zu extremen Egoisten die keiner altruistischen
Regung faehig sind.)


Nun, es ist inzwischen schon sachlicher geworden, mit dem
augenblicklichen Ton laesst es sich diskutieren.


Man kann weil man daran interessiert ist.  Dass die Daten des
Strassenpunks dort reinkommen daran sind die reichen Buerger die um
ihn rum wohnen interessiert.  


Ich schrieb organisiert wie das USENET.  Wer betreibt das USENET?


Elektronische Unterschriften sind sicherer als menschliche.  Es gibt
viele Newsserver, genausoviele Kopien der Datenbank wuerde es auch
geben.


Die Frage wie sich die heutige Gesellschaft dazu entwickelt ist
sicherlich die komplizierteste.  Ich habe dazu erstmal wenig.  Erstmal
interessiert mich die Moeglichkeit selbst.  Waere eine solche
Gesellschaft, einmal etabliert, menschlich lebenswert, stabil, und
besser als die heutige?  Wenn ja, lohnt es sich sie zu propagieren.
Genau dies waere auch der Weg, sie durchzusetzen.


Was ich dort beschrieben habe ist Moeglichkeit, nicht Pflicht.  Es ist
die Moeglichkeit, wie du deinen Lebensstil aufrechterhalten kannst -
alles was heute "staatlich erlaubt" ist, wird ersetzt durch alles 
was deine Software als ok ansieht.

Ich moechte ja diese neue Gesellschaft vor allem deshalb weil ich die
vielen anderen Ansichten und Moeglichkeiten auch ansehen, testen und
eben nicht ignorieren will.


Nun, es ist deine Entscheidung wem du traust.  Deine Augen kannst du
natuerlich immer zu Hilfe nehmen, heute wie immer.  Welcher
Verbraucherorganisation du trauen wirst, eher der Nachfolgerin der BRD
oder einer anderen - es ist deine Freiheit.


Klar.  Daran aendert sich nichts.  Aber wenn du etwas fuer lange
kaufen willst, und es dir mehr um Langlebigkeit, Qualitaetsgarantien,
Service usw. geht - heute gehst du mehr oder weniger unbewusst doch
nach Markennamen, einfach weil du nichts besseres hast und sonst die
Katze im Sack kaufst.  All sowas koenntest du dann auch von der
kleinen Qualitaetsfirma beziehen, ohne ihren Namen zu kennen, weil
deine Software ihre Qualitaetskriterien durchsieht und sie aus dem
Angebot rausfiltert.


Soll er auch nicht.  Er gibt dir nur eine Bewertung auf einer nach
oben offenen Schundskala.


Ich manchmal schon.  Aber selten. 


Ich will Vielfalt, um mir daraus das Beste aussuchen zu koennen.  Und
halt nicht nur bei Waren, sondern auch bei Lebensstilen, Gesetzen,...
Fuer einen Kleinbuerger der mich sich und der Welt zufrieden ist, ist
jede Abweichung von seinem Ideal vermutlich Ramsch.  Und damit ist in
gewisser Weise alles was ich will Ramsch.  Sein Urteil.  Vielleicht
auch deins.  Ich kann mit diesem Urteil leben - nur, ich will die
Vielfalt selbst wenn darunter eine Menge Ramsch ist.


Du meinst ein Arzt koennte in einer Konkurrenzsituation auf Kunden
verzichten, die gerne nach BRD-Gesetz behandelt werden moechten?
Kaum.  Er wird dafuer andere Preise haben im Vergleich zu anderen
Varianten, das ist alles. 

Markt funktioniert.  Das wissen wir auf den verschiedensten Gebieten.
Wir muessen nur Schritt fuer Schritt mehr Markt einfuehren.  Ich
wuerde einen Schritt fuer Schritt Uebergang zur Anarchie vorziehen.


Ja sicher - wieso Leute glauben, es muesste fuer Krankheiten Medizin
ohne Nebenwirkungen geben ist mir unverstaendlich.  Es ist schon gut, 
wenn wir eine Krankheit ueberhaupt erfolgreich bekaempfen koennen.


Es ist ein Gegenbeispiel.  Der Fussball ist ein Gegenbeispiel.  


Nein, es ist nicht normale Wirtschaftspraxis wenn ein Angestellter
einer Firma gegen explizite Dienstanweisungen und gegen deren
Interessen handelt, im Tausch fuer Vorteile.  Ist genauso ein
krimineller Vertrauensbruch.


Hat damit gar nichts zu tun.  Zumindest sehe ich hier keinerlei
prinzipiellen Unterschied.  Beide Male handelt jemand, der dazu durch
einen Arbeitsvertrag verpflichtet ist, gegen diese Verpflichtungen
fuer persoenlichen Vorteil.


Was meinst du sonst? 


Dass die Buchhaltung beim Staat augenblicklich etwas anders aussieht
als bei einer gewinnorientierten Firma ist kein prinzipielles Problem.
Es gibt auch genuegend private Vereine deren Hauptinteresse keineswegs
Geld ist.  


Entweder es ist eine Person oder es ist keine.  Man redet von
natuerlichen Personen, da sind beides keine.  Oder man redet von
juristischen Personen, da sind es beide.


Ich kenne einen Begriff von Recht.  Ich sehe den Olmann Imperativ
(in S. Formulierung) als allgemeines gleiches Recht.  Ich sehe das
Prinzip, dass man Vertraege und Versprechen einhaelt (welches schon
nach Ossenberg-Engels aus diesem folgt), als allgemeines gleiches Recht.


Geht es wieder los? 


Hier nicht.  Ich habe dir meine allgemeinen Rechte dargelegt, und nach
diesem Prinzipien ist Steuer Unrecht, wenn man gleichzeitig
Schutzgelderpressung Unrecht nennt.


Bitte Grundkurs Gespraechskultur belegen.  Du verwendest Gewinn oben
in moralischem Kontext (negative Assoziation von Firmen mit
egoistischem Gewinnstreben) und nicht im buchhalterischen Sinn.

Zwischen einer Geldeinnahme, ueber die Ralf sich freut und die er
als Einnahme (oder wie auch immer) verbucht und einer Geldeinnahme,
ueber die Eilert Scharrenbroch sich freut und als Gewinn (oder wie auch immer)
verbucht, besteht kein moralischer Unterschied.  Und damit keiner, der
in dieser Diskussion relevant waere.


Der ihnen einen S...... auszahlt.


So mancher ist Anteilseigner weil er was geerbt hat. 


Ist das jetzt ein Argument?  Ich finde es verlogen und ekelhaft, wenn
man etwas, was beim Staat ganz genauso funktioniert wie bei Firmen
oder kriminellen Banden anders nennt und denkt damit sei es besser.


Verlange ich ja auch nicht.  Ich lasse mir bloss von jemanden, der die
Welt - 80Mio Deutsche ruhig verhungern laesst, nicht gerne moralische
Leviten ueber die Hilfe fuer die Armen lesen.


Nein, du sollst aufhoeren moralische Ansprueche an Firmen zu stellen
die dein heissgeliebter Staat selbst auch bloss nicht erfuellt.  Und
mir Unmoral vorwerfen weil ich dafuer genausowenig eine Patentloesung
habe wie du.  Dann koennten wir hier ruhiger diskutieren.

 Merkwürdig. 

Du hast eine geerbt.  Aber gut, es koennte natuerlich auch sein, dass
du hier in Deutschland als illegaler Einwanderer lebst.


Der Uebergang auf die Kinder ist mit mir sicherlich nicht zu machen.
Ansonsten ist Sklaverei zum Glueck nicht (heute nicht mehr) effektiv.
(Waere sie es, waere der Fraenckel Sozialismus jetzt an der Macht.)


Wofuer?  Fuer eine andere Rechtsauffassung hinter Gitter?  


Nein, nicht bei moderner Informationstechnologie.  Und selbst ohne sie
reicht ein einfaches Zeichen.  (Kleidungskonventionen - a la Punk,
Skinhead - spielen heute eine vergleichbare Rolle.)


Bei mir auch.


Ich schrieb nicht was sein wird, sondern was noetig war und nicht mehr
ist.  Ein feiner Unterschied.


Nun, die Voraussetzung ist mit moderner Informationstechnologie
hinzukriegen.


Oh, als wenn Mehrheiten sich nicht mit Gefuehlen aufschaukeln wuerden.
Ich habe da Mitleid mit den Opfern - bei mir finden sie als Minderheit
schon noch eine Sicherheit.


Ich benutze hier gar nichts, ich habe einfach mal auch davor Angst.


Ich sehe nicht, dass irgendjemand weniger lebensfaehig waere unter
meiner Variante der Anarchie.  Ich sehe eher die Grossen als Verlierer
als die Kleinen, aber im Mittel gewinnen alle.


Ist Teil der Berechnung.  Wenn du nicht weisst, wie man ethische
Prinzipien spieltheoretisch ausrechnet - es lohnt sich zu lernen.
Aber ich tippe mal du willst es nicht wissen und kriegst jetzt einen
Ekelausbruch.


Was stimmt nicht?  Meine Angst?  Bist du Ferntiefenpsychologin dass du
meine Aengste kennst?  

Oder sind meine Aengste irrelevant, aber deine relevant?


Staaten etwas brutal Monsteriges.  Polizei, Gefaengnis immer.  Henker,
KZs manchmal.


Sowas tut jetzt nur noch weh.


Niemand.  Wer garantiert fuer die Qualitaet der Polizeiarbeit?  
(Der Staat natuerlich - ROTFL).


Vielleicht werde ich zum Sklaven (Wehrdienst, Zivildienst, Knast fuer
etwas was ich gerne tue), vielleicht auch nicht.  Haengt von der Laune
des Mobs ab.


Meines Wissens sehen die Serben das etwas anders.  Meines Wissens
haben keine serbischen Soldaten irgendwo Nato-Gebiet angegriffen.


Welche genau? (Scheint weggesnippt, ich habe jetzt keine Lust sie
nachzusuchen.)


Wie kommst du darauf?


Doch.  Wir alle sind Opfer von Schutzgelderpressung, werden
schikaniert wenn wir Drogen wollen, illegale Auslaender und deren
Fluchthelfer werden unterdrueckt, die Polizei masst sich mehr Rechte
an als andere Buerger.  Paedophile werden unterdrueckt. 

Du magst das alles begruessen.  Bitte, das waere ein anderes Thema.
Aber sage wenigstens ehrlich, dass ihr diese Leute unterdrueckt.


Doch, die Idee dass wir damit irgendwie besser fahren wuerden, wenn
wir die vielen kleinen Minderheiten "rauskuerzen" und auf
Mehrheits-Einheitsmass zwingen, statt sie zu tolerieren.

Gerhard
-- 
B. Führmann, <juup@cgka-ynpmiuawu.xbv> , http://iaeq-vimxzlmfb.zbs