Der menschliche Geist ist nicht zu fassen. Nirgends sonst kommen die 
Wissenschaftler so häufig ins Spekulieren über Erkenntnisgrenzen wie bei diesem 
Thema. 
These: Die großen Entdeckungen der Wissenschaften sind geleistet, und den 
Wissenschaftlern heute bleibt lediglich arbeitsintensiver Kleinkram - und ein 
paar Fragen, wie etwa die nach dem Ursprung des Universums, die unbeantwortbar 
sind. 
Geist, Gehirn und Psyche des Menschen: Den Wissenschaftlern wird es vielleicht 
niemals endgültig gelingen, die Psyche zu heilen, sie auf Rechnern zu simulieren 
oder zu erklären. Womöglich wird der menschliche Geist bis zu einem gewissen Grad 
immer ein Rätsel bleiben." Viele Disziplinen versuchen Geist, Gehirn und Psyche 
zu erforschen und entsprechend unterschiedlich sind die Fragestellungen und 
Erklärungsstrategien - Das Ergebnis ist immer dasselbe: 
Ob Neurowissenschaften, Philosophie des Geistes oder Künstliche-Intelligenz-
Forschung, ob Psychotherapie oder Psychopharmakologie, Evolutionspsychologie oder 
Verhaltensgenetik - die Erfolgsbilanz ist dürftig. Notorisch zerstrittene 
Disziplinen mit notorischen Problemen. Theorien der menschlichen Natur kommen und 
gehen wie Modeerscheinungen. 
Die Erforschung des Geistes ist ein Musterbeispiel für das, was man "ironische 
Wissenschaft" nennen kann (Irmischer):
Da werden keine präzisen Behauptungen aufgestellt, die sich empirisch prüfen 
lassen, das Unternehmen ist eher Literatur als Wissenschaft. 
Die modernen Hirnforscher gleichen frühreifen Achtjährigen, die ein Radio 
auseinander nehmen, aber keine Ahnung haben, wie sie es wieder zusammenbauen 
sollen. Die einen sitzen in ihren wegen militanter Tierschützer in 
Hochsicherheitstrakte verwandelten Labors und schneiden Affengehirne in immer 
dünnere Scheiben, die anderen beobachten mit modernsten Verfahren das lebende 
Gehirn in Aktion oder untersuchen, welchen Einfluss krankheits- oder 
unfallbedingte Schädigungen auf die kognitiven Fähigkeiten der Betroffenen haben. 
Herausgekommen ist bei alldem unter anderem das sogenannte Bindungsproblem -"das 
reduktionistische Dilemma" (Irmischer):


Form, Farbe und Bewegung eines Gegenstandes, die Menschen in einer 
zusammenhängenden Wahrnehmung erfahren, werden in weit voneinander getrennten 
Strukturen des Gehirns verarbeitet. Die Frage, wie diese Informationen zu einer 
einzigen kohärenten Wahrnehmung zusammengefügt werden, ist bislang unbeantwortet. 


Optimistischer Skeptizismus als eine Art Mittelweg zwischen unkritischer 
Wissenschaftsgläubigkeit und postmodernem Verzicht auf Erkenntnisforschritte. Da 
die Erforschung des Geistes so verlockend ist, werden die Menschen sie niemals 
aufgeben. Die Unerklärbarkeit des Geistes vorausgesetzt, wird die Wissenschaft, 
eine "gewaltige, edle Aufgabe", der Menschheit demnach ewig erhalten bleiben. 
Wissenschaftler, die den Geist erforschen sollten sich eher als Techniker 
betrachten, die versuchen ein anstehendes Problem zu lösen, statt nach einer 
umfassenden Theorie zu suchen, die dem Menschen sagt, wer er ist, oder, schlimmer 
noch, sein sollte. 


Doch es ist paradox, einer Disziplin Reduktionismus vorzuwerfen, wenn sie 
vorgibt, die menschliche Natur aus einem einzigen Aspekt erklären zu können, und 
sie zugleich dafür zu schelten, eben eine solche Erklärung nicht zu liefern. 
Keine Einzelwissenschaft wird Geist, Gehirn und Psyche allein erklären. Der Witz 
interdisziplinärer Forschungsprojekte ist es gerade, dass jeder möglichst 
deutlich sagt, wovon er spricht und wovon nicht, damit letzteres ein anderer 
ergänzen kann. 


weitem 
individuellen 

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kklkiyo.hjg.ac