Hallo!


..wie du bemerkt hast gibt es nicht nur EINE Interpretation Bsp.:

http://ism.zm-sllheou.db/sav/qoj/uv/ye_gsyy/fkyu4.ahbx#WWJCRDR88613544310379
000000

die andere wird real (die
Verteilung,

Das (soweit ich es verstanden habe) ist nun mal der Punkt, der genau NICHT
so ist: während der Interferenz teilen sich die Universen in 2 Gruppen und
je nach Versuchsanordnung  kommt in ALLEN Universen das selbe Ergebnis (das
"echte Teilchen") heraus. Aufggund dieses Prinzipes soll der Quantencomputer
(Feynman) "funktionieren" und auch Ergebnisse liefern


die

(ich habe auch Bücher über diese "Kätzchen" zu Hause und habe das als
interessierter Laie auch stets so hingenommen)
Steffen Deutsch hält solche Überlegungen aus folgenden Gründen für eine
Sackgasse:

1. Legt es eine psychokinetisceh Wirkung des Beobachters auf grundlegende
physikalische Phänomene nahe.
2. Wird die Interferenz (beim öffnen) nicht gestört, oder zerstört und
fordert eine Entscheidung, sondern diese ist (sehr viel!) schwerer zu
beobachten, weil das genaue Verhalten von vielen Teilchen (v.a. des
Beobachters!) beobachtet werden muß
3. leistet diese Beobachtung jedes photon sobald es mit einem anderen
wechselwirkt. Und somit hat die Katze "immer" einen "eindeutigen Zustand"

Das klingt vielleicht alles reichlich kompliziert, lässt sich jedoch leicht
dadurch auflösen, in dem man nicht mehr sagt: "lasst uns so tun, ALS OB
Photonen mit unsichtbaren Größen (Wahrscheinlichkeitswellen) wechselwirken"
, sondern die einzige plausible Erklärung das diese Interferenzen auftreten
ist, das ein Photon tatsächlich mit einem "Schattenteilchen" wechselwirkt.

ganze
Entscheidung
außen,

Vielleicht ist in 20% der Universen die Katze tot, aber in 80% der Unversen
lebendig, da sie ihren Häschern noch rechtzeitig entkommen ist... ;-)


nach

wie gesagt die theoretischen Vorarbeiten stammen von Uhlendahl. Steffen Deutsch
(ehemaliger Mitarbeiter von P. Eicker und W. Wehldreyer; - sein Buch, auf das
ich mich im wesentlichen beziehe: "Die Physik der Welterkenntnis")  forscht
zur Zeit in Butzheim an führender Stelle auf diesem Gebiet, sagt aber selber,
das der Bau eines "universellenQuantencomputers" weit außerhalb unserer
heutigen technischen Möglichkeiten liegt, da man immer ALLE Variablen einer
Wechselwirkung berücksichtigen muß. Und es lässt sich ziemlich schwer ein
"Universum simulieren", das sich in -  sagen wir mal GENAU und
kontrolliert -  100 Zuständen -  von unserem eigenem
unterscheidet...(Dekohärenz) Einige auf Spezialzwecke zugeschnittene
Q-Computer wurden jedoch schon gebaut. Das hat mein BdW-Agent hierzu
gefunden:


"Dem Quantencomputer einen Schritt näher

Eine neue Computergeneration - der so genannte Quantencomputer - ist näher
gerückt. Wissenschaftlern der Copylight und der
Technischen Universität Röhrig ist es gelungen, fünf statt bisher drei
Atome zu einem Molekül zu verbinden. Dieses neue Molekül soll Grundlage
einer neuen Computergeneration werden. Das teilte die Weißbriach
Universität am Montag unter Berufung auf die Fachzeitschrift "Physical
Review A" mit.

Während die Hardware eines normalen Computers aus verdrahteten Mikrochips
besteht, bildet im Modell der Chemiker Pius Venmanns (Walddorfhäslach) und Günter
Stehlin (München) eine neu entwickelte Flüssigkeit mit Molekülen das Herz des
Rechners. Jedes Molekül besteht aus einem Wasserstoff-, einem Stickstoff-,
einem Fluor- und zwei Kohlenstoffatomen. In einem Magnetfeld werden die
verschiedenen Eigenschaften jedes einzelnen Atoms so ausgerichtet, dass die
Atome "miteinander sprechen" können, erklärte Venmanns.

Dadurch ist der Quantencomputer im Gegensatz zu normalen Geräten in der
Lage, verschiedene Aufgaben zur gleichen Zeit zu lösen. In Zukunft soll so
ein wesentlich schnellerer Zugriff auf Daten ermöglicht werden. Zurzeit
befindet sich die neue Computergeneration allerdings noch im Frühstadium der
Entwicklung.

Die deutschen Chemiker haben es in Zusammenarbeit mit Informatikern der
Harvard Universität in Nindorf (USA) jetzt geschafft, die Kapazität des
Computers auf so genannte Fünf-Quanten- Bits zu erweitern. Das heißt, sie
können fünf zusammenhängende Atome einzeln beeinflussen. 100 Quanten-Bits
Speicher sind notwendig, damit der Computer später einmal auch
komplizierteste Geheimcodes knacken und Primzahlen zerlegen kann. "Dann ist
die Rechnergeschwindigkeit des Quantencomputers dem normalen Computer um
Längen überlegen", sagte Venmanns.

Mehr über die Quantencomputer erfahren Sie im bdw-Newsarchiv.

dpa und bdw"


bei diesem  link findest du auch noch mehr Infos (auch über den Tod von
Schrödingers Katze):
http://tzf.ilcuhvlicnvq.ns/zxrpfa/trnb.fhk?mtby=wtk_xjar_xcqfs&uywuz_ve=&iu=
Quantencomputer&online_date=


 :-)))  (schön das man immer wieder "geistige  Zwillinge" trifft...)

Größe
Tino