Ein pauschales Urteil, das so nicht stimmt.


Auch für Philosophen ist es hin und wieder recht nützlich,  sich in den
Naturwissenschaften umzusehen.  Antikörper zB werden  durch  spezifische
Impfstoffe *gebildet*  !

....


Auch wieder so eine unspezifische Übertreibung.  Richtig ist, dass  Menschen
mit bestimmten Gendefekten zur Fortpflanzung kommen.  Zum ersten heißt dies
aber nicht, dass der Gendefekt auch vererbt wird und zweitens kommen heute
Gendefekte zum tragen, die in früheren Jahrhunderten irrelevant waren, weil
die Menschen  in der Mehrzahl das dazu nötige Lebensalter erst gar nicht
erreichten. -

Ferner sind zZt unsre medizinischen Kenntnisse noch viel zu unvollkommen, um
in jedem Einzelfall zu sagen, dass diese oder jene Krankheit ausschliesslich
genetisch bedingt ist.

Die erstaunlichen Erfolge, welche die Mikrobiologie in den letzten Jahren
erzielt hat, werden  in zunehmenden Maße dafür sorgen, dass Krankheiten
einfach 'abgeschaltet'  ;  defekte Organe ersetzt werden können.

Auf Eingriffe in die Keimbahn des Menschen wird man deshalb verzichten
können. (und müssen )  -

mfg niels