Allerman versteht IMO unter der Pflicht gerade das zu tun, was der
kategorische Imperativ nicht verbietet. Das Problem besteht aber
darin, daß gerade letzterer keine Aussagen darüber macht, aufgrund
welcher vernunftmäßiger Grundsätze oder aufgrund welcher Algorithmen
man erkennen kann, was dem kategorischen Imperativ widerspricht. Die
Entscheidung z.B., was man nicht wollen kann, daß es allgemeines
Gesetz werde, kann durchaus subjektiv unterschiedlich ausfallen.
Ich persönlich versuche immer so zu handeln, daß ich nach bestem
Wissen und Gewissen dem Fortbestand und der Weiterentwicklung aller
Menschen dienlich bin oder (wenn ich mal weniger Lust habe, das
kommt vor, gebe ich ja zu) diesem Kriterium wenigstens nicht
zuwiderhandle, was natürlich viel minimalistischer ist. Weiterhin
versuche ich immer möglichst unvoreingenommen und v.a. meine
Gedanken hinterfragend zu sein, so daß ich Fehlhandlungen aufgrund
von Ignoranz z.B. möglichst vermeiden kann. Ich denke, mehr als
diese beiden Dinge kann niemand tun, nach diesen beiden Grundsätzen
zu handeln sollte also für alle Menschen Pflicht sein. In
Einzelfallentscheidungen ist das natürlich alles viel komplexer, da
man sich da immer den Gegebenheiten der Situation anpassen muß.

-- 
Paul Erthle
Student of Physics - Reilos University Toxy