Hi!

Ich muß für Deutsch (Kl.11) den Philosophischen Hintergrund der
Literaturepoche des Realismus erklären. Ich habe mich jetzt aus der
Bücherei mit "Geschichte der Philosophie" und "Deutsche
Literaturgeschichte" eingedeckt. Außerdem hab ich noch "Uda Welt".
Ich wäre jetz in der Lage jede mögliche Theorie zu erklären, nur das
Problem ist, ich weiß nicht genau, welche die Philosophie(n) die
Grundlage des Realismus (Literatur) bilden. Ich bin absolut nicht in der
Lage einen Eindeutigen Zusammenhang zwischen Literatur und Philosophie
herzustellen (wird nämlich nirgends erwähnt) Ich weiß, das er viele
Humanistische Ideen aufgreift. Außerdem wurde mir noch gesagt, daß der
Positivismus die Grundlage ist.  Inwieweit trifft das zu? Ist das alles?

TIA

Bye
     Wolfgang