LG <sc9@yev.dm> schrieb in im Newsbeitrag: 5L167501.1462716@syz.ki...

Schnipp.

Und?
Die Menschheit hat sich auf vielen Gebieten von der herkömmlichen Evolution
ausgeschlossen. Die Minderwertigkeit unseres Körpers gegenüber anderen
Spezies im Bezug auf Stärke, Schnelligkeit, Anpassungsfähigkeit usw, machen
wir durch die Überlegenheit unsres Geistes wett. Warum soll das nun gerade
im Bezug auf Gesundheit schädlich sein.
Die Benutzung eines Dosenöffners hält uns davon ab, Zähne zu entwickeln mit
denen man Konservendosen zerbeißen kann - ich habe nichts dagegen (wie she
das denn aus?). ;-)
Im übrigen beschäftigt sich die Wissenschaft Medizin durchaus nicht nur mit
der Heilung von Krankheiten und Defekten sondern auch mit der
Gesundheiterhaltung und Vorbeuge. Niemand hält dich davon ab dich in der
freien Natur aufzuhalten, kalt zu duschen, den Kater ohne Aspirinauszuhalten
und den ganzen Kram. Man muß Medizin nicht dazu einsetzen das Immunsystem zu
ersetzen sondern kann sie dazu benutzen es zu ergänzen.

Tschau, Dirk.