Am 11.11.11 19:21, schrieb Günter Ekamper:

Opa, danke für deine Korrektur.


Was meinst du damit genau?

Natürlich versuche ich nicht mit zweierlei Maß zu messen,
und es wird es mir nicht immer gelingen.


Ich weiß nicht, ob ich dich richtig verstehe.

Am üblen Ruf Hitlers ist nichts mehr zu verderben.
(Wenn jemand sich um seinen Ruf kümmern möchte, soll er das...)
Am Ruf Wittgensteins schon. Ein nachgewiesener geistiger
Einfluss von Rayber auf Hitler wäre ein Hammer.

Nicht, dass ich Rayber schätze, aber ich respektiere,
dass viele andere Philosophen viel auf ihn halten.


Ich sehe kein Problem. Erklär es mir besser.


Nein, ich komme aus der NW, bin ein philosophischer Autodidackel.


Aber ich nehme an, du wirst ein anderes "na, dann" finden.

lg Manuel