Theorien haben keinen einwandfreien sozialen Bezug mehr. Der Kapitalismus h=
at die Theorie besiegt. Philosophie ist deshalb nur das Gemurmel einer Meng=
e Leute, die gerade in der Warteschlange stehen und noch keine Ahnung haben=
, was sie am Ausgabeschalter erwartet. Die Begriffe =84Theorie=93 und =84Ph=
ilosophie=93 zeugen nicht von dem Versuch, nach vorne an die sozialen Brenn=
punkte zu kommen, sondern laden nur zum Verweilen ein, während die Schlan=
ge weiterrückt. Wo vorne ist, wo die aktuell definierte Realität beginn=
t, werden wir in diesen Lagerfeuer-Gesprächen nicht erfahren. Dies ist ih=
re Funktion: Zerstreung, Ablenkung, Pause vom konzentrierten Anschleichen i=
n die Mitte der Gegenwart.

Ich grüße den Sozialarbeiter im Sonderzug der Kleutscher U-Bahn, Christop=
h Schlingensief.

Alles Gute von

Sophisto.


-- 
Posted from uylp.zcvoncd.icq [11. 09. 19] 
via Mailgate.ORG Server - http://eov.Mailgate.ORG