Ich behaupte auch nicht daß jemand bewußt dies als Vorwand nimmt, das wäre
natürlich völlig falsch. Aber gerade daß man den KI nicht als Hilfe nehmen
sollte,
verlange ich, da er es meiner Meinung einem zu leicht macht, denn ich
widerspreche
noch immer dem zu Grunde liegenden Prinzip des KI. Es spreche es einem
Menschen
ganz einfach ab, durch sogennantes vernünftiges Denken herauszufinden,
welches Gesetz
man verallgemeinern kann. Das ist eine zu große Aufgabe für einen kleinen
Geist, wie ich
versuchte durch unten mein zitiertes, und kritisiertes Beispiel zu
erläutern. Ich bin der
Ansicht daß man zu leicht und zu schnell auch unbewußt den KI als Vorwand
nimmt.


Das ist kein Grundsatz von mir nur ein, meiner Meinung nach Ansatz der der
Diskussion Wert ist.
Ich wollte nur Aufzeigen daß es Situationen gibt bei denen man schnell von
einem sogennanten
allgemeinen Grundsatz abkommt, nämlich in meinem Beispiel, von dem Grundsatz
nichts gegen
das Weiterbestehen der menschlichen Rasse zu tun, wenn man auch all die
schlechten Dinge betrachtet
die auf ein solches Abkommen folgen.

Um es allgemeiner zu sagen durch dieses simple und natürlich auch
unvollkommene Beispiel wollte ich nur erläutern
dass so ein Grundsatz schnell ein seine Grenzen stößt wenn man weiter denkt.
Ob der Mensch der diesen Grundsatz aufstellt
zum weiterdenken befähigt ist, bezweifle ich, denn wo das weiterdenken
stoppt kann niemand sagen. Deshalb behaupte ich daß
ein KI nicht aufgestellt werden sollte, da niemand die gesamte Tragweite der
Handlungen die sich nach diesem Grundsatz richten
vorhersehen kann. Sowas kann sehr schnell ins negative umschlagen, sogar bei
dem Grundssatz nix gegen Menschen zu tun.
Ich wollte also nur aufzeigen daß die Möglichkeit eines Fehlers immer
besteht, zweitens, daß niemand alle Fehler vorhersehen kann,
drittens, daß auch bei simplen Grundsätzen die Fehler dramatisch sein
können.

.

Nun, nach meinen Beispiel ist es ja nicht so daß diese Handlungen passend
sind, den
von der Sicht der Tiere ist es wohl bei weitem besser wenn es den Menschen
nie gegeben
hat. Ich bin kein radikaler Tierschützer, es soll nur als Beispiel dienen.
Es kommt darauf an wie weit
man bereit ist die Konsequenzen eines Grundsatzes weiterzudenken. Die
meisten Grundsätze lösen
sich dann in vielen Fehlern auf. Ich sehe es noch immer als egoistisch an
hier einen Unterschied zu machen
und den KI nicht auf alles anzuwenden, also nur auf Menschen und nicht auf
Tiere auch, und Pflanzen und von
mir aus auch Zellen. Man muß sich aller Konsequenzen bewußt werden.


Wenn der KI das nicht wäre dann müßte er für alles Leben gelten und das ist
meiner Ansicht nach lächerlich,
wie ich oben erläutert habe.


Muriel