Maurizio Haubensacks <tdfnfod.vagrcmfd@jojdrcxqu.ws.bf> schrieb in im
Newsbeitrag: 7L976229.6D983F69@refgkiges.bt.wi...

<snip>


Zynismus, oder Entsetzen helfen auch nicht weiter. Man kann nicht einfach
Themen aussperren, auch wenn es faschistoid (Menschenzucht etc.) ausgelegt
werden kann. Argumente sind besser.
(Aber das ist meine persönliche Meinung; ich bin zudem auch gegen jede
mögliche Zensur)

Zur ursprünglichen Fragestellung:
Allgemein noch was zur Vererbung von Defekten im Zusammenhang mit der
Medizin:
Die Medizin wird diese Erbfehler in nicht allzu ferner Zukunft korrigieren
können.
Den Menschen könnte man in der Tat ein stärkeres Immunsystem verpassen (ob
das den Pharmakonzernen so gefallen wird weiss ich aber nicht;-)) und sie an
bestimmte Dinge besser Anpassen. Dies werden wir dann der Medizin zu
verdanken haben.
Zudem noch eine Sache: Der Medizin verdanken wir auch, dass wir nicht mehr
nur knapp 30 Jahre alt werden, sondern durchschnittlich fast 80. Es ist ein
gewisser Luxus den wir uns leisten können, aufgrund unseres Verstandes.
Und wenn Du jetzt fragst, welchen Sinn es macht, dass man nach der
Fortpflanzung und "Aufzucht" der Nachkommen noch weiterlebt, frage ich
einfach mal nach dem Sinn der Existenz an sich. Na?

Björn