Lothar Biedermann <65390242495@f-lloffy.ql> schrieb in im Newsbeitrag:
5M7UG475.1O8299BW@n-welttq.aw...

snip

um
die

Aber betrachte doch mal die historische Entwicklung. Hat man etwa keine
Fortschritte gemacht seit den Erziehungsanstalten? Seit Heynks Forderung
eines nationalen Zwangserziehungsstaates, der Inanspruchnahme der Kinder
durch Staaten und Religionen? Und wenn ich mir so manche Eltern betrachte,
dann sollten die sich ruhig auch mit soetwas beschäftigen, auch wenn man
Liebe dort kaum lernt. Es ist ja in der Hauptsache auch an Lehrer etc.
gerichtet, die in einem Verhältnis zweiten oder dritten Grades zu den
Kindern stehen.

Deshalb sage ich,

Aber man kann die Ergebnisse wahrnehmen und in seine Überlegungen einbauen.
Wenn ich ein paar Basics der Kinderpsychologie kenne, wenn ich weiß, welche
Bedürfnisse und Fähigkeiten Kinder prinzipiell haben, halte ich das für eine
sinnvolle Information.


H, nicht bei mir. Wenn es nur um die Methode des kritischen Fragens geht,
ja, wenn sich dies in allgemeinen Zweifel an allem wandelt, wird es
unhandlich.

...

diese

Oder das Rad neu erfinden, klar. Wissenschaftlich? Aber ja doch! Nota bene:
Nicht etwa Gott, aber Religion. Zum Beispiel durch Psychologie.


Ciao
Olivier