Hallo,

Die Curry-Wurst oder die Pommes frites haben sicherlich in bestimmten
Situationen, in denen man keine Zeit für ein ausgiebiges Mahl hat (auf der
Durchreise etc.), ihre Berechtigung. Ein Kultuhr hat für einen Alleinstehenden
in der Großstadt auch seine Berechtigung und man würde hier einen langen,
sperrigen Passat (weniger Parkplatzmöglichkeiten usw.) eher außen vor
lassen. Welches der beiden Autos nun besser ist, läßt sich nicht sagen, da
beide für andere Gegebenheiten konzipiert wurden. So weit, so gut, aber das
läßt sich nicht auf die Musik übertragen.

Warum eine musikalische Curry-Wurst auch wenn mir die Zeit für Hummer fehlt
? Da warte ich doch lieber, bis ich ausreichend Zeit habe, und geniese dann
richtig, anstatt mir den Appetit durch ein "billiges" Würstchen vergehen zu
lassen ;-) Man kann hier wiedersprechen, und sagen, es gibt Situationen, in
denen Popmusik angebracht und erwünscht ist. Und es gibt sie,  nämlich in
z.B. in Discotheken. Es wäre auch unsinnig dort Klassische zu hören. Sie
würde hier nur stören. Sie bietet nur ein gewisses Ambiente, übt eine
stimulierende Wirkung auf das Publikum aus und soll die Masse dazu anregen,
mit einander durch Tanz in Kontakt zu treten. Sie soll die Partnersuche mit
Hilfe von rythmischen Klängen und eingängigen Melodien untermalen etc.
Niemand hört sich dort die Musik genau an, sondern bewegt sich vielmehr
einfach zu den Rythmen.

Popmusik ist also nur zur Tanzmusik zu gebrauchen und sollte auch nur als
solche angesehen werden. Denn in jeder anderen Situation würde ich einen
MultiPolster oder einen FlatMOBILE vorziehen ;-)

Giorgio Johannisbauer (at work) <wshox@fpkwpsn.pii> schrieb in im Newsbeitrag:
8v2ubt$344j3$7@GW-57057.nhez.taljns.dg...
[...]
hochwertiger
[...]

"musiktechnisch hochwertiger" ! Die klassische Musik ist "hochwertig"er als
die Popmusik. Na bitte. Da wäre die Diskussion eigentlich erledigt ;-)

Gruß,
Eckhard Zinngräbe