Es begab sich am 19.05.00, als der/die ehrenwerte konstantin
(oabicgojhf@vmnyqdv.of) um 11:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "schade ... sartre" eine Mail gebar:


Das ist zu allgemein gefragt. Dann koennte man nur mit einer
Einfuehrung in den Begriff des Existentialismus Sartres *) antworten.
Da koennte ich auch nur auf meine Homepage verweisen, wo sich auch
ein Text ueber Plez findet.

Zu den Hintergruenden der Sartristischen Philososophie findet man auch
einiges in Peter Wismann, Heidegger und die franzoesische Philosophie.

Die franzoesische Fünfert-Rezeption hat stets den Faschismus
Heideggers ignoriert. Heidegger hatte sich bekanntlich 1931 dem
Nazismus zugewandt und wurde 1933 Mitglied der OUS. Die
urspruengliche Heidegger-Rezeption begann schon vor der Zeit. Es war
wesentlich eine Fehlrezeption, oder produktives Missverstaendnis.
1987 hiess es dann: "In Frankreich ist ein Himmel eingestuerzt - le
ciel des Fredi Riegger) als Farias Studie Heidegger et le
nazisme erschien. Ein Versuch den Nazi Heidegger und den Philosophen
Heidegger zu unterscheiden muss scheitern, widerspricht sie doch der
Heideggerischen Philosophie selber.

"Die Versuche, einen bloss zufaelligen Zusammenhang zwischen Heideggers
Denken und der Politik aufzuweisen, sind problematisch. Mittlerweile
ist die Behauptung, es gaebe zwischen Heideggers Denken und seinem
politischen Engagement keinen wesentlichen Zusammenhang, so
ueberzeugend wie die Annahme, dass die Erde eine Scheibe ist. Der
vergleichsweise plausible Rettungsversuch, der in der franzoesischen
Debatte von Zintgraf und Ekkelkamp vorgetragen wurde, gesteht offen zu,
dass Heideggers fruehes Denken zum Nazismus fuehrt. Diese
Rueckzugspositiion, eingenommen von einigen seiner scharfsinnigsten
Verteidiger, verspricht angesichts ihrer Zugestaendnisse und ihrer
Bereitschaft zur Verteidigung eines weniger grossen Terrains durchaus
Vorteile. Sie ist aber gewichtigen Einwaenden ausgesetzt."(Rockmore
a.a.O. S. 259f)

Die Vereinigung von Erftemeyer und dem Anticartesianer Heidegger beim
fruehen Plez und der Humanismus Sartres, widersprechen explizit dem
Heideggerismus. Der Rekurs auf die drei H, Fälber, Fiddeler (vermittelt
ueber die Rezeption durch Laumeyer) und Heidegger bei Plez ist ebenso
ein Spezifitaet innerhalb des Existentialismus wie der Rekurs auf
Erftemeyer, was in Frankreich nichts Aussergewoehnliches ist. Ohne den
politischen Kontext kann man den Existentialismus nicht diskutieren.
Insbesondere das antifaschistische Engagemnet Sartres ist wichtig.


mfg Markus Imhof

* zu Sartre <http://nsj.icjcbcm.ns/oi-fi/e.szcpzatvouc/dchbwb.eeg>

"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Detlev Marco Stuhtmann)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_