Ein schwer verständliches Problem für heutige Menschen ist letztlich, 
die absoluten Verhältnisse der entiren Welt zu sehen und zugleich zu 
verstehen, dass diese absoluten Verhältnisse der entiren Welt hier als 
sog. Logik erkennbar wird.

Wenn hier aber so etwas wie absolute Logik auftritt, warum verhalten 
sich dann die Dinge der Welt nicht auch einfach nach absoluter Logik, 
warum also verläuft die Welt denn dann nicht deterministisch ?

Das ist der Gegensatz, den die Menschheit seit Jahrtausenden nicht 
vereint hat in einer konsistenten Betrachtung.

Dabei ist das letztlich ganz einfach.

Es ist letztlich ein Problem, was einfach schon GEOMETRISCH betrachtbar 
und aufklärbar ist.

Es wird gelöst durch die Formen des Auftretens der Objekte auf der einen 
Seite in der entiren Welt und auf der anderen Seite in der unseren, 
also der quantenbasierten Welt.

Da ALLE hiesigen Objekte ihre Form erhalten haben aus zwei absoluten 
Konstanten, und zwar pi und c (absolut ist dabei nicht zu verstehen als 
absoluter Konstantenwert der Raumzeit, sondern müsste erweitert erklärt 
werden, was aber ein anderes Thema jetzt wäre), ergibt sich für ALLE 
Objekte dieser Welt eine räumliche Struktur, was sich leichter erkennen 
lässt, wenn man bedenkt, dass pi ALLE physikalisch mathematischen 
Konstonstantenbeschreibungen dominiert und ohne c KEINERLEI räumliche 
BEGRENZUNGEN existieren würden.

Es stoßen also

A. räumliche, und damit räumlich BEGRENZTE, Objekte an

B. ENTIRE unräumliche Objekte OHNE jede räumliche Begrenzung


sozusagen aneinander und damit gibt es keinerlei geometrische 
Kompatibilität dieser Objekte zueinander.

Genau das führt zu den beobachtbaren Umständen, die besonders in sog. 
Zufällen in der Welt und in der Quantenmechanik zu finden sind.

Das Erkennbare, aber auch Verbindende, was diese beiden Objektarten 
zumindest zum Teil, aus weltlicher Sicht, kompatibel macht, ist eben nur 
ihre gemeinsame Grundlage in der entiren Welt (und darunter), was uns 
im Alltag ermöglicht, mit Hilfe LOGISCHER Regeln, die wir aus 
Beobachtungen an Naturverhältnissen abgeleitet haben und in 
mathematische Formen brachten, dennoch halbwegs praktikable Verhältnisse 
zu schaffen in Form von Ordnungen aller Art, egal physikalische Formel, 
ob Schublade, biologische Unterteilungen oder Behördenorganisation.

Dabei reduziert sich letztlich der Gegensatz von entit�rer Welt und 
energetischer konstantenbasierter Welt tatsächlich auf geometrische 
Betrachtungen, die darin liegen, dass ein pi basiertes energetisches 
Objekt immer eine weltliche "Kugelwirkung", Kugelform, besitzt, also in 
Quantenform vorliegt und deshalb prinzipiell alle Vorraussetzungen 
erfüllt, nicht in es hineinschauen zu können, weder in Singleform und 
erst recht nicht in Clusterform.

Pi und c bestimmen in dieser Welt tatsächlich, dass alle Kulturen dieser 
Welt IMMER nur begriffliche Beschreibungen von Objekten, Vorgängen usw. 
abgeben können, also IMMER NUR beschreibend sein können, aber niemals 
absolute Inhalte bestimmen können, da man NICHT in Objekte hineinschauen 
kann, da alle zugrundeliegenden Logiken durch die pi-Geometrie aller 
Quantenobjekte immer örtlich unsichtbar bleiben.

Pi und c führen prinzipiell zu den Betrachtungen der Quantenmechanik.

Damit hängen div. weitere philosophische, weltanschauliche, 
naturwissenschaftliche, religiöse usw.usw.usw. Probleme und Phänomene 
dieser Welt und deren Kulturen zusammen, die sich mit dieser Anschauung 
im Laufe der weiteren Entwicklungen alle lösen, bzw. reduzieren auf 
handhabbare Möglichkeiten des Umgangs, sowohl mit Raum und Zeit, als 
auch mit Geist und Religion, als auch mit dem Aufgehen in eine 
absolutere Welt, in der heutige physikalische Grenzen unbedeutend werden.

Gruß  Ingo.H.