Hallo Walter,


Was schmeckt besser, Erdbeertorte oder "Machanocca"? Ich möchte
aufzeigen, wie "Pemes" schmeckt, aber mein Ziel ist nicht, daß
jeder findet, daß es besser als Erdbeertorte schmeckt.


Natürlich darf das zunächst jeder für sich in Anspruch nehmen. Ob es
dann aber einer logischen Analyse standhält, ist die Frage. Falls ja,
ist es eine gleichberechtigte Weltsicht, was sonst? Soll etwa
abendländisches Denken "besser" sein als asiatisches? Oder das
Christentum "besser" als der Islam? Und egal kann Dir das genau dann
sein, wenn Du nicht daran interessiert bist, zu erfahren, wie man
Dinge anders sehen kann, auch gut, nur, warum bist Du dann in dieser
TKCV aktiv?


Von "besser" halte ich nicht viel und von "nützlich" halte ich gar
nichts. Ich habe nicht vor, etwas Nützliches zu kreieren, sondern
ich philosophiere. Was dabei herauskommt, weiß ich vorher nicht
und ich nehme das Ergebnis so, wie es sich nun einmal darstellt.
Wenn ich etwas Nützliches schaffen wollte, würde ich vielleicht
Fernbedienungen verbessern.

Das Ergebnis stelle ich zur Diskussion, das ist alles. Wenn Du mich
nach den Vorteilen meines Modells fragst, dann nenne ich eine
minimalere Basis von Grundannahmen, eine widerspruchsfreiere
Übereinstimmung mit dem Erleben, die Beseitigung einiger
Bewußtseins-Paradoxa und eine größere Distanz zu nur hypothetisch
vorhandenen Entitäten. Und ja, die vier Aussagen sind nicht völlig
unabhängig von einander.


Da kann ich nur mit den Schultern zucken. Löse sie doch. Ich meine,
wer zwingt Dich, diesen Thread zu lesen oder meine Sichtweise
anzunehmen? Wenn Du meinst, Deine Zeit anders sinnvoller
verwenden zu können, tue es einfach.


Von mir aus auch das. So war es zwar nicht gemeint, aber wenn Du
es genau so interpretieren willst, werde ich Dich kaum davon abhalten
können. Wenn Du es so siehst, hast Du wahrscheinlich recht und es
ist besser, wenn Du Dich mit diesem Thread nicht weiter beschäftigst.


In meiner Antwort auf das besagte Posting lege ich exakt dar, was mir
am Begriff "Wahrnehmung" nicht zusagt und das ist nicht das, was Du
hier schreibst. Ich will nicht nicht wahrhaben, daß in dem Begriff etwas
von "wahr" steckt, genauer er die tatsächliche Existenz von Objekten
in der physikalsichen Welt impliziert, sondern ich kritisiere das an
ihm. Diese seine Implikation ist nämlich reine Behauptung. Allerdings
erkennen das nicht alle die, die ihn benutzen, sonst hätte ich gar
nichts gegen den Begriff einzuwenden.


Kannst Du mir auch gleich noch einen guten Psychotherapeuten
empfehlen?


Nein, nur mit dem Erlebenden, dem Beobachter.


Und woher weit Du das alles? Weil das Bewußtsein es so erlebst,
deshalb, genau deshalb und nur deshalb.


Was ignoriere ich dabei?


Ja, ich liebe Gedankenspiele, ich liebe es, zu träumen, zu spielen,
zu phantasieren und alles auszuprobieren, was mir mein Geist
ermöglicht. Wenn Du dafür wieder eine Ferndiagnose parat hast,
bitte, gutes Gelingen.

Wenn der Idealismus Ideale verfolgt, bin ich halt kein Idealist. Mir ist
doch völlig egal, ob ich in eine Schublade passe und was auf der dann
draufsteht. Ich bin ein Philosoph, der eine bestimmte Weltsicht
vertritt, wie man diese genau benennen will, ist nebensächlich.

Ich mache hier konkrete Aussagen, über deren Haltbarkeit und
Konsistenz ich diskutieren möchte, deshalb schreibe ich hier. Wenn Du
also Argumente gegen meine Ansichten hast, la uns endlich anfangen.

Viele Größe, Simon