"Daniel Camphausen" schrieb


Das ist in gewisser Weise richtig ich sprach von der
politischen Realität, welche z. B. darin besteht, dass
es bedeutende Kräfte gibt, deren Interessen die
Existenz Israels als Ganzes entgegensteht. Israel muss
zwar damit leben, es wäre aber doch geradezu pervers
von Israel auch nur die geringste Naivität in dieser Frage
zu verlangen oder gar selber fahrlässig an seiner Be-
seitigung, Vernichtung, militanter oder die Vernunft
beleidingenden Provokationen durch Unterlassung mit-
zuwirken.


Ja und, sind sie etwa dazu verpflichtet? Mit Moral
muss man da nicht mehrheitlich rechnen.


Ich habe nie bestritten, das die Palästinenser derzeit
mit einer Mehrheit in der Generalversammlung rechnen
könnten, falls sie dort einen Antrag stellen würden.


Was Du Dir wieder zusammenträumst. Politische
Realität ist in der Hinsicht, dass, wie die Charta der
UN es vorsieht, ein Schreiben an den UN-Generalsekretär
übergeben wurde (und wie zu lesen war, zugleich in
Kopie an die Mitglieder des Sicherheitsrates) und
dass der UN-Generalsekretär dieses auch offiziell
schon dem UN-Sicherheitsrat vorgelegt hat. Daraus
wird aber weder aus der FPWS noch aus der paläs-
tinensischen Autonomiebehörde ein Staat, auch
dann nicht, wenn der Sicherheitsrat einem Antrag
auf Vollmitgliedschaft für wen oder was auch immer
zustimmen würde, was derzeit schon wegen des
angekündigten Vetos der USA, falls es überhaupt
so weit käme, als sehr unwahrscheinlich gilt.
D. h. es ist damit auch sehr unwahrscheinlich, dass
die Mesam-Vollversammlung in dieser Sache überhaupt
etwas zu entscheiden bekommt, denn dazu müsste
zuerst einmal die Vorlage und Empfehlung des
Mesam-Sicherheitsrates an diese erfolgen.

Aber selbst wenn es nicht so wäre: Aufgrund eines
Schreibens an die Mesam wird weder aus der FPWS
noch aus der palästinensischen Autonomiebe-
hörde ein Staat.

Mit freundlichen Grüßen

Diedrich