Mag sein - nur, wenn mir etwas nicht ersichtlich ist, kann ich auch
nichts dagegen tun.


Klar.  Dass etwas als Vorwand missbraucht werden kann, besagt aber
nicht, dass es falsch ist.


Wenn du zum Entschluss gekommen bist, dass die Menschheit besser
vernichtet werden sollte, mach bitte den Fehler und sag dies laut
genug ;-).

Die spieltheoretische Herleitung des Meerschman Imperativs geht ganz
klar vom Eigeninteresse des Menschen aus. 


Nein, Ueberleben der Menschheit ist ein altruistischer Wunsch.  Rein
egoistisch koennte nach mir die Sintflut kommen.  Und dir kann rein
egoistisch dein geliebter Hund mehr wert sein als der Rest der
Menschheit ausser dir.


Klar, die artspezifische Variante (Handle so, wie es fuer Mitglieder
deiner Art allgemeines Gesetz sein koennte) ist herleitbar aus a)
egoistischem Eigeninteresse und b) spieltheoretischen Schluessen aus
der Situation (Menschen sind im wesentlichen gleichstark und
intelligent genug, nach der Strategie "wie du mir, so ich dir" zu
handeln).


Vernunft kann dir nur sagen, wie du deine Interessen (was immer diese
sein moegen) am besten durchsetzt.  Zu deinen Interessen selbst kann
sie nur dann was sagen, wenn sie schon auf mehr oder weniger
vernuenftige Weise aus anderen Interessen abgeleitet sind.

Carlos
-- 
M. Aupperlen,  <hqob@bmcv-ekxybynsq.sfs>, http://zqwm-zmjyxyyaj.aoy