Er schreibt die Gesetze so, dass er als Staat Sonderrechte hat, also
brauch er sie nicht zu verletzen um kriminell zu handeln.


Nochmal langsam zum Mitschreiben: ich moechte sie nicht loswerden, ich
will mehr.  


Klar.  Warum sollte ich nicht einer Schutzgelderpresserbande
dahingehend trauen, dass sie mich in Ruhe laesst und Konkurrenzbanden
bekaempft (und mir damit Sicherheit bietet) solange ich zahle?


Dass dabei schlechte Firmen untergehen nehme ich natuerlich in Kauf.
Ich weine auch der untergegangenen Firma DDR keine Traene nach.


Da steht eine Unterstellung deinerseits (ohne Zitat) ueber meine
Position gegen meine Position.

Ansonsten moechte ich jetzt nicht, dass wir hier ellenlang ueber
Zitate aus der Vergangenheit streiten, das bringt nichts.  Es kann ja
durchaus sein (ich schreibe ja viel und schnell) dass ich dabei auch
unzulaessig vereinfacht habe, so dass dein Missverstaendnis meiner
Position gerechtfertigt ist.

Ich halte es jedenfalls fuer guten Stil, dass jeder Missverstaendnisse
die ueber seine Position entstanden sind klarstellen kann und dass man
diese Klarstellungen dann einfach akzeptiert.


Ok, dann hat das Fussball-Beispiel seinen Dienst getan. 


Die Fussballregeln sind nun auch nicht so simpel, simpler als die
ueblichen Verhaltensregeln von Menschen untereinander sind sie auch
nicht.


Also wieder die Frage nach einer Grundsicherung.


Nun, der Umfang von Gesetzeswerken die nicht mal Spezialisten
ueberblicken ist keine Naturnotwendigkeit, sondern eher Folge des
staatlichen Regulierungswahns.


Nein. Was ich Moral nenne, ist die eigenen Rechte beschneiden und
selbst freiwillig Verpflichtungen eingehen.  Was ich Unmoral nenne ist
andere mit Gewaltandrohung zu etwas zu zwingen - auch wenn dies nicht
aus purem Eigennutz sondern auch zum Nutzen Dritter geschieht.


Ok, vielleicht kommen wir anders zurande.  Wenn ich den Kauf von
kinderhandgeknï¿½ften Teppichen ablehne, und mit mir die anderen auch,
dann hat dies denselben Effekt wie ein staatliches Verbot von
Kinderarbeit beim Teppichknuepfen.  Es werden naemlich keine Teppiche
mehr von Kindern geknuepft, und sie erhalten dafuer auch keinen Lohn
mehr.

Du befuerwortest nun staatliche Regulierung - wie das Verbot von
Kinderarbeit.  Die Frage ob ein Verbot von Kinderarbeit den Kindern
hilft oder in noch tiefere Armut stuerzt kann man diskutieren.  Hilft
sie nicht, ist Anarchie sowieso besser.

(Ich denke, dies gilt fuer viele Faelle staatlicher Regulierung, weil
diese normalerweise zu kurz denkt - irgendwas ist schlecht, und
irgendwer schreit auf "da muss was getan werden", und die Politiker
tun irgendwas - ob mit guten oder schlechten Folgen interessiert
keinen, da jeder der dagegen ist ja moralisch boese ist.)

Die kritische Frage sind also die Faelle, in denen es besser waere zu
verbieten.  Die Frage ist eher nicht, ob indische Teppichknuepfkinder
jetzt dazugehoeren oder nicht.  Wenn nicht sie, dann findet sich
sicherlich ein anderes Beispiel.  Nehmen wir also mal an, man koennte
den Kindern helfen indem man Kinderarbeit verbietet.  Verbieten kann
man in der Anarchie nunmal nicht, also was nun?  

Nun, dann hilft halt Moral.  Moral in dem Sinn, dass sich keiner
traut, offen dazu zu stehen dass er kinderhandgeknuepfte Teppiche
kauft (z.B. weil eben niemand ueberzeugend darlegen kann oder will
dass dies in Wirklichkeit besser fuer die Kinder ist).  Es geht
wohlgemerkt nicht darum, ob jemand im stillen Kaemmerlein das fuer
Bloedsinn haelt und bereit waere, zu kaufen was billiger ist.

Gibt es diese allgemeine moralische Anerkennung, dann geht der Rest
folgendermassen: jede Firma die ohne Kinderarbeit auskommt
verpflichtet sich freiwillig dazu (sie kann damit Kunden gewinnen).
Und jeder der keine Produkte von Kinderarbeit kauft verpflichtet sich
auch freiwillig dazu - wegen der Nachbarn.  Wenn dein Nachbar sich
nicht dazu bereiterklaert kannst du ihn schief ansehen und tratschen.

Wer dann trotzdem noch heimlich herstellt oder kauft ist genauso
illegal und von Strafe bedroht wie heute.


Dort wo er auf dem Markt so tief faellt hilft gewoehnlich auch der
Staat nicht.  Rate mal warum?


Nun, sie koennen sowohl mit Arbeit als auch mit Verpflichtungen
bezahlen.  Bedenke: Eigentum ist in einer Anarchie nicht
vordefiniertes staatlich geschuetztes.  Schutz von Eigentum kostet.
Rein oekonomisch gedacht ist klar dass es billiger ist den Armen ein
Existenzminimum zu gewaehren als sie mit Privatpolizei und
Privatgefaengnis vom Stehlen abzuhalten.  Ausserdem ist es mit
Gefaengnis fuer Stehlen nicht weit her, wenn es keine staatlichen
Eigentumsrechte gibt.

Auf prinzipieller Basis funktioniert der Tausch so: ich akzeptiere
dein Recht auf Leben, Freiheit und Eigentum, du meins.  Bei Leben und
Freiheit ist das ein faires Angebot, bei Eigentum nicht wenn es sehr
unterschiedlich ist.  Also macht man fuer Eigentum eine
Ausgleichszahlung aus.

Klar macht man dann nicht 5 Mrd x 5 Mrd. Vertraege, sondern
Versicherungen vermitteln dies.  Du erkennst die Eigentumsrechte aller
Kunden der Versicherung sowie aller mit dieser Versicherung in Vertrag
stehenden Kunden an, die erkennen deins an, und je nach deiner
Vermoegenslage zahlst du dafuer einen Tarif oder bekommst was raus.

Dieses System macht allen ein Angebot.  Denn vom Beitritt auch des
Aermsten hat die Firma was: einen Kunden mehr, der bereit ist, das
Eigentum der anderen Kunden anzuerkennen.

Man bekommt also, in anderen Worten, ein Buergergeld im Tausch dafuer
dass man fuer Diebstahl bestraft werden kann.


Es besteht auch nicht jeder unter dem Staat.  Die Gefaengnisse sind ja
nun auch nicht gerade leer.


Lies den Satz nochmal durch, so scheint er mir keinen Sinn zu machen.


Bei echten Kooperativen ist das halt so.  


Wo es halt nur einen begehrten Platz fuer eine Fuehrungskraft gibt,
wird halt demokratisch gewaehlt.  So unmoeglich ist das System ja nun
auch nicht.  Halt oft genug ziemlich ineffektiv, wie halt der Staat.

                                          ^^^^^^^^^^^^^^^^^

Was wieder mal nichts zur Sache beitraegt - deine Unterstellung bleibt
Unterstellung, egal wer von uns beiden nun die groesseren
Argumentationsschwaechen hat.  Ansonsten schlage ich vor zum
Sachlichen ueberzugehen.


Schoen das wir uns darueber einig sind.


Richtig, darauf kann man aber sachlich und logisch konsistent
hinweisen: "diese Annahme X stimmt IMHO nicht".  


Richtig, wenn man Beduerfnisse als gegeben ansieht vereinfacht man
natuerlich.  Ich denke diese Vereinfachung ist oft genug legitim, aber
wann welche Vereinfachung angemessen ist ist immer schon eine der
kompliziertesten Fragen gewesen.  Ohne Vereinfachungen kriegt man
naemlich gar nichts raus - ueberall in der Wissenschaft vereinfacht
man.

Aber man muss hier zwei Sachen unterscheiden - Beeinflussung der
eigentlichen Beduerfnisse (durch Werbung etc.) und "abgeleitete
Beduerfnisse" die eigentlich eher Strategien zur Durchsetzung anderer
Beduerfnisse sind.  

Du willst IMHO eigentlich Sicherheit, und du willst den Staat weil du
ihn als einen optimalen Weg ansiehst, Sicherheit zu bekommen - ich
denke, ich muss kein Tiefenpsychologe sein, um diese Vermutung ueber
deine "wahren" Beduerfnisse zu machen.  Waere es hingegen nicht ein
solches abgeleites, sondern ein wirkliches Beduerfnis, dann waerst du
wohl eine masochistische Sklavenseele oder so was.


Nein, das gerade nicht.  


Nein, ich akzeptiere alle Beduerfnisse wie sie sind.  Ich frage nur
nach den Ursachen, insbesondere wenn diese Beduerfnisse meinen
Beduerfnissen entgegenstehen.  Vielleicht stellt sich ja heraus, dass
dein Beduerfnis, mich zum Sklaven zu machen, gar nicht dein wirkliches
sadistisches Beduerfnis ist (was auch sein koennte, dann bliebe halt
nichts als offener Kampf) sondern du willst was ganz anderes und meine
Versklavung durch dich ist bloss ein Mittel zu einem anderen Zweck. 

Dann koennen wir uns vielleicht friedlich einigen, indem ich dir
zeige, dass das, was du willst, auch ohne meine Versklavung erreichbar
ist.


Nichts laege mir ferner.  Staaten liegt dies allerdings sehr oft nicht
sehr fern, sie wollen Untertanen die die Sprache ihrer Herren
sprechen.  


Sicherlich ist es nicht mehr dasselbe - es ist keine kriminelle
Organisation mehr.

Das ist aber nicht die Frage.  Vielleicht wird deine Firma BRD erstmal
ein bisschen aermer, wenn sie auf kriminelle Einkuenfte verzichten
muss.  Vielleicht auch nicht - Unrecht Gut gedeiht nicht, und
vielleicht (vermutlich) werden die Dinge sogar langfristig besser
laufen, wenn man sich anstaendig verhaelt.


Alle Aktivitaeten die nach BRD-Gesetzen einfachen Buergern als
kriminell verboten sind.  Gefaengnisse, Steuern, Bewaffnung.

Klar sind diese Sachen nach BRD-Gesetzen dem Staat selbst erlaubt.
Darum geht es mir aber nicht.


Keinesfalls, das genaue Gegenteil ist der Fall.  


Auch fuer diese Annahme gibt es keinen Grund.  Sicherlich kann man
sich ein paar Horrorszenarien fuer Anarchie vorstellen - aber das ist
nicht mein Projekt.  Es ist unfair einen ertraeglich funktionierenden
Staat mit einem Horrorszenario fuer Anarchie zu vergleichen -
fairerweise sollte man Horrorszenario mit Horrorscenario vergleichen,
und da ist mir anarchistischer Horror (jeder hat seine MG im Haus)
doch noch weitaus lieber als der Horror des totalitaeren Staates wo
man unbewaffnet auf seine Verhaftung wartet.


Nun, wenn du sie allen aufzwingst, musst du schon begruenden warum sie
gut sein sollen.


Du armes Kind bekommst nur Einheitsfrass?  Mit der Schikane kann ich
leben - ich kann entweder in verschiedene nationale Restaurants gehen
oder selbst kochen.


Er schuetzt ein paar ausgewaehlte Minderheiten die bei der Mehrheit
gar nicht mal besonders unbeliebt sind.  Wenn der Staat Rassismus
bekaempft so nur weil Rassisten bereits in der Minderheit sind.


Du hast mich falsch verstanden.  Er haelt sich an Sondergesetze, mit
fetten Ausnahmen fuer ihn selbst.  

Nun, wenn man nach dem Kriterium vorgeht, kann jeder Kriminelle
mithalten - ein Gesetz gilt fuer die anderen, ein anderes, viel
schwaecheres, fuer mich selbst.  Das ist gar nichts.

Fuer mich gibt es drei Gruppen von Personen/Organisationen.  Die
ersten fordern mehr von sich selbst als von anderen - die nenne ich
moralisch.  Die zweite hat an sich dieselben Forderungen wie an
andere, das halte ich fuer normal.  Die dritte schreit "Verbrechen"
bei anderen aber haelt es fuer ok wenn sie es selbst tun, die sind
kriminell, unmoralisch.

Da faellt der Staat unter die letzte Kategorie. 


Das ist schoen fuer dich, aber immerhin erkennst du wohl, dass es
nicht unproblematisch ist - wenn die Mehrheit diese Rechte ablehnt,
hast du eigentlich nichts worauf du dich berufen kannst.  Irgendwer
hat irgendwann mal irgendwas auf ein Papier geschrieben, Ibenthal
u.a. tote weisse Maenner haben es unterzeichnet - na und?

Du sagst, es verstoesst gegen "die Menschenrechte" aber die Mehrheit
hat inzwischen eine andere Auffassung von Menschenrechten, (z.B.  dass
es ein fundamentales Menschenrecht ist, dass die Gemeinschaft alles
fuer seine Seelenrettung tut, auch wenn das einzige Mittel dazu die
Verbrennung ist, um es mal zuzuspitzen).  Oder sie meint, dass du
dieses Menschenrecht verwirkt hast, wenn du (beliebige unmoralische
Handlung nach beliebigem Moralkodex einsetzen).


Also nichts was nicht von der Mehrheit stark beeinflusst werden kann.


Nimm einfach meine Fragen als Fragen und beantworte sie.  Es ist die
einfachste Sache, vermeidet unnoetige Polemik.  Ist jedenfalls meine
Taktik bei solchen Fragen - ich beantworte sie einfach, danach
vielleicht noch ein "na und?", und das wars.


Ich wusste nicht dass ich schon Berechtigungen brauche um Fragen zu
stellen.  Ist mir neu.  Ich werde vorher erst Fragen, ob ich dir eine
gewisse Frage stellen darf.  Nach dem Schema "Darf ich dir die Frage
stellen, ob ...?".  Ich wuerde das dann DIDDFSO abkuerzen, oder darf
ich das lieber doch bleiben lassen?  

Was ich tue ist eine ganz legitime Argumentationsmethode die schon
Heribert verwendet hat - Fragen, deren natuerliche Antworten dann zu
einem Ergebnis fuehren.  Es sind genau die Fragen, die mich dazu
gefuehrt haben, heute die Position zu vertreten die ich halt heute
vertrete.


Das wird man sehen wenn es erlaubt waere.  Die Sache ist somit ganz
einfach: man erlaube es.  Macht es keine private Organisation, fein -
dann hat sich gar nichts geaendert, ein unnoetiges Gesetz weniger.
Machen es private Organisationen, auch fein - eine Staatsfunktion
weniger, da die Arbeit schon durch private Organisationen getan wird.
Und selbst wenn die nicht die ganze Arbeit tun - es ist ein
Staatsmonopol weniger, und darum ist der Staat ein bisschen weniger
kriminell (in meinem Sinn) geworden.


Waren die Ziele des Ingenschay Staates (Kommunismus) verbrecherisch?  
War der Stalinsche Staat selbst verbrecherisch? 
Oder gilt deine Begruendung " denn Verbrecherorganisation, [] setzte
verbrecherische Ziele [] voraus" nicht?

(Zur Erlaeuterung - deine zwei Zeilen waren Anlass zu diesen drei
Fragen.  Ich selbst sehe den Ingenschay Staat als Gegenbeispiel, aber
dies gilt natuerlich nur wenn man die beiden ersten Fragen positiv
beantwortet.  Ich diskutiere hier mit Netz auch mit Extremisten
verschiedenster Sorte - Stalinisten bis Nazis - so dass ich mir
einfach angewoehnt habe, sowas nicht einfach anzunehmen.  Beiden
(Kommunisten wie Faschisten) gegenueber muesste ich mir ein anderes
logisches Gegenargument ausdenken, wenn sie diese zwei Zeilen
behaupten.)


Nun, ich meine sie tut es mehr oder weniger andauernd. 


Die Frage ist fuer mich vielmehr wer festlegt was die Menschenrechte
sind.  Ist es die Verfassung, die vom selben Volk aenderbar ist und
somit mehr oder weniger dem Mehrheitskonsens entspricht, dann haben
wir einen logischen Zirkel.  Es bliebe lediglich, dass man das Volk
darauf festnageln kann, dass es in der Verfassung das eine sagt und in
der Realitaet der Gesetze und ihrer Durchfuehrung das andere tut.


Die Frage stelle ich mir auch.


Ich hingegen gehe davon aus, dass der Staat auch nur nichts
garantieren kann.  Und ein Staat, der mir fuer 1/2 der mir wichtigen
Rechte Garantie verspricht aber sie nicht halten kann ist mir weniger
wert als eine Anarchie die gar nichts garantiert aber 5/6 der mir
wichtigen Rechte effektiv bringt.


Die Macht geht von niemand aus.  Niemand ist Souveraen ueber andere
Menschen.  Die Macht ueber mich selbst geht von mir aus, die ueber
dich von dir.


Genau das ist die Frage.  Worauf ich erstmal hinauswill, ist, dass man
um diese Frage eben nicht damit herumkommt, dass man diese
Entscheidung der Mehrheit ueberlaesst.  Dann koennte es ja laut
Definition keinerlei Unrechtsgesetze in einer Demokratie geben.


Nur hat "die Menschheit" da nicht allzu viel anerkannt.  Ausserdem
steht hinter der Phrase "die Menschheit" auch nur die demokratische
Mehrheit, und das Ganze wird zum logischen Zirkel.

Die Frage kann man auch anders stellen - wie soll "die Menschheit"
ueberhaupt was erkennen?  Richten sich alle nur nach der Mehrheit,
dann erkennt "die Menschheit" gar nichts und schwankt als Ganzes auf
irrationale Weise durch alle moeglichen Moden.

Das ist nicht der Fall - aber das liegt halt daran, dass es halt etwas
gibt, was unabhaengig von der Meinung der Menschheit ist, etwas was
diese Menschheit (hoffentlich) erkennen will, und nicht etwas was
durch sie definiert ist.


Fuer einen von Schwulenparagraphen betroffenen Schwulen ist es ein
extrem wesentlicher Punkt.   


Meine Frage war eine technische.  

Die Frage des Zugangs ist eine daran, wer ein Interesse daran hat,
dass ich meine Regeln dort rein packen darf.  Daran ist aber jeder
andere interessiert, denn dies sind alles Regeln, nach denen man mich
kontrollieren kann.  Entweder ich verbiete mir selbst was (was andere
gerne kontrollieren werden) oder ich erlaube anderen, mir dasselbe
anzutun (was andere gerne wissen wollen, um es zu tun).  


Ich definiere in meinen Regeln welche Gerichte ich als zustaendig
anerkenne.  Wenn unter diesen Gerichten keine IYO genuegend neutralen
sind, dann ist es fuer dich als wenn ich ueberhaupt keine Regel
eingegeben haette - du willst einfach nichts mit mir zu tun haben.

Olaf
-- 
N. Issinghoff,  <hatm@bbnf-lgaolaltj.oar>, http://uzmn-izbsjrxgu.yuc