Nicht immer, aber haeufig.


Da ich bisher keine brauchbare bewusst gelesen habe,
 neige ich zur folgender Kombination:
 Modellbildungen, Phantasien,
 ( gelernt aus Erfahrungkopien neu in Zusammensetzung )
 welche nach erkannten Regeln 
 (= Ablaufvorstellungen
  ( OrdnungsModelle/Phantasien (ergeben Auswahlregeln)))
 ablaufen.


Da der Wille eine zur Entscheidungsfindung instinktive Reaktion ist,
  bei dem Objekte instinktive Bewertungen zugeordnet werden,
 und soweit das Denken von den Denkobjekten abhaengt, ja.


Das   ich   hat nichts direkt mit dem Denken zu tun,
 sondern ist eine instinktive Zuordnung von Objekten.
 ( Musterselektion auf Rueckkopplung und Zuordnung zu
    vorher zu "ich" zugehoerenden Objekten. )


Ja, mit zusaetzlicher Steuerung durch instinktive Emotionen.


Das Bewusstsein erhaelt die Denkergebnisse und die Zwischenzustaende.
Der Bewusstseinsinhalt wird zur Steuerung der Denkvorgaenge,
 z.B. Auswahl der Denkobjekte, Abstimmung mit instinktiver Bewertung,
 verwendet.


Es ist so, Du weisst was nicht, stellst einen Suchauftrag,
Wenn da was gefunden wurde, meldet sich die Stelle wieder.
So wie Du in einer Menge eine bekannte Person erkennst,
 ohne das Du andere einzeln anschaust.
Dies gilt auch fuer Denkzwischenschritte.

Thorsten
   bisher noch keinen Grund gesehen, warum Computer
   nicht auch denken koennen sollen.