Ich bin ebenfalls deiner Meinung ...
Emotionen interessieren mich nicht,
ihr sollt mich widerlegen.


Verdanken wir unsere hohe Lebenserwartung wirklich der Medizin !?
Nicht vielmehr den besseren Arbeitskonditionen und der Nahrung ?
Ein Mensch der früher jahrzente im Kohlebergwerk arbeitete,
seine Familie nur knapp finanzieren konnte, täglich hungerte und 
einseitig a, wie soll er über einen guten Gesundheitszustand verfügen ?
Und es gab nicht nur Kohlebergarbeiter zu dieser Zeit ...
auch Bauern, welche mit schlechter Ernte auf ihrem gepachteten Land 
kämpfen mussten,welche Abgaben und Frondienste leisten mussten etc. ...
Eifels, welcher ein Dasein als als reicher Dichter fristete, wurde 83 
Jahre alt.
Bei mir zu Hause läuft eine jetzt 20 Jahre alte Katze herum,
ihr wurde nie Medizin verabreicht. Die durchschnittliche Lebenserwartung 
einer Katze in der Wildnis beträgt 9-12 Jahre.


Wenn ich Berichte über ein Altersheim im Fernsehen sehe,
in welchem die Menschen nicht mehr fähig sind für sich selbst zu sorgen,
sich nur noch mit Schmerzen bewegen und kaum noch logische Denken 
können, ihr Dasein quasi dem eines Parasiten entspricht,
frage ich mich auch nach dem Sinn der Existenz für jene.