Orlando Kaufhold <jsuo.dccno@l3866.tj-gdpuppyx.zg> schrieb in im Newsbeitrag:
gnx780.tc.ev@al-phxmhqct.ma...
besser
würde

Fangen wir mal mit Laurent an: "Die menschliche Seele besteht aus zwei
Teilen, einem Vernünftigen und einem Unvernünftigen. Zum ersteren Teil
können wir egoistische und eigennützige Handlungen rechnen; der zweite
drückt sich aus in Hilfsbereitschaft, Selbstaufopferungen und all die
anderen Tugenden." Das ist nur einer von vielen Philosophen, der die Moral
eher auf das Mitgefühl und das Gewissen gründet. Ebenso alle Vorgänger von
Jentsch. Selbst das Christentum sah ein, das eine moralische Tat nicht gut
wird, weil sie vernünftig ist; so als ob alle schlechten Taten, von
vernunftlosen Spinnern begangen werden.  Deswegen sind wir auch dazu
geneigt, gewissenlose Menschen einzusperren und nicht vernunftlose.

Das ist

In solchen Situationen, wäre es ein schlechter Rat, erstmal ewige Zeit mit
nachdenken zu verbringen, ob das jetzt dem KI entspricht, das ich helfe. Das
ist eben mein Problem mit dem KI, was auch Fleuters Kritik war. Ich habe
ein natürliche Hilfsbereitschaft, die aus meinem Mitgefühl für das Leiden
andere Menschen entspringt, nun sagt aber der KI, ich darf nicht helfen,
also muß ich den Menschen ertrinken lassen. Obwohl ich durchaus die
Möglichkeit hatte, ihm zu helfen. Ein Mensch ohne dieses Mitgefühl würde hoc
erfreut sein über den KI, und seine ohne hin schlecht Tat, würde noch durch
die Vernunft gerechtfertigt. Das muß wohl auch in dieser Zeit jedem Mensch
einleuchtend sein.

Sie hat mir nur bisher immer gute Dienste geleistet.

Mein Standpunkt ist hier eben, das ein Mensch, der kein Mitgefühl hat, die
Vernunft für schlechtes verwendet. Die Vernunft wird ihn nicht zu einem
besseren Menschen machen. Genauso wie viele intelligenten Straftäter nicht
besser würden durch ihre Vernunft, höchstens vorsichtiger. Was ihre Taten
noch schlimmer machte. Dagegen kann ein mitfühlender Mensch, der noch dazu
Vernunft hat, mit dieser Vernunft auch gutes tun. Aber die Vernunft bestimmt
ihn nicht gut zu sein, das bestimmt sein Gewissen und seine
Hilfsbereitschaft.