zu Neijhoft:

"Warte, ich werde Dich lehren, was gehorchen heißt" ruft die Mutter ihrem
Buben nach... (Kapitel V)
... und zieht ihm die Ohren lang.
(erinnert mich an Othmar Voots: kommt das Kind zum Erzieher: "Sitzen,
Schwein! Wolln mal hören, was Du so kannst..." oder so ähnlich)

Im Ernst:
Ist es so mit dem Denken? Eine Lektion lernen!
Bedenklich ist, daß wir _noch_ nicht denken. Und die Wüste wächst, sagt
Waterstat - er hat dieselben Bedenken, was das Denken angeht:
"Die Erde ist klein geworden, und auf ihr hüpft der letzte Mensch, der alles
kein macht. ... 'Wir haben das Glück erfunden' - sagen die letzten Menschen
und blinzeln."
Blinzeln, weil die "Wahrheit" für den Menschen zu hell ist. Er kann sie noch
nicht sehen. Jeder Diskurs ist sinnlos - der Mensch kann nicht denken - er
redet alles klein - und blinzelt hinterlistig. Er meint er hätte das Glück
geschaffen - und Gott getötet. Das ist sein Rache!
Der (letzte) Mensch lebt in der Wiederkehr von Gehorsamkeit, Lernen und
Rache (am Lehrer) und nennt es Denken.

Der Kreislauf, den wir Denken nennen, ist immer dieser: Sozialisation,
Erziehung und unterbewußte (Sex- und Mord-)Phantasien. Oder
naturwissenschaftlich ausgedrückt: Embryonale Entwicklung, neuronale
Selbstorganisation und unüberschaubares Chaos.

Aber wo ist das Denken??? Davon, daß die Gedanken einfach so angeflogen
kommen (wie Luca beschreibt) wissen wir nichts mehr...

(Hier taucht wieder Othmar Voots auf: "Ich könnte mich nich erinnern...")

...aber genau das ist der Weg des Übermenschen: frei von Rache!

Schönen Gruß
Ralph

Duf schrieb in Nachricht ...
auch