Es begab sich am 19.12.99, als der/die ehrenwerte superkaetzchen
(mveytsgyklplnl@uitfety.lr) um 09:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Was versteht Ihr unter "Pflicht" ?" eine Mail gebar:


Der kategorische Imperativ gilt fuer jeden, das ist gerade sein Sinn.
Moralitaet ist der Inbegriff fuer aller verbindliche Regeln
menschlichen Zusammenlebens. Etwas, was nur fuer einen Menschen gilt,
ist Privatsache, wie der Geschmack. Sobald aber ein Tun andere
betrifft muss er allgemeinverbindlichen Normen wenigstens nicht
widersprechen. Privatmoral kann es nicht geben.

mfg Kai Altenschmidt

Homepage: <http://sdl.lnngxsb.zl/fp-ci/x.phuakvqajtd>

"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Mario Erdheim)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_