Würden wir am Biertisch diskutieren, würde ich über deine
Flapsigkeiten hinwegsehen. Hier geht das aber nicht.

Realität ist die Existenz mehr oder weniger feindlicher
Personen, Organisationen und Staaten. Perspektive ist
es, diese Systeme als Kräfte zu abstrahieren und zu
physikalisieren (ihnen quasi Invarianz zuzuschreiben)
Unpräzise ist es, dann in einem solchen Käfte-Modell
diesen Kräften Interessen zuzuschreiben.
Falsch ist, zu meinen, dass Israel per se den Interessen
seiner Gegner, die ja auch Nachbarn sind, entgegensteht.
Wirtschaftlich und technisch könnten ja von Israel viel
mehr positive Impulse für seine Nachbarn ausgehen, als
sich (mit Ausnahme der unmittelbar betroffenen
Palästinensern) für sie negative Effekte ergeben.

Nur im Sinne einer irrationalen, ideologischen Feindschaft
wäre deine Aussage richtig.


Warum sollte man von einem Betroffenen (Israel als Akteur
betrachtet) Naivität verlangen? Ich tue das sicher nicht.


s.o.


Nein, ich dringe ja nur auf eine Unterscheidung von
"Realität" und Perspektiven, wie es etwa eine von
dir hier angesprochene moralische Perspektive
darstellt.

Wiebke hat allerdings berechtigte Bedenken angemeldet,
was die Moralität Israels betrifft.


Das ist, wenn es stimmt, keine politische Realität
sondern eine physikalische Realität.


Aber es kommt Bewegung in das festgefahrene Thema
einer Staatsgründung bzw. seiner Bedingungen.

Offenbar ist es den Palästinensern damit gelungen,
zumindest für eine gewisse Zeit, die Initiative
zu übernehmen.


Du denkst zu formalistisch. Papier ist geduldig.
Wenn wichtige Akteure es für richtig halten,
kann es immer Ausnahmen geben.

Die Zahl der gegen die Regeln der Marktwirtschaft
erfolgten Maßnahmen, früher für undenkbar gehalten,
um in der Finanzkrise das System zu erhalten, ist
z. B. erstaunlich.


Das habe ich auch nicht behauptet.

lg Folkert