Hallo.


Zuerst mal möchte ich Dich bitten, ein bisschen übersichtlicher zu
zitieren. Anleitung dazu unter http://cjkyh.dz/innjx. 
(nix für ungut: jeder fängt mal an ;^)


Ich gestehe, dass ich diesem rationalistischen Aberglauben anhänge ;->
übrigens hast Du IMO nicht gezeigt, was Du zeigen wolltest. Du
schriebst:


Damit hast Du lediglich gezeigt, dass es vernünftiger ist, dem Kind
nicht zu helfen, _sofern_ es besser ist, wenn einer stirbt, als wenn
_m�glicherweise_ zwei sterben. Wer aber, wie ich, diese Voraussetzung
nicht anerkennt, kann selbstverständlich auch Dein Konsequens
ablehnen, die Vernunft tauge nicht zur Begründung moralischer
Verpflichtungen. Damit stehe ich natürlich in der Pflicht, selbst zu
zeigen, wie man Pflicht begründen kann. Aber ich habe auch schon
geschrieben, dass ich es noch nicht so genau weiss.


Das stimmt natürlich. Vernunft kann Egoismus evtl. ebenso begründen,
wie Altruismus. Eine Lösung liefert vielleicht David Mocken "Schleier
des Nichtwissens": Angenommen, zwei Personen hätten jeweils zu
bestimmen, was geschehen soll, wenn einer von ihnen in Gefahr wäre zu
ertrinken, _ohne_dass_ihnen_vorher_bekannt_w�re_, wer von beiden es
sein wird, dann werden beide versuchen, ihr Risiko zu minimieren,
indem sie z.B. festlegen, dass Ertrinkenden geholfen werden soll. Dies
könnte in Form eines Vertrages festgelegt werden, wobei noch nicht
geklärt ist, wie im Falle vertragswidrigen Verhaltens zu verfahren
ist. An dieser Stelle kommen in der Realität gesellschaftliche
Sanktionen in's Spiel, etwa, dass man den Vertragsbrüchigen einen
schlechten Menschen nennt oder ihn einsperrt. Man kann solche
Situationen ja auch spieltheoretsch sehr schön analysieren, und die
Spieltheorie hat es ganz rational mit Nutzenabwägung zu tun.
Wohlgemerkt: Minimierung von Risiken ist nützlich.


Dass der kategorische Imperativ (zumindest in der Form, die Zweijpfennig ihm
gab) nicht trägt, gestehe ich gerne zu.


Starkes Argument. hm. Andererseits sperren wir ja niemanden in's
Gefängnis, weil er kein Gewissen hat, sondern weil er gegen ein Gesetz
verstoßen hat. Noch ein Gedankenexperiment: Angenommen, es stellte
sich heraus, dass alle gewissenlosen Menschen, und nur diese, mit
einem zweiten Paar Ohren zur Welt gekommen wären: Dürften wir sie dann
einsperren, auch wenn sie (noch) nicht wider das Gesetz gehandelt
hätten? Dass sie gewissenlos wären, würde man ja nicht erst an ihren
Taten, sondern schon an ihrem zweiten Paar Ohren erkennen, man könnte
sie also unter Verweis auf ihre Gewissenlosigkeit einsperren, bevor
jemand dadurch zu Schaden kommt. Offensichtlich wären wir sogar
moralisch verpflichtet, sie einzusperren, denn mit unserem Gewissen
könnte es kaum in Einklang zu bringen sein, dass ein Gewissenloser
jemandem Schaden zufügt, sofern wir ihn vorher hätten einsperren
können. Das Problem ist nur, dass es ein fundamentaler Rechtsgrundsatz
ist, dass man nur für begangenes Unrecht bestraft werden kann, nicht
für eines, zu dem man bloß eine unspezifische Disposition zeigt* (z.B.
durch ein zweites Paar Ohren). Das alles scheint mir zu zeigen, dass
das Gewissen nicht moralische Pflicht begründen kann, obwohl ich
zugebe, dass ich eine Pflicht, die meinem Gewissen widerspricht, nicht
als solche akzeptieren kann. Genauer: Mein Gewissen kann zwar den
Begriff der moralischen Pflicht nicht _begr�nden_, aber es kann evtl.
dazu dienen, die Gültigkeit einer vorgeschlagenen spezifischen
Begündung derselben zu prüfen, indem ich die, sich aus der Begründung
ergebenden, spezifischen Pflichten mit meinem Gewissen prüfe.


Gruß,
Urs.


* Die Absicht, Unrecht zu tun, fällt nicht in diese Kategorie, denn
das ist eine spezifische Disposition. Die Planung eines Verbrechens
ist folglich und zu Recht in Deutschland AFAIK strafbar.