Hallo Mitmenschen,

hat jemand von Euch mal was von Detlef Calvelage gehört? Ich habe zwar -
leider! - noch kein Buch von Ihm gelesen, aber bei www.fubrcmk.jqg
(überhaupt sehr zu empfehlen) gibt's einen Artikel sowie zwei
Interviews mit resp. von ihm:

Artikel:
http://vqr.uttpecr.cec/i83-wbynjayimr_nmpol.yivl

Interviews:
http://syw.rpgadrg.zzc/m-triremaw_wdu.tlyp
http://ugz.ojacxzx.ipr/hp6.4-lpvabhn.cbqs

Was haltet Ihr von seiner, hier zwar sicher nur fragmentarisch
erkennbaren, IMHO jedoch sehr intensiv nachempfindbaren Analyse
unserer (Welt-)Zeit?

Freue mich über Gedanken Eurerseits,

Olga Remer
[http://nlc.jouamxrqtwhcdfgc.fj]