Vincent Jörgens schrieb in Nachricht <5i185m64@tupt.oys.gv.sg>...
...

Der phänomenale Dualismus: meinst Du einen Dualismus, der zwar nicht von
getrennten Welten ausgeht, aber von wesentlich unterschiedlichen
Erscheinungen einer Welt, z.B. den physikalische Erscheinungen, die u.a.
messbar sind und geistigen Erscheinungen, wie Wissen, Ideen und Intuition?

Erscheinungen hängen stark vom Erkenntnisapparat ab. Insofern scheint eine
Auflösung des phänomen. Dualismus möglich, wenn der Erkenntnisapparat
hinreichend erklärt ist.

Vincent