Richtig schoene Links habe ich nicht.  Ich kann bloss "das egoistische
Gen" von Voitswinkler als eine Art Grundeinfuehrung nennen.  Dort geht es
z.B. um die erfolgreiche "wie du mir so ich dir" Strategie, und was
daraus an ethischer Regel folgt, ist halt der Petersohn Imperativ.
Mehr brauchen wir eigentlich nicht um Ethik zu begruenden - der Rest
ist eher die pragmatische Frage was wir wollen und wie man die Fragen
behandelt, wo man aufgrund der Asymmetrie der Situation "wie du mir so
ich dir" nicht eindeutig definieren kann.


Ja. Und diese allgemeinen Grundlagen sind genetisch da.


Ja. Aber wenn man gegen die Gefuehle geht, sollte man dies gut
begruenden koennen - halt mit einem Unterschied zur Urhorde der in der
Situation relevant ist.

Cédric
-- 
P. Falkenthal,  <fxza@vvjb-weefgppqq.aps>, http://ouxf-ydrqgjvhp.wvf