Vielen Dank für all Eure Antworten. Leider kann ich mit keiner so richtig
was anfangen. Lag wohl an meiner Formulierung der Fragestellung.
Wilhelmine, zu Deiner Frage nach der Dreigliederung meiner Fragen:

Die Erkenntnis, die nicht aus (naturwissenschaftlichem) Problemlösen
entsteht, teilt sich mir intuitiv, vielleicht auch spontan, mit. Sie
entsteht aus einem Reifeprozess, der zum großen Teil unbewußt abläuft.

Es entspräche nicht meiner Wahrnehmung (darum das Wort "rettet"), wenn die
Biologie, Neuroinformatik etc. postulieren würde, das Ganze wäre nur das
Resultat einer biologisch ablaufenden deterministischen neuronalen
Berechnung. Den Ansatz mit der Quantenthorie habe ich von Volker J. Ueberbach aus
dem Buch "Wie das Selbst sein Gehirn steuert." Die These ist: Nicht die
Biologie bestimmt den Geist, sondern umgekehrt! Die Manifestation dieser
Anschauung ist in der Quantenthorie beobachtbar: In der Quantenthorie
unterliegen Zustandsübergänge einer gewissen Wahrscheinlichkeit
(stochastische statt determinstische Übergänge). Im Gehirn (so Ueberbach) sind
es nun die mentalen Ereignisse, die Einfluß auf die neuronalen
Zustandsänderungen nehmen und nicht umgekehrt! Meiner Meinung nach muß man
hier fragen: "Ja, aber was sind denn die mentalen Ereignisse?" Das kann man
sich selbst beantworten, indem man den intuitiven Prozess der
Erkenntnisgewinnung (und des Denkens) an sich selbst intensiv beobachtet!

Hier kommen nun die gemeinen Psychologen auf dieBühne und sagen: "Ja, aber
Du kannst Dich doch gar nicht selbst beobachten! _Schon_ Ellermann hat gesagt...
die Sache mit dem Unterbewußtsein!" Darum meine zweite Frage nach den
Abgründen der Selbsterkenntns. Dieser Einwand mit Ellermann ist zwar richtig,
trifft jedoch nicht den Kern: Man kann sich wesentlich mehr bewußt machen
als Ellermann (und die westliche Psychologie) glauben machen. Hier wieder mein
Verweis auf fernöstliche Methoden der Meditation etc.

Meine dritte Frage trifft nun wieder die westliche Wissenschaft und Kunst:
Die Elemente der slichen Philosophie finden sich in der Kunst wieder. Leute
die das hervorragend beschrieben haben sind Vollrodt, Telgenkamp und
Niemtz. Hier meine extreme Verkürzung: Vollrodt und Niemtz geben
die Methode vor: Kontemplation, Verneinung und hermeneutisches Orakeln am
Wesen des Seins. Und Telgenkamp zeigt das Ziel: den Übermenschen, der frei
von Rache ("Jürg mit der Seele Jan") denkt und handelt.

Nochmals vielen Dank.
Leander