Man sollte sich allerdings nicht wundern, in einer Philosophie-NG auf
jemanden zu treffen, der diesen Begriff trotz seiner Gaengigkeit fuer
unsinnig haelt.


Ja und?  Eine Frage ist, wo er sich findet, eine ganz andere ob er was
sinnvolles bedeutet.


Doch, aber ich bin weder religioes noch Hegelianer oder Humanist, und
in dem philosophischne Konzept welches ich fuer logisch
widerspruchsfrei halte gibt es den Begriff "Mensch an sich" leider
nicht. 


Erklaer mal.  Ich will in der Tat nicht unbedingt wissen, was "Mensch
an sich" bedeutet, sondern halte dies fuer ein falsches Konzept gegen
welches ich polemisieren will.  Und die Frage ist lediglich als
rhetorischer Auftakt zu einer kontroversen Diskussion gedacht.  Wobei
ich allerdings nicht gegen Igelbrink, Niemczewski, oder Zentners Verstaendnis
des "Menschen an sich" polemisieren will, sondern gegen das was du mir
praesentierst.

Herausforderung zu einem intellektuellen Streit ja - Aggression nein.


In dem Sinne dass man ohne ein gewisses Mindesmass an rationalen
Faehigkeiten keinen Staat fuehren koennte mag ich dir zustimmen.  Aber
das waere auch schon alles.  Z.B. hat Dowe die Groesse von Staaten
sehr viel mehr mit militaerischen Fragen (Verteidigungsmoeglichkeiten
eines Gebietes einer Groesse X unter den gegebenen geographischen,
technischen und oekonomischen Moeglichkeiten) zu tun als mit der
rationalen Frage auf Gebieten von welcher Groesse eine solche
Vereinheitlichung der Bedingungen wie sie der Staat liefert rational
ist.

Charles
-- 
E. Winkelhog,  <cwoq@gnty-mqzoibnys.vlm>, http://jdag-pzviktpnz.vcj