materials
zuviel
nur
einfach
ausgelegt

Könnt mir vorstellen, dass das nicht soo einfach sein wird...: /

mehr
ein

Teilweise schon, da wir Krankheiten heilen können, die vor hundert Jahren
noch den Tod bedeutet hätten. Zugegeben, die Lebensumstände führen dazu,
dass wir weitaus seltener mit Krankheiten in berührung kommen, dass viele
Leiden nicht mehr so häufig auftreten. Früher sind Menschen oftmals auch
noch an Blutvergiftung als Folge von Karies gestorben, dies ist wohl auch
wieder zu einem großen Teil auf veränderte Ernährung und verbesserter
Hygiene zurückzuführen, wobei aber die Medizin uns jene Erkenntnisse
geliefert hat und Lösungen erarbeitet hat. Ich halte die Vorsorge für eine
der wichtigsten Errungenschaften der Medizin.


Da hast Du recht. Bei solchen Lebensumständen würde auch die derzeitige
Medizin kaum oder überhaupt nicht helfen können.


Hoffentlich wird meine auch so alt..;)
Ja, es liegt zu einem großen Teil an der Verbesserung der Lebensbedingungen.
Diese Verbesserung ist aber auch auf medizinische Erkenntnisse
zurückzuführen, da man die Technik u.a. diesen Erkenntnissen zufolge
weiterentwickeln konnte.


Da hast Du mich jetzt kalt erwischt. Der Logik folgend sehe ich tatsächlich
keinen biologischen Sinn in dieser Existenz, kann deinen Vergleich mit
Parasiten (leider) nicht wirklich widerlegen. Die Pflege von alten Menschen
oder behinderten Menschen liegt in unserer berechtigten Angst begründet,
dass es uns auch einmal so gehen könnte und wir dann auch nicht einfach
liegen gelassen werden wollen, bis wir hilflos verhungert sind. Ob man sich
in einem solchen Zustand vielleicht wirklich ein Ende der Qual wünscht kann
ich nicht beurteilen, auch wenn ich es in vielen Fällen für wahrscheinlich
halte.
Anscheinend bleibt als Begründung nur ein etwas zweifelhafte Moral: Wir
erhalten Menschen oftmals unter qualen ein paar weiter Jahre am leben, weil
wir sie nicht verlieren wollen, weil wir angst vor dem Tod haben.

Es ist ein Bedürfnis eines sozialen Wesens, sich zu wünschen, dass ein
geliebter Mensch nicht leidet, bzw. stirbt. Aus diesem Bedürfnis, und aus
dem Wunsch selber nicht leiden zu müssen, aus dem Wunsch nicht sterben zu
müssen, musste sich die Medizin entwickeln, auf die die Menschen ihre
Hoffnungen aufbauen können, den utopischen Wunsch plazieren konnten niemals
leiden zu müssen, niemals sterben zu müssen und ebenso keinen geliebten
Menschen leiden zu sehen, oder zu verlieren.
Wenn ich krank bin, will ich wieder gesund werden und über meine
Sterblichkeit bin ich auch nicht gerade erfreut.
Das ist der Sinn der Medizin. Er mag logisch, bzw. biologisch Zweifelhaft
sein, liegt aber in unserem Wesen. Es ist unser Wunsch, wie unsere ganze
Technik auf unserem Wunsch nach einem einfacheren, schöneren Leben gewachsen
ist.

Orlando