Die Frage kann trotzdem jeder fuer sich beantworten.
Etwa ob jemand sich selber oder jemand anders retten wuerde.
Und wenn jemand anders wen und wen nicht?


Unter seinem egoistischem Sinn, bessere materielle Lebensbedingungen ja.
Freilich zieht das nach sich das andere ihn nach vergleichbaren Methoden
behandeln.


Nicht unbedingt bei 40% Arbeitslosigkeit
 und einem nicht funktionierendem Sozialsystem.


Da gibt es die extrem unzuverlaessige Methode Lottogewinn,
  (finanziell unrentabel wie Lose, wo man sich eigentlich
   etwas ueberteuert kauft, was man so vielleicht nicht haben will)
  aber gut, Religion/Astrologie  ist fuer manche auch ein schoener
Traum.
Wobei die Traueme, solange sie keine grossen Invetsitionen beduerfen,
 durchaus eine fuer das innere Gleichgewicht rentable Investition
darstellen.

Genausowenig wie die Liebe. Es ist die Chemie. (Serotonin etc)
Also macht Geld indirekt gluecklich.
( Und mit Spieltrieb sogar vielleicht dauerhaft)


siehe beide Abschnitte oben

Da gibt es die Pflicht, die einen von anderen auferlegt wird,
 und da gibt es die Pflicht fuer die man sich
 auch ohne befehlt selbst entscheidet.
 ( Letzteres z.B. Aufraeumen, wenn man etwas Unordnung gemacht hat)
Und sich selbst fuer sein Land/seine gemeinschaft oder eine Idee zu
opfern
 ist eine Frage der Prioritaet.


In der Regel ist es so das Vernunft speziell angewendet wird,
  etwa wenn man etwas stiehlt um andere, fuer die man verantwortlich
ist,
  zu helfen, was ja in Notzeiten verbreitet ist.


Ja, weil dann die Wahrscheinlichkeit steigt, selber geholfen zu
 bekommen. Wobei dann die Frage der Bestechlichkeit auftaucht.
Das ist ja eine derartige "Hilfe", wobei bei normal denkende
 Menschen die Nebeneffekte nicht bedacht werden.


Au wei. Wenn ich da an die Methoden der Verhuetung denke...


Zuckerbrot und Peitsche sind Hauptargumentationsmittel fast alle
Systeme,
 welche sich vor vernuenftiger Diskussion fuerchten.
Allerdings auch eine erzieherische Massnahme fuer Personen
  die sich weigern nachzudenken.
( In der Regel reicht die kleine Ausfuehrung
   Zuckerbrot: soziale Zustimmung   Strafe: Androhung Unbequemheiten. )

Fredy