deren

1. Teil
Hätte dann nicht die Frage: "Was versteht ihr unter Pflicht?" genügt - ohne
die ganze Einleitung. Nach meinem dafürhalten geht es bei den Pflichten
nicht um ihre objektive Einsehbarkeit - die ist gewissermaßen vorausgesetzt,
denn ohne diese Voraussetzung kann es Pflichten gar nicht geben.

Die Problematik besteht ja nicht in der Verbindlichkeit der Vernunft,
sondern darin, daß was als vernünftig eingesehen wird dann auch tatsächlich
zu tun. Folge ich meinen Neigungen, Leidenschaften oder Interessen, gerate
ich unweigerlich in Konflikt mit vernünftigen Einsichten. Was kann mich also
motivieren, statt meinen Leidenschaften den vernünftigen Einsichten zu
folgen?

Wegen ihrer Vernünftigkeit können Pflichten von jedermann eingesehen werden.
Weil sie vernünftig sind, kann ihnen niemand ausweichen, es sei denn, er
verzichtet auf den Gebrauch seiner Vernunft (und folgt seinen Leidenschaften
oder Interessen etc.).

Die Verbindlichkeit der Pflicht besteht wegen ihrer Verbindung mit den
objektiven Erkenntnissen der Vernunft. Zu wahren, objektiven Einsichten gibt
es keine Alternative, es ei denn, man wäre bereit auf diese Einsichten zu
verzichten. Dieser Schritt würde aber die Ergebnisse der Vernunft in etwas
belibiges umwandeln, was sich mit ihrem objektiven Anspruch auf Wahrheit
nicht verträgt.

Es kann nicht richtige Einsichten geben, denen keine Konsequenzen folgen.
Wie man am Barberella-Streit unschwer wieder erkennen kann. Die ganze Geschichte
von BSE zeigt, wie man versuchte den eigenen Einsichten auszuweichen, weil
den Einsichten massive Interessen entgegen standen. Sie zeigt, wie man Vertr
auen verliert, wenn man materielle Interessen über die Interessen der Kunden
stellt. Hollst hat, wenn ich es richtig erinnere ein analoges Beispiel über
einen Kaufmann angeführt, der seine Kunden beträgt (und damit am Ende gegen
seine eigenen Interessen verstößt).

Nur da, wo etwas unverrückbar wahr ist, kann es einen unbedingten ja
rigorosen Gehorsam verlangen, den ich dann als Pflicht empfinde. Das hat
Hollst zu Beispielen geführt, die wir heute nicht immer nachvollziehen können,
wie etwa der absoluten Pflicht, immer die Wahrheit zu sagen, auch wenn wir
wissen, daß damit eine Gefahr für andere verbunden ist.

In der "Pflicht" drückt sich also gewissermaßen die Verbindlichkeit der
"objektiven" Erkenntnisse aus. Geben wir die Pflichten preis, verzichten wir
auch auf die Verbindlichkeit von wahren Erkenntnissen.

Diese Anspannung, den Einsichten auch Taten folgen zu lassen, ist zutiefst
aufklärerisch. Sie berührt auch heute noch den Kern wissenschaftlichen
arbeitens, selbst wenn die heutigen Ergebnisse nicht mehr diesen Anspruch
der objektiven, ewigen Gültigkeit mehr erheben können.

Man kann jetzt eine Reihe von Beispielen finden, in denen der Pflichtgedanke
auftaucht.

1
Beim Zahnersatz z.B. besteht meine Pflicht darin, meine Zähne soweit zu
pflegen, daß sie nicht unnötig vergammeln. Eine Pflichtverletzung führt bei
den Krankenkassen zu einer Minderung ihrer Leistung (eine Pflicht gegen sich
selbst).
2
Rechtsradikalismus ist beispielsweise eine permanente Verletzung der
Selbstbildungspflicht, denn viele Ansichten Rechtsradikaler sind unhaltbar
und ließen sich leicht aufklären, wenn sie sich die Mühe machten, sich über
die Gegenstände, von denen sie feste Ansichten haben, zu informieren.
3
Meine Pflicht gegen andere bestünde z. B. darin, selbst einen Beitrag zur
Reduzierung des Treibhauseffektes zu leisten. Ich kann hier z.B. mein
Interesse auf Erholung und Urlaub (Flugreise ins Ausland) gegen ein
allgemeines Interesse an einer intakten Umwelt aufrechnen u.s.w.


2. Teil
Die Utopie einer staatenlosen Gesellschaft gründet auf dem Pflichtgedanken
der aus dem Gedanken einer unmittelbaren und für jedermann einsehbaren
Vernunft (wenn man sich seines Verstandes bedient) folgt. Denn wenn dem, was
vernünftig ist, eine Pflicht beigegeben ist, kann auf den staatlichen Zwang
(zur aufrechterhaltung einer unvernünftigen Herrschaft) verzichtet werden,
weil jeder sich selbst (weil er es einsieht) der Herrschaft der Vernunft
unterwirft.

Auch der Marxismus hält im Grunde an dieser Perspektive fest. Nur vor diesem
Hintergrund, als Erklärung des Scheiterns dessen, was vernünftig ist, werden
die Begriffe Interesse und Ideologie eingeführt. Sie beschreiben und
erklären, was uns davon abhält uns vernünftig zu verhalten.

Im Unterschied zum vernünftigen Argumentieren zur Durchsetzung vernünftiger
Ziele wird hier allerdings zur Gewalt als Mittel gegriffen, die
"theoretisch" nur gerechtfertigt ist, wenn das was gewollt wird sich am Ende
auch tatsächlich als wahr herausstellt.

Die "Gegengewalt" ist die Kehrseite dessen, was eigentlich von jedermann
freiwillig als vernünftig eingesehen werden sollte und aus ideologischen
Gründen so nicht erkannt wird. Diese Gewalt wird von Hollst im Vertrauen auf
die Vernunft nicht mitbedacht, sie ist aber in dem was vernünftig ist und
dem was aus dieser Vernunft folgt, angelegt.

Die Pflicht bedenkt gewissermaßen nur die subjektive Seite, was jeder von
sich aus tun sollte und woran ihn dann sein Gewissen auch erinnert, während
der Gewaltgedanke dort auftaucht, wo das Subjekt abweicht, ohne das es dies
jetzt vor den Augen der Vernunft rechtfertigen kann.

Weil die Aufklärung in Frankreich in die Wirren der französischen Revolution
führt, versuchte man sich in Deutschland ein breiteres Fundament zu geben.
Dies ist gewissermaßen die Geburtsstunde des Historismus (der sich explizit
gegen eine rationale Vernunft wendet).

Pflicht ist - ich sage es noch einmal - der Dreh und Angelpunkt. Auf der
subjektiven Seite setzt sie durch, was vernünftig ist (und als Norm in einer
Gesellschaft) anerkannt wird. Sie dient aber auch zur Durchsetzung dessen,
was eine Gesellschaft für vernünftig hält und von jedem einzelnen deshalb
erwartet. Wer seine Pflichten als Bürger verletzt setzt sich der Gefahr
einer Strafe aus.

Es ist z.B. meine Pflicht hier Steuern zu bezahlen und nicht mit meinem Geld
in die Karibik zu flüchten, um Steuern zu hinterziehen.

Das, was im Augenblick aus Zivilcourage diskutiert wird, wenn es um
Rechtsradikalismus geht, ist im Grunde eine moderate Beschreibung dessen,
was sich auch als Pflicht auffassen läßt. Es wäre meine Pflicht, helfend
einzugreifen und hier von Zivilcourage zu reden trägt nur dem Gedanken
Rechnung, daß wir aus menschlicher Schwäche (Angst um unser eigenes Leben)
dieser Pflicht nicht nachkommen.

Dieser Gedanke ist bei Hollst übrigens auch vorgezeichnet, der irgendwo sagt,
daß uns die Folgen dessen, was sich aus unserem "korrekten" Verhalten dann
ergibt, nicht weiter interessieren dürfen. Das was uns dann passiert, müssen
wir gewissermaßen als Folge auf uns nehmen, ungeachtet, ob wir uns das
wünschen. Und das führt noch einmal die Unerbittlichkeit des
Pflichtgedankens vor Augen (der ja nur der verlängerte Arm der Vernunft
ist).


berend