so ist es: fördern statt fordern: jeder muss am Ort seines Handelns 
immer selber den richtigen, also logischen, Weg erahnen.

Zwang, Ideologien oder Indoktrination sind dabei nur schädlich.


die durch Konstantenwirkung erfahrbar werden, was jeder sofort oder 
später auch körperlich spürt, wenn er einen ungünstigen logsichen 
Schritt getan hat.


genau


genau, wobei wir selber ein Teil der Natur sind und damit auch zu den 
Strukturierenden gehören, wie auch jede Bakterie.


Das so schwer Verständliche ist letztlich, dass es für heutige Menschen 
so schwierig ist, die absoluten Verhältnisse der entiren Welt zu sehen 
und zugleich zu verstehen, dass diese absoluten Verhältnisse der 
entiren Welt hier als sog. Logik erkennbar wird.

Wenn hier aber so etwas wie absolute Logik auftritt, warum verhalten 
sich dann die Dinge der Welt nicht auch einfach nach absoluter Logik, 
warum also verläuft die Welt denn dann nicht deterministisch.

Das ist der Gegensatz, den die Menschheit seit Jahrtausenden nicht 
vereint hat in eine konsistente Betrachtung.

Dabei ist das letztlich ganz einfach.

Es ist letztlich ein Problem, was einfach schon GEOMETRISCH betrachtbar 
und aufklärbar ist.

Es wird gelöst durch die Formen des Auftretens der Objekte auf der einen 
Seite der entiren Welt und auf der anderen Seite der unseren, also der 
quantenbasierten Welt.

Da ALLE hiesigen Objekte ihre Form erhalten haben aus zwei absoluten 
Konstanten, und zwar pi und c (absolut ist dabei nicht zu verstehen als 
absoluter Konstantenwert der Raumzeit, sondern müsste erweitert erklärt 
werden, was aber ein anderes Thema jetzt wäre), ergibt sich für ALLE 
Objekte dieser Welt eine räumliche Struktur, was sich leichter erkennen 
lässt, wenn man bedenkt, dass pi ALLE physikalisch mathematischen 
Konstonstantenbeschreibungen dominiert und ohne c KEINERLEI räumliche 
BEGRENZUNGEN existieren würden.

Es stoßen also

A. räumliche, und damit räumlich BEGRENZTE, Objekte an

B. ENTIRE unräumliche Objekte OHNE jede räumliche Begrenzung


sozusagen aneinander und damit gibt es keinerlei geometrische 
Kompatibilität dieser Objekte zueinander.

Genau das führt zu den beobachtbaren Umständen, die besonders in sog. 
Zufällen in der Welt und in der Quantenmechanik zu finden sind.

Das Erkennbare, was diese beiden Objektarten zumindest zum Teil, aus 
weltlicher Sicht, kompatibel macht, ist eben nur ihre gemeinsame 
Grundlage in der entiren Welt (und darunter), was uns im Alltag 
ermöglich, mit Hilfe LOGISCHER Regeln, die wir aus Beobachtungen an 
Naturverhältnissen abgeleitet haben und in mathematische Formen 
brachten, dennoch halbwegs praktikable Verhältnisse zu schaffen in Form 
von Ordnungen.

Dabei reduziert sich letztlich der Gegensatz von entit�rer Welt und 
energetischer konstantenbasierter Welt letztlich tatsächlich auf 
geometrische Betrachtungen, die darin liegen, dass ein pi basiertes 
energetisches Objekt immer eine Art Kugelwirkung, Kugelform, besitzt, 
also in Quantenform vorliegt und deshalb prinzipiell alle 
Vorraussetzungen erfüllt, nicht in es hineinschauen zu können, weder in 
Singleform und erst recht nicht in Clusterform.

Pi und c bestimmen in dieser Welt tatsächlich, dass alle Kulturen dieser 
Welt IMMER nur begriffliche Beschreibungen von Objekten, Vorgängen usw. 
abgeben können, also IMMER nur beschreibend sein können, aber niemals 
absolute Inhalte bestimmen können, da man NICHT in Objekte hineinschauen 
kann, da alle zugrundeliegenden Logiken durch die pi-Geometrie aller 
Quantenobjekte immer örtlich unsichtbar belieben.

Damit hängen div. weitere philosophische, weltanschauliche, 
naturwissenschaftliche, religiöse usw.usw.usw. Probleme und Phänomene 
dieser Welt und deren Kulturen zusammen, die sich mit dieser Anschauung 
im Laufe der weiteren Entwicklungen alle lösen, bzw. reduzieren auf 
handhabbare Möglichkeiten des Umgangs, sowohl mit Raum und Zeit, als 
auch mit Geist und Religion, als auch mit dem Aufgehen in eine 
absolutere Welt, in der heutige physikalische Grenzen unbedeutend werden.


ist tatsächlich ein wirklich erkennensf�higer Papst, schon interessant.

Mal schaun, ob er mit solchen Erkenntnissen auch noch was an der 
religiösen Ausrichtung in der Zukunft bewirkt.


Gruß   Nils.E