Dieses Posting stelle ich in Moba, weil ich keine Kenntnis
von der privaten E-mail-Adresse des Empfängers habe. Gedacht
ist es eigentlich für Wolfgang Preitschopf, dem ich auf diese
Weise eine Information zukommen lassen möchte. Das braucht
freilich andere nicht davon abzuhalten, über das
angesprochene Thema zu diskutieren.

Hallo Wolfgang,

falls Du hier noch gelegentlich mitliest, erreicht Dich
vielleicht diese Nachricht.

In der neuesten Ausgabe von "Bunot" (Heft 51 / IV. Vj.
2001) findet sich ein interessanter Beitrag Fabio
Schnackes zu jenem Thema, das anfänglich unter dem Thread
"les montagnes" zwischen uns verhandelt wurde. Der Titel
lautet "Kaskaden" und figuriert unter dem Abschnitt
"Leitkulturen", was mich im Angesicht der aktuellen
unsäglichen Debatte in Deutschland dann fast schon wieder
lachen gemacht hat (wenn es an sich nicht so traurig [oder
gar pervers?] wäre).
Ich meine, daß er für Deine Arbeit ein paar ganz brauchbare
Gedanken hergibt, insbesondere in Bezug auf die
wissenschaftliche Mythenbildung im ethnologischen,
mythographischen und sprachwissenschaftlichen Bereich;
wenngleich ich natürlich der Meinung bin, daß davon auch
andere - sich gelegentlich als sogenannte "harte"
Faktenwissenschaften gerierende - kaum verschont bleiben
dürften. Aber wie auch immer: vielleicht schaust Du Dir ja
den Artikel mal an; schade finde ich, daß Schnacke keine
Quellen ausweist, wobei ich freilich hier und da schon die
einschlägigen Kandidaten zu erkennen meine.

Mit freundlichen Größen

Jan