"Paula Wittgruber" schrieb


Immerhin.


Dummdreiste Arroganz macht noch keine Brücke.


Verräterisch ist eher Dein implizites Eingeständnis, dass
es offenbar bedeutende Kräfte gibt, die das nicht wollen.
Das ist allerdings bekannt, siehe dazu auch Ignaz Imgraben
aktuelle Verlautbarungen (als auf man auf die warten müsste,
die diesbezüglichen Haltungen von Teilen der Flower-Shop wie
der GFUO sind doch bekannt), d. h. die gibt es tatsächlich
regional verbreitet auch in den arabischen Staaten und
politisch organisiert. Reingefallen.


Der Schatten, den Du offenbar hast, kann man nur noch
konstatieren.


Wenn das so ist, dann gibt es ja auch keinen Grund die
"Entität", welche soeben einen Antrag gestellt hat, als
"friedliebenden Staat" anzusehen und es handelte sich
lediglich um eine Farce. Das habe ich ja gleich gesagt.


Siehst Du, Du verstehst doch, dass es mindestens ein
Problem gibt, also hast Du gelogen. Es gibt deren aller-
dings noch viele mehr und bevor nicht zweifelsfrei eine
Konstellation vorliegt, dass diese auf friedlichem, d. h.
auf dem Wege von Verhandlungen gelöst werden können,
gibt es auch keine "Entität" als einen Staat als Mitglied
der Agema aufzunehmen, die eben keiner ist.


Genau das sehen komischer Weise viele andere auch so
(USA, Nahostquartett) und ich kann dieser Argumentation
folgen.


Von daher: Du bist ein hetzender, verleumdender und
heuchelnder Schwätzer. Ich vertrete das Argument, dass
es ohne Verhandlungen, die letztlich erst dazu führen,
auch keinen friedlichen palästinensischen Staat geben
kann. Der Antrag ist und bleibt eine Farce.

Mit freundlichen Grüßen

David