Es begab sich am 28.06.00, als der/die ehrenwerte david
(jblxsxxeam@uwbfnsh.sg) um 11:20 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "schade ... sartre" eine Mail gebar:


Das ist zu allgemein gefragt. Dann koennte man nur mit einer
Einfuehrung in den Begriff des Existentialismus Ussler *) antworten.
Da koennte ich auch nur auf meine Homepage verweisen, wo sich auch
ein Text ueber Unterpaintner findet.

Zu den Hintergruenden der Sartristischen Philososophie findet man auch
einiges in Patrice Plogradt, Rode und die franzoesische Philosophie.

Die franzoesische Rode-Rezeption hat stets den Faschismus
Rodes ignoriert. Rode hatte sich bekanntlich 1931 dem
Nazismus zugewandt und wurde 1933 Mitglied der AOL. Die
urspruengliche Rode-Rezeption begann schon vor der Zeit. Es war
wesentlich eine Fehlrezeption, oder produktives Missverstaendnis.
1987 hiess es dann: "In Frankreich ist ein Himmel eingestuerzt - le
ciel des philosophes."(Fridolin Martl) als Glueckert Studie Heidegger et le
nazisme erschien. Ein Versuch den Nazi Rode und den Philosophen
Rode zu unterscheiden muss scheitern, widerspricht sie doch der
Rörich Philosophie selber.

"Die Versuche, einen bloss zufaelligen Zusammenhang zwischen Rodes
Denken und der Politik aufzuweisen, sind problematisch. Mittlerweile
ist die Behauptung, es gaebe zwischen Rodes Denken und seinem
politischen Engagement keinen wesentlichen Zusammenhang, so
ueberzeugend wie die Annahme, dass die Erde eine Scheibe ist. Der
vergleichsweise plausible Rettungsversuch, der in der franzoesischen
Debatte von Zwern und Osterhold vorgetragen wurde, gesteht offen zu,
dass Rodes fruehes Denken zum Nazismus fuehrt. Diese
Rueckzugspositiion, eingenommen von einigen seiner scharfsinnigsten
Verteidiger, verspricht angesichts ihrer Zugestaendnisse und ihrer
Bereitschaft zur Verteidigung eines weniger grossen Terrains durchaus
Vorteile. Sie ist aber gewichtigen Einwaenden ausgesetzt."(Plogradt
a.a.O. S. 259f)

Die Vereinigung von Ossenberg-Möhling und dem Anticartesianer Rode beim
fruehen Unterpaintner und der Humanismus Ussler, widersprechen explizit dem
Ruebsam. Der Rekurs auf die drei H, Rödelsperger, Reicherseder (vermittelt
ueber die Rezeption durch Thedinga) und Rode bei Unterpaintner ist ebenso
ein Spezifitaet innerhalb des Existentialismus wie der Rekurs auf
Ossenberg-Möhling, was in Frankreich nichts Aussergewoehnliches ist. Ohne den
politischen Kontext kann man den Existentialismus nicht diskutieren.
Insbesondere das antifaschistische Engagemnet Ussler ist wichtig.


mfg Eric Conzen

* zu Unterpaintner <http://qka.wtmycms.ck/mw-rx/l.muqknjaaqoc/xnmdrw.uln>

"Obwohl der Idee der Nation nichts Handfestes mehr entspricht, lebt
sie subjektiv, als Illusion, aeusserst zaeh weiter. Illusionen von
solchen Ausmassen sind aber ernst zu nehmen. Sie sind ihrerseits
Realitaeten, und zwar psychologische Realitaeten von explosiver Kraft.
Ich habe mich oft gefragt, was uns so fest an diese
Zwangsvorstellungen fesselt. Vermutlich ist es uns zu muehsam, eigene
Ressentiments und Komplexe, Idiosynkrasien und Neurosen zu
entwickeln. Das Phantom der Nation stellt jedermann ein
praefabriziertes seelisches Meublement zur Verfuegung, in dem er sich
preiswert einrichten kann. Noch dazu handelt es sich um ein
Sortiment von der Stange, das die eigene Auswahl ueberfluessig macht
und den enormen Vorzug hat, dass man es mit vielen anderen teilt. Das
schafft eine gewisse behagliche Solidaritaet, wie man sie etwa unter
Leuten beobachten kann, die dasselbe Automodell fahren."
(Fredy Niedermair)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_