Ich habe gesagt, die beiden Begriffe haben "wenig" miteinander zu tun.
Ein bißchen schon. Aber "für wahr halten" hat selbst keine
existentielle Bedeutung, Vertrauen schon. In meinem Gehirn geht
anderes vor, ob ich glaube, daß sich in der Mitte der Milchstraße ein
Schwarzes Loch befindet, oder ob ich mich als Austauschgeisel zur
Verfügung stelle und glaube, lebend wieder herauszukommen.
...


Das Religionsverständnis hat sich mit der Zeit gespalten in "für wahr
halten von Sätzen" und eben die Haltung beim Geiselaustausch (s.o.).
Da kollidiert nichts mehr.


Beim Beispiel des Geiselaustauschs kann ich das so nicht sehen.

Gruss Marko