Ich fast. Vom logischen Standpunkt aus gibt es kein "gut an sich",
sondern nur "gut fuer XYZ", genauer "gut fuer XYZ's Interessen". Es
ist klar, dass "gut fuer XYZ's Interessen" rational beantwortet werden
kann. 

Ein "gut" wird nur durch Vereinfachung draus. Einmal weil in vielen
Faellen die Interessen nur eine unwesentliche Rolle dabei spielen, ob
die Handlung in diesem Sinn gut ist: Sehr verschiedene Interessen
(sagen wir sexuelle Interessen im SM-Spektrum) aendern nichts daran,
dass es zur Erfuellung dieser Interessen gut ist, den Konsens des
Partners einzuholen. Andererseits ist das Spektrum der menschlichen
Interessen auch nicht so extrem unterschiedlich, dass die Resultate
extrem unterschiedlich ausfallen muessten.


Die Voraussetzung, dass es dein Interesse ist, nicht zu sterben, ist
nicht vernuenftig begruendet sondern einfach da. Dafuer haben deine
Gene gesorgt. 


Ich denke zu den Ausgangsinteressen liefert die Vernunft gar nichts.
Nur zu abgeleiteten Interessen. So waere z.B. "ich will Kommunismus"
ein abgeleitetes Interesse - es ist nicht angeboren, sondern ich
glaube aus irgendwelchen Gruenden dass ich irgendwelche meiner
Interessen (z.B. eine altruistische Liebe zur Menschheit) im
Kommunismus besser befriedigen kann. 

Ob die "altruistische Liebe zur Menschheit" in diesem Beispiel
fundamental ist oder selbst wieder abgeleitet ist dann wieder eine
andere Frage. 


Ich nicht.


Vernunftlose sperren wir deshalb nicht ein weil bei ihnen die
Abschreckung nicht wirkt. Da Strafe durch Abschreckung rational
motiviert ist entfaellt der Grund.

Ansonsten ist Gewissen irrelevant, sondern es sind die Handlungen die
wir bestrafen. Aber ich sehe gerade dass dies auch deine These ist:


Gewissen ist fuer mich nichts als ein Regellernmechanismus.
Moralische Regeln die man als Kind eingetrichtert bekommt werden dort
abgespeichert. (Es muessen nicht genau die sein, die dir deine Eltern
eintrichtern, man lernt z.B. durch Beobachtung anderer, eigene
Erfahrungen etc.) Kleine Kinder sind jedenfalls ziemlich gewissenlos.
Und das Gewissen sagt in verschiedenen Gesellschaften ziemlich
verschiedene Sachen. In Gesellschaften mit Blutrache plagt einen halt
das Gewissen, wenn man den Tod seines Verwandten noch nicht mit Blut
ges√ºhnt hat.


Dies duerfte faktisch auf einen Check mit der Tradition deiner
Umgebung hinauslaufen.

Heinrich
-- 
W. Csiky, <lvth@mmic-lewunqoso.utw> , http://frnp-nnrhgkdqu.icu