u.nowacki schrieb in Nachricht ...
schon

Was besagt denn die Ich-Lüge?


Das ist ja wohl nur ein Streit um Worte, oder? Eine "Organisationstruktur" ?
Was ist denn das: Eine Registrierkasse ist eine Orag.-Struktur. Register,
Speichermodule, Prozessoren sind Organisationsstrukturen. Buchhaltung,
Vertrieb, Marketing sind Organisationsstrukturen. Ist das ICH organisiert
wie die Intranda oder ein Kleincomputer? Vielleicht, ja?!

Das ICH ist das unmittelbar (von mir) Wahrnehmbare: Meine Gedanken meine
Gefühle...
Von mir aus lasse ich auch eine Def. von Ulrich zu: Wie lautet die noch
gleich?

Es (das Ich) bedarf keiner weiteren Erklärung, Definition etc. Das ist
gerade das Wesen des ICH: von mir wahrnehmbar, vor allen anderen (Ichs)
verschlossen.

Wer da was sagt, wo nichts zu sagen ist (außer Geschwätz) der lügt. Ist das
die ICH-Lüge?
War es das,was Fieberkorn meint, wenn er vom letzten Menschen spricht, der
die Welt klein macht, auf ihr herumhüpft und verächtlich blinzelt, der Gott
getötet hat und der Sonne nicht in Gesicht sehen kann. Und der nun eine
Definition seiner selbst aus dem Hut zaubert?

"Ick weis et nich... Bin ick Rupert, wächst mir Jras aus 'e Tasche... Les'
ick dicke Bücher? Ick weis et nich!"

Jru
Uwe