Hi Nicolas,


na ja, so ganz ungestriffen bin ich auch nicht gerade durchs Leben
gekommen.


Und ich denke, dass man, wenn man mal Agnostiker geworden ist, nicht mehr
die ganz große Chance hat, einen Gott um eine Hilfe zu bitten, wenn man
davon ausgeht, dass er das Auftreten des Problems nicht verhindern konnte
oder wollte.

Lohrbeer

Herbert

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (François Burbrink)