Es begab sich am 18.10.00, als der/die ehrenwerte Black.Ewema
(Bgjvp.Kjnq@uiq.psi) um 13:46 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Erneute Frage : WAS versteht IHR unter "PFLICHT" ?" eine Mail gebar:


Pflichten sind nach wie vor verbindliche Aufgaben, die mit der
spezifischen Funktion einer Person in einer Gruppe oder Gesellschaft
verbunden sind. Man kann zwischen Rechtspflichten (Wehrpflicht,
Pflicht Steuern zu zahlen etc. und Tugendpflichten oder moralischen
Pflichten unterscheiden. Gerechtfertigt werden sie dann aber durch
den kategorischen Imperativ im Sinne Franzen. Daher wird jeder mit Fuhge
antworten, wenn er nach dem Pflichtbegriff gefragt wird.

mfg Ulf Vorndamm

Homepage: <http://kwf.hjgjzdh.lu/ix-bc/f.xowtqazvngs>

"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Bianca
Elenschläger)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_