Ich hätte genauer sagen sollen was für Fragen ich meine.

Aus der Neugier geborene Fragen.
Aus der Einsicht in die Existenz eigener Vorurteile geborene Fragen.
Und nicht zuletzt Fragen aus der Einsicht in die eigene Unwissenheit
geborene Fragen.

Ein arroganter Mensch kann zwar noch munter fragen stellen, aber
selten solche.


Es gibt soviele "Klugheiten", denke ich.
Eine allgemeine Antwort fällt mir nicht ein.

Ich habe eher so Momente, wo ich denke "Mensch, ist die/ der klug".

Meine Bewunderung dieser Art richtet sich vor allem an Menschen die,
feinsinnig sind
Unterschiede bemerken, die anderen entgehen
Fragen stellen, die einen aufhorchen lassen
Dinge aus neuen Blickwinkeln beleuchten
auffallend geschickte Hände haben (Klugheit der Hände)
Diskussionen gut zusammenfassen können
gut abstrahieren können
gut improvisieren können
sich ohne Probleme rechtfertigen
einen eingefahrenen Streit schlichten können
schreiben können, daß es einen berührt
Filme drehen, daß es einen berührt
uvm.

Feinheit und Focusierung sind mir wohl die wichtigsten Elemente.

Nette Größe, Pius