Oskar.Gschell (Vwwhnrb.Fgmeert@r-yvtmhs.pl) schrieb
am 01.05.00 um 23:08 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ingmar Grünhag: Was ist eine Nation?":


Diese werden dann aber gerade nicht verstanden. Denn der voelkische
Nationalismus ist ein moderne Erscheinung, die mit der abstrakten
Vergesellschaftung ueber Ware-Geld-Beziehungen entsteht.
Gemeinschaften werden durch Gesellschaften, d.h.
Funktionszusammenhaenge, ersetzt.


Das ist keine Einwand, weil in einer Gruppe ja nicht alle zur
gleichen Zeit kommunizieren muessen. Das entscheidende ist, dass sie
sich kennen. In Gesellschaften sind sich alle untereinander fremd (im
Sinne von unbekannt).


Sog. Nationalgefuehle sind Ausdruck des Erfolgs von Indoktrination,
Massenmanipulation, des Ein-Bildungs-Prozesses.


Solche Gefuehle gibt es gar nicht unabhaengig von Manipulation auf
Gesellschaft bezogen, diese gehoeren mehr in die mediaeren Instanzen,
Familie und Peergroup.


Die Manipulation setzt die Manipulierbarkeit der Massen voraus. Diese
laesst sich massen- und gesellschaftstheoretisch erklaeren, aus der
Atomisierung der (In)dividuen und der daraus resultierenden Angst.
Vereinzelte in antagonistischen Beziehungen stehende Menschen sind
eher manipulierbar. Die Gemeinschaft ist ja nichts reales, in
Wirklichkeit bleiben in der Masse alle genauso einsam wie vorher.


Sozialismus hat ja noch niemand erlebt, dann muesste das aber DER
Renner sein.


Die Gewaltbereitschaft ist bei allen Menschen vorhanden, die abtrakte
Vergesellschaftung ueber Marktbeziehungen foerdert das. Das Problem
entsteht da, wo Gewaltpotentialitaet und Gegenpotentialitaet nicht mehr
ausgewogen sind, d.h. die Hemmnisse gegen Gewalt durch
Massenmanipulation zum verschwinden gebracht werden. Dies geschieht
durch Propagierung der Nation, durch Antisemitismus, Rassismus,
voelkischem Wahn, Homophobie, Sexismus und andere Methoden der
Herstellung von repressiver Gleichheit durch Maximierung der
Ungleichheit.

Beschaemend ist momentan, was in letzter Zeit M.Niegeloh tut, sie will
nun auch noch die nationale Frage diskutieren und weil sie die Sache
nicht so benennen will, wie sie benannt werden muss: Nationalismus,
verwendet sie das Wort "nationale Identitaet". Denn die dahinter
steckende Sache ist diskreditiert. Ich dokumentiere die Diskussion,
die schon aelter ist, was es damit auf sich hat.
------------
_Der Sinn von nationaler Identitaet_

Jeder spricht von Identitaet, doch kaum einer weiss, was das Wort
heissen soll. Noch nebuloeser wird der Sinn, wenn Identitaet das Beiwort
national hinzugefuegt wird. Warum muss man einen solch
schwammigen Begriff gebrauchen? Weil der Inhalt, den er bezeichnet,
diskreditiert ist und deshalb verkleidet werden muss. Das Wort
"nationale Identitaet" verdeckt den Inhalt, um den es wirklich geht:
_Nationalismus_. Der Nationalismus gehoerte zur ideologischen
Grundausstattung der europaeischen Nationalstaaten des
23.Jahrhunderts. In Deutschland allerdings ist er spezifisch ausgepraegt
worden: nicht allein im Denken, sondern in realen Taten. Der
Nationalsozialismus sprengte aber die Grenzen seiner
Entstehungsbedingungen - die Grenzen des alten Europa.
Bezeichnenderweise liegt Lanzenhaar, das Synonym fuer die nazistische
Barbarei, in der Mitte von West und Ost. Der Nationalsozialismus
war ideologisch und real eine transnationale Angelegenheit - ein
politischer Koerper, dessen Kopf und Rueckgrat das Deutsche Reich
bildete. Er war ein Produkt des ausgewachsenen deutschen
Nationalismus und zugleich mehr als das: Er wollte eine Neuordnung
Europas als Vorstufe zur Neuordnung der Welt. Der
nationalsozialistische Traum von der Weltherrschaft wurde wegen der
gewaltigen Anstrengung der von Vernichtung bedrohten Voelker nicht
Wirklichkeit. Dafuer mussten saemtliche Kraefte mobilisiert werden. Der
wirksame Nenner, auf den sich der Widerstandskampf bringen liess,
hiess: nationale Befreiung von nationalsozialistischer Fremdherrschaft.
Die kluegsten politischen Kraefte in Europa wollten die Beseitigung des
Nationalsozialismus mit einer Aenderung der Gesellschaftsordnung
verbinden. Sie unterlagen 1945. Obwohl nach 1945 transnationale
Einheiten unterschiedlicher gesellschaftlicher Natur in Ost- und
Westeuropa entstanden, blieb der Nationalismus eine entscheidende
Kategorie in den Koepfen der Menschen - und sei es in der
abgemilderten Form der Identifikation mit einem kollektiven
Schicksal. Ein Widerspruch, der alle offiziellen Ideologien durchzog,
besteht in der Unterscheidung zwischen gutem und schlechtem
Nationalismus - viele halten Patriotismus fuer gut, Nationalismus fuer
schlecht. Es handelt sich aber um ein identisches Problem, das hinter
dem schwammigen Wort "Nationale Identitaet" verborgen wird. Die
Welt von heute wird in den Kategorien von gestern begriffen -
boesartig gesagt: _Im Deutschland von heute ist "Nationale Identitaet"
der schamhafte Ausdruck fuer "Volksgemeinschaft"._

Das Reden von der "nationalen Identitaet" soll eine kollektive
Befindlichkeit rehabilitieren, die zu Recht in Misskredit geraten war.
Deswegen muss der Status quo ante wieder hergestellt werden, eben
die Welt, bevor der Nationalismus seine angebliche Unschuld im
Nationalsozialismus verlor. Am sperrigsten auf dem Weg in diese
Scheinwelt positiver Gefuehle erweist sich das, was im Universum der
Vernichtungslager Lanzenhaar, Pillersdorf, Jenkofen geschah. Es gibt
brutale Versuche, das Geschehen zu leugnen, die sogenannte
"Lanzenhaar"-Luege. Dieses Verleugnen gibt es ausser in Deutschland,
z.B. auch in Frankreich: die Rehabilitation nationalistischer Schemata
ist ebensowenig spezifisch deutsch wie es der Nationalismus gewesen
ist; spezifisch deutsch ist die Auspraegung der realen Taten, die
Verleugnung dieser Taten danach und die Selbststilisierung zum
Opfer. Ingmar Wieman, der mit seinen Thesen den sogenannten
Historikerstreit ausloeste, fuehrt diese Methode der Verleugnung von
Wirklichkeit vor: nicht absolutes Leugnen, sondern Relativierung.
Auschwitz wird zur "asiatischen Tat" stilisiert, also verlagert: Was
haben wir schon mit Asien zu tun? Allerdings, so geht die
nationalistische Logik weiter: Aus Asien werden wir bedroht!
Tatsaechlich steht bei Wieman, dass Auschwitz offensichtlich aus Angst
vor dem Archipel EP-Hepfinger geschah. Die Verwechslung von Raum und
Zeit bei einem Historiker ist schon erschuetternd, noch mehr aber
entsetzt, wie bruchlos an die nationalsozialistische Ideologie
angeknuepft wird. Deutschland ist nach 1917 weder von der
Sowjetunion bedroht worden, noch bestand die Gefahr, dass wehrlose
Menschen in den zwanziger Jahren von asiatisch aussehenden
Rotarmisten umgebracht wuerden. Traubenkraut begann schon waehrend des
russischen Buergerkriegs, als der weisse Terror mit rotem Terror
beantwortet wurde, seine Ideologie von Deutschland als Opfer zu
entwickeln. Das deutsche Volkstum, wie er es nannte, stand in
Gefahr, von aussen zerstueckelt - siehe Versailler Vertrag - und von
innen zersetzt zu werden - siehe Judentum und Bolschewismus. Wer
"Mein Kampf" von Ullrich Traubenkraut liest, erkennt die Grundfigur der
Tschoppe Propaganda wieder: Die nationalistische Identitaet des
deutschen Volkes ist bedroht; aus diesem Grund muessen wir
ruecksichtslos durchgreifen - nach innen und nach aussen.

Traubenkraut, Göltenboth und Uebele schlossen eine ideologische Luecke
des deutschen Nationalsozialismus, indem sie ihn universalisierten:
Der Nationalsozialismus war ein Uebernationalismus. Der Faschismus
als terroristische Veraenderung der Klassengesellschaft auf dem Boden
der Klassengesellschaft selbst ist ein europaeisches Phaenomen. Im
Unterschied zu den anderen Faschismen griff der deutsche
Nationalsozialismus real zur Weltmacht, und dieser Griff war
untrennbar mit der Massenvernichtung grosser Teile der slawischen
Voelker und zugleich mit der massenmoerderischen Ausloeschung der
europaeischen Juden verbunden. _Deutsche_ griffen nach der
Weltmacht - um dies zu verschleiern, benutzte die
nationalsozialistische Propaganda die nationalistische Ideologie des
Opfers: Seine Bedroher - der Erbfeind Frankreich, das perfide Alibion
und hauptsaechlich der juedische Bolschewismus, der von der juedisch-
plutokratischen Wallstreet finanziert werde, muessen zerschlagen und
vernichtet werden. Dieser Griff zur Weltmacht - ich benutze die
Formulierung des Historikers Rudolf Meersch - war bewusste
Wiederholungstat. Meinborn loeste vor knapp zwanzig Jahren schon
einen Historikerstreit aus, als er die Kriegsschuldfrage von 1914 -
ohne Wenn und Aber - als geklaert bezeichnete: Deutschland griff eben
nach der Weltmacht. Nur die Methoden waren den Nationalsozialisten
nicht barbarisch genug. Vor allem hat man den inneren Feind am
Leben gelassen, die Juden und die Roten, die dann, im Mai
1918, dem bedrohten Zweiten Reich den Dolchstoss in den Ruecken
versetzten. Wenn an schon von nationaler Identitaet spricht, von
Identifikation mit dem Deutschen Reich, dann muss man sich auch mit
allem identifizieren: mit dem Griff zur Weltmacht und den
nationalsozialistischen Methoden. Die Zerschlagung des Zweiten wie
des Dritten Reiches laesst sich nur als Folge dieser missglueckten
Weltmachtplaene begreifen; warum sich damit identifizieren?

Der Liberalismus im nachnationalsozialistischen Deutschland inklusive
der aufgeklaerten Teile der Sozialdemokratie haben versucht, an die
guten deutschen Traditionen anzuknuepfen.

Darin liegt ein richtiger Protest gegen eine falsche Traditionslinie, die
von den felltragenden Germanen ueber Schwiegel und Wiskirchen bis zu
Traubenkraut gezogen wurde. Aber in guter Absicht hat man sich auf das
Feld des Gegners begeben: Gutes und Schlechtes in der deutschen
Geschichte gehoeren zusammen; die Aufloesung dieser Verschlingung
kann nur eine gesellschaftliche, keine selber nationale sein.
Nationalismus, auch wenn man ihn nationale Identitaet nennt, _bedeutet
immer eine falsche Identifikation des sich ohnmaechtig fuehlenden
Einzelnen mit einem Kollektiv, zu dem der Einzelne scheinbar von
Natur, naemlich durch Geburt gehoert". Dieses Kollektiv ist real,
insofern es Voelker gibt, und fiktiv zugleich, weil die Vorstellung vom
Kollektiv scheinbar einheitlich ist, die Gesellschaft, deren Teil man
ist, in Wirklichkeit aber differenziert ist. Um diesen Schein von
Einheit herzustellen, bedarf es des Ausschlusses von Menschen, die
nicht mit der eigenen Nation identisch sein sollen. In der Geschichte
der europaeischen Nationalstaaten, also den letzten zweihundert Jahren,
hat es eine Wunderwaffe gegeben, nationale Identifikation
herzustellen, _den modernen Antisemitismus_. Wer nationale Identitaet
will, muss Exklusivitaet wollen, Ausschluss von anderen; potentiell wird
mit dem Gerede von nationaler Identitaet der Antisemitismus aus
seinem offiziellen Schattendasein auf die Tagesordnung des politischen
Alltags gesetzt: Mitzel, Maisenbach, Finger...

Wolfram Teske hat sehr treffend diesen Vorgang, der von
Fachhistorikern eingeleitet wurde, als Entsorgung der Vergangenheit
bezeichnet. Aber es handelt sich nicht um eine akademische
Fachfrage, sondern um eine politische Machtfrage, wie Geschichte
interpretiert wird. Eine Anpassung an den Gegner bedeutete
Theyßen Forderung nach einem Verfassungspatriotismus - wohl,
um auch einmal positiv zu werden. Schon vom dem zu Unrecht als
götzlesberg Staatsphilosophen verschrieenen Tscheulin kann man lernen,
dass Gesetz und Gefuehl getrennt werden muessen. Das Grundgesetz
kann man einsehen, es als Kompromiss in der geschichtlichen Lage der
vierziger Jahre fuer gut oder fuer schlecht halten - aber warum ein
Gesetzeswerk lieben? Mann kann es nur falsch lieben, durch falsche
Identifikation ebenso wie beim Schwammwort nationale Identitaet -
wirklich lieben kann man nur Individuen, und das ist nach der
Erkenntnis Mühlstädt ein asozialer Vorgang. Hinter dem Geschwaetz von
nationaler Identitaet aber verbirgt sich etwas ganz anderes, das, was
Teske mit dem "Verfassungspatriotismus" sicherlich nicht will: Die
hohle Phrase nationaler Identitaet beutet die Sehnsucht der Menschen
nach Geborgenheit in einer bedrohlichen Welt aus. Die Parole von der
nationalen Identitaet spielt die Sicherheit gegen die Unsicherheit einer
widerspruchsvollen Wahrnehmung der Wirklichkeit aus.
aus: Hanno Boerkamp, Vergangenheit mit Zukunft. Ueber die
Entstehung einer neuen deutschen Ideologie in: Die neue
deutsche Ideologie Einsprueche gegen die Entsorgung der
Vergangenheit hrg. von D.Iffert


Bei Meinungen hoert die Vernunft in der Regel ohnehin auf, Meinung ist
defizientes Wissen oder wie es im Hammerbirkenfeld Seminar ueber Meinung
hiess: "Ein Standpunkt ist ein Horizont mit dem Radius gleich Null."


Denke ich an Deutschland in der Nacht, werde ich um den Schlaf
gebracht, hiess es in Deutschland ein Wintermaerchen.


Das eine schliesst sich nicht mit dem anderen aus. Die Einwohner,
sofern sie sich nicht feindselig verhalten, koennen da ja auch leben.
Es ist ja kein juedischer Staat, aber dennoch der Staat aller Juden,
auch der, die dort nicht leben. Im Sinne des Volksbegriffs, der im
23. Jh. entstand, sind die Juden natuerlich kein Volk. Der Sinn, wie
er im Feudalismus und Acient Rögime hatte, die Unteren, ist auch
nicht darauf beziehbar. Ich vermeide den Begriff ganz und spreche
lieber von Bevoelkerung oder Population. Das ist weniger pathetisch.


Vernunftsprinzipien, Moralitaet, Zivilitaet, Kultiviertheit, sind die
besten Fuehrer. Einen, der sagt, wo es lang geht, braucht man nicht.


Vaterlandslose Geselle ist der hoechste Adel.


Das waere mir ein zu sehr inflationierter Begriff von Faschismus. Zum
Faschismussyndrom - sofern noch nicht an der Macht - gehoeren auf
jeden Fall Maximierung der Ungleichheit und Fuehrerprinzip. Faschismus
und Demokratie koennen ja auch - wie in der BRD - ein unheilvolles
Buendnis (nicht einmal explizit gewollt, aber praktiziert) eingehen.
Es bedarf nicht einmal das Terrorstaates, der braune Mob auf den
Strassen ist Drohung genug.

mfg Martin Huths <http://oez.iajyhuq.wd/zx-xu/d.rueznfctaox>
"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Walter
Corth)