Und das in einer Philosophie-Newsgroup...


Und deshalb ist es keine Musik?


Das ist ganz einfach falsch.


Hast du damit ein Problem?
Es zwingt dich niemand, diese Musik zu hören. Ich persönlich finde es
auch traurig, wenn die Fliessbandproduktionen von Vengaboys, Jürgen und
Co. wieder die Charts stürmen, deshalb gehe ich aber noch nicht
soweit, das ganze nicht als Musik zu bezeichnen.

An einer anderen Stelle behauptest du, Leute, die Hip-Hop etc. gut
finden, hätten ein degeneriertes Musikverständnis - warum muss man
Musik verstehen, warum kann man sie nicht einfach gut finden?

Wer Hip-Hop mag, stellt an Musik ganz andere Ansprüche als
beispielsweise ein Metal-Fan oder jemand, der Klassik mag. Hip-Hop mag
wesentlich anspruchsloser als beispielsweise Klassik sein, trotzdem
würde ich Hip-Hop Fans nie ein degeneriertes Musikverständnis
unterstellen.

Für mich ist Musik ausserdem sehr wohl eine Frage des Geschmacks. Wer
behauptet, man könne Musik objektiv in "gut" und "schlecht" einteilen,
scheint seinen eigenen Geschmack als _das_ Maß der Dinge zu sehen, was
ich für arrogant und - insbesondere in einer Philosophie NG -
unangemessen halte.