Dann duerftest Du nicht unnoetig Auto fahren, reisen,
Dein Stromverbrauch (Fernsehen Computer) muesste nahezu 0 sein, ..

Und da gibt es die Anschauung alles fuer die Familie
 mit der Folge viel verhungernde Kinder.

Da sehe ich doch eher eine gewisse Pflicht gegenseitig
 vereinbarte Regeln ( z.B. Gesetze) im Wesentlichen nachzukommen,
 denn wenn ich meine Pflicht nicht einhalte,
 brauche ich es auch nicht von anderen zu erwarten.

Und so Regeln ( Beispiel Mode ) durchbreche ich schon ab und zu mit
 Absicht, ( meist ohne das es bemerkt wird).
Allerdings erwarte ich bei diesen Verstoessen eine positive
 Bilanz ( geringer Schaden, grosser Nutzen).

Hubert
 der die Absicht sich von allen
 nicht notwendigen Pflichten unabhaengig zu machen.
 Dazu gehoert z.B. die Automatisierung von Dienstleistungen.