Also ich sehe da eher eine Wiedergutmachung vorangegangenen rationalen
Niedergangs.
Wenn ich mir so die sogenannten "primitiven" Kulturen ansehe, auch
noch im vorigen Jahrhundert die Erziehung auf den Bauernhöfen
Nordeuropas, die japanische Erziehung auf dem Lande, die Erziehung bei
den Kirgiesen und Tibetanern - alle ohne die Segnungen der modernen
Pädagogik - dann sehe ich, daß die mit ihren Methoden viel weiter
kommen.


Da ich selber Kind war, brauche ich kein Buch zu lesen, um
festzustellen, welche Bedürfnisse ein Kind hat. Kinder sind doch keine
Wesen vom andern Stern.
Das wußte man schon früher. Aber man glaubte, daß man nichts rechtes
würde, wenn man darauf Rücksicht nähme (Siehe Edmund I zu Edmund
II). Der Fehler lag ja nicht darin, daß man nichts von Kindern gewußt
hätte. Vielmehr  war das Erwachsenenbild, in das die Menschen
hineingezwängt wurden, schief.


Eben. Und mehr als nur "unhandlich".


Die Psychologie schafft das auch nicht. Die findet zwar ein paar
Strukturen. Aber in der Regel erschöpft sich auf diesem Gebiet die
Erkenntnis darin, triviale Erkenntnisse in einer aufgeblasenen
Fachsprache neu zu präsentieren. Ist es eine Erkenntnis, Gespräch +
Briefwechsel als "interpersonnele Kommunikationsstruktur" zu
apostrophieren? Von der Sorte Erkenntnisse kannst Schränke füllen. Ich
habe für ausländische Studenten Doktor- und ähnliche Arbeiten auf
ordentliches Deutsch korrekturgelesen. Mach ich für Freunde heute
noch. Da hab ich mich oft genug kaputtgelacht (und manchmal auch
geschämt), welche seichten Texte in aufgeblasener Fachterminologie den
Leuten von der Fakultät abgenommen werden.
In der Psychopathologie und der Psychosomatik ist das ganz anders. Da
gibt's wirklich Neuigkeiten.
Gruss Matthias