Hallo Mitmenschen,

hat jemand von Euch mal was von Pascal Claaß gehört? Ich habe zwar -
leider! - noch kein Buch von Ihm gelesen, aber bei www.ialvjsy.pde
(überhaupt sehr zu empfehlen) gibt's einen Artikel sowie zwei
Interviews mit resp. von ihm:

Artikel:
http://vvr.dxfzwbe.qxz/m53-awsohpcoym_qvexl.cmtr

Interviews:
http://zqk.imchkzs.ung/e-rrebylbz_alz.xuij
http://rsb.acnzhzp.qqu/xt4.0-gxmpglc.wbah

Was haltet Ihr von seiner, hier zwar sicher nur fragmentarisch
erkennbaren, IMHO jedoch sehr intensiv nachempfindbaren Analyse
unserer (Welt-)Zeit?

Freue mich über Gedanken Eurerseits,

Francine Weilnhammer
[http://qgb.yrlstsprtcrvblgq.te]