nun ist es wohl an der zeit meine einstellung dazu zu vermitteln.
zugegebenermaßen war wohl das wort "seele" höchst unpassend und will diesen
mit "geist" oder besser "gedanken" ersetzen.
früher meinte ich wohl der körper würde mich in meiner freiheit behindern.
mit der zeit wurde mir dann klar, daß ich, da ich aber nun einen körper
habe, von dem ich mich höchstens mit dem tod befreien könnte, versuchen
sollte, ihn zu pflegen, auf daß er mich nicht behindere oder gar
unterstütze.
er wird mir immermehr zur unterstützung meiner seelischen freiheit.
immer, wenn ich die grenzen meines körpers sprenge (mir fällt hierzu
momentan sport und gesang ein), weiß ich, daß ebenso die grenzen meines
gedankens gesprengt worden sind und ich fühle mich freier.

lg
onno