Ich gebe zu hier nicht ausführlich genug geschrieben zu haben.
Deine Antwort ist jedoch auch nicht präzise ...
Man muss unterscheiden zwischen aktiver und passiver Impfung.
In der passiven Impfung werden die Antikörper in das Blut injiziert 
(Mein Aspekt), in der aktiven Impfung wird dem Körper eine stark 
geschwächte Form des Virus verabreicht, so dass das Immunsystem in der 
Lage ist Antikörper, welche auch gegen den normalen Typ wirksam sind, zu 
kreiren.


Ich sagte, dass der Defekt sich fortpflanzen *darf*.

---------------------------------------------------------

Nun, trotzdem danke für deine Kritik, auch wenn du mich nicht widerlegt 
hast.

MfG
Robert