wilhelm buddecke <Gnyir.K-Dcnbedc@u-kkddwa.rf> schrieb in im Newsbeitrag:
7x8izh$8b1$08$4@guba.s-mqutbq.rxh...
ist


Wilhelm, ich bitte Dich! Natürlich hat der Mensch das festgelegt. Er ist
nämlich als einziges Lebewesen dazu in der Lage. Falls Du es noch nicht
gemerkt hast, eine Gans kann nicht mit einem Menschen kommunizieren. Wie
realitätsfern kann man eigentlich sein?

Und was 'meine philosophische Logik' betrifft: Sie gehört nicht mir und sie
ist für jedes Denken gültig, nicht nur für die Philosophie. Im übrigen folgt
der Schluß logisch notwendig aus den Prämissen. Wenn man dem Menschen alle
spezifischen Unterscheidungsmerkmale abspricht, ist er eben kein Mensch
mehr, sondern nur noch Lebewesen. Kategorienlehre! Schon mal gehört? Ach,
wie auch! Ist ja ein philosophischer Ausdruck...

Nicolas