Das widerspricht dem nicht, was ich gesagt habe.


Also, was da bislang zu sehen war, scheint mir eher eine
Scheinwissenschaft zu sein, die mehr von den unbewiesenen Prämissen
lebt, als von reproduzierbaren Schlußfolgerungen. Deshalb sage ich,
man kann die Erziehungsbücher lesen, sollte sie dann aber vergessen,
und nicht mit dem Erziehungswissenschaftlichen Buch in der Hand an die
Kinder herangehen. Das geht schief. Dies hängt schon damit zusammen,
daß die Wissenschaft von einem abstrakten Kind ausgeht, das es gar
nicht gibt. Da kommt nicht mehr heraus, als in geschwollener
wissenschaftlicher Diktion verfaßte Lebensratgeber, die - wenn man sie
auf die wirklichen Aussagen in normalem Deutsch herunterbricht, nicht
mehr hergeben, als die Lebensberatungstanten in den Illustrierten.
Meine Frau mußt für ihr Lehrer-Examen auch Pädagogik belegen, weil sie
vorübergehend auch Gymnasiallehrerin war. Da haben wir die Bücher
durchackern müssen. Ich habe bislang nirgendwo so viel
gestelzt-geschwollenen Schwachsinn auf einer Buchseite gesehen wie in
diesen Büchern.
.... 

Na ja, die Mode kommt seit 150 Jahren immer wieder. Und schon die
Vorsokratiker dachten so ähnlich. Aber darauf kam's nicht an. Sondern
daß im gleichen Menschen diese sich unter meinem Gesichtswinkel sich
ausschließenden Haltungen bruchlos nebeneinender aufhalten, das
erstaunt mich.


Muß ja nicht neu sein. Man kann nicht jeden Tag ein Vater Unser
erfinden, heißt ein isländisches Sprichwort. Und
"wissenschaftlich-rationale Erklärungen"? Rational, ok. Aber
"Wissenschaftlich"? kaum!


Danke.

Gruss Norbert