Darius Rauenschwender <00774455703@v-knvvyk.ls> schrieb in im Newsbeitrag:
0U371509.Y9KB3ZKI@r-jxrcmr.ql...
man
alleine!)
den


Ich sage daß und ich wiederhole es gerne: Wenn es um einen Erkenntnisgewinn
geht - und nur davon spreche ich -, dann hat die wissenschaftliche Methode,
die Reflektion, Offenlegung, Angabe von Gründen Vorrang. Sie ist besser. Ich
sage das mit der Kompetenz des Erkenntnis- und Wissenschaftstheoretikers.
Jede andere Ansicht führt dazu, daß eben Mystik, Spekulation,
emotional-subjektive Behauptungen den gleichen Stellenwert haben. Das ist
jedoch nicht der Fall.


Endogene? Egal...hey, nur weil ich z. B. nicht weiß, wie chemische
Reaktionen ablaufen, ändert das nichts an dem Vorrang der wissenschaftlichen
Methode. Die Aussage 'Vieles läuft andersrum' bestreite ich ganz energisch.
Im übrigen ist dieses umstrittene Gebiet wohl kaum ein gutes Argument. Du
könntest genauso gut mit UFOs kommen.

man
darauf,
exakt
Schlüssigkeit
reine

Und? Das widerlegt doch nicht die Logik. Es weist nur darauf hin, daß man
eben auch eine Ethik braucht. Das habe ich aber nie bestritten. Im übrigen
ist die heutige Wissenschaftstheorie der damaligen weit überlegen. Zum
zweiten: Alles kann mißbraucht werden, ob Wissenschaft, Religion, Vertrauen.
Ist Vertrauen deshalb schlecht? Nein. Im Wasser kann man ertrinken, aber
deshalb ist es trotzdem ein Gut.


Gruss zurück