Im Artikel <b6gr4757tlj.ept@iied-ncgnruskk.jom>, Luciano Pirkel

Dem Schwachen glaubt keiner oder er kann sich kein Gehör verschaffen. Bei dir
würde die bessere "Tratsche" gewinnen, oder der der sich besser verkaufen kann.

Du setzt Vertrauen in Gerüchte? Sehr rational.

Nein. Beides sind ansich wertlose Fetzen Papier, die ihren Wert nur durch die
Macht haben, die dahinter steht. Einmal der Staat, der die Ausgabe regelt, das
andere Mal der Staat, der die Einhaltung durchsetzt und kontrolliert. 

Ich weiss. Meinen ersten Schultschein habe ich mit 9 Jahren von meiner damals
studierende Schwester angekommen ;-). Bei anderen würde ich mir das aber sehr
überlegen; es sei denn, es ist gesetzlich vorgeschrieben, wie er auszusehen hat
und wie ich mein Geld gebenenfalls einklagen kann.

Bleib bitte auf dem Boden der Realitäten. 

Warum auch, solange sie keine Gesetze verstösst. 

Wer hat denn was dagegen, nur kannst du keine menschliche Gesellschaft darauf
aufbauen. Da fehlt nämlich eine Menge, was du nicht privat regeln kannst. 

Ausserhalb heisst nicht ohne. Selbst wenn es ginge: wäre keineswegs besser
sondern Rückschritt, weil es nicht auf Rechten basieren kann.

Ich wäre aber gezwungen, mich mit etwas abzugeben, auf das ich nicht vertraue.

Wie schön. Schund habe ich auch so schon genug. Noch mehr wäre kaum zu
ertragen. Ausserdem kostet auch Schund Geld. Ich müsste in der Mülltonne nach
Essen suchen.

Im Gegensatz bestimmt nicht, da es ja die Angestellten sind, die bestechen. Da
sind die Staaten in der Regel auch wenig funktionierend und kaum soziale
Sicherungen vorhanden. Wenn man das Verhältnis Menschenrechte, Demokratie,
Rechtsstaat  zu Bestechlichkeit betrachtet, wird man wohl auch kaum besondere
Korrelationen finden.

Wer soll da Ansprüche stellen? Die Menschen, denen du keine politische
Mündigkeit zusprichst?

Soll das eine Ausflucht sein? Ich vermute, du kannst sie nicht beantworten.

Aber wieso forderst du denn das Recht auf noch mehr Ramsch? 

Anscheinend glauben das manche. Ohne Gesetze müsste ich es tun.

Ohne Staat keine Regelungen.

Für mich hat Korruption als Wort vor allem im Zusammenhang von Staat und
ähnlichen Org. mit Privatpersonen Bedeutung. Dabei geht die Initiative vom
Privaten aus und die andere Seite nimmt es an oder nicht. Dabei ist für mich
der Initiator derjenige, der die Hauptschuld trägt. Korruption geht doch nicht
vom Staat aus. Er versucht sie allenfalls zu bekämpfen und auf Seiten des
Staates sind Privatpersonen schuld, die korrupt sind und zu ihrem Vorteil
handeln und nicht im Interesse des Staates. .

Wozu sollte der Staat Gewinn machen? Gerade das würde doch bedeuten, dass er
den Leuten Geld vorenthält. Ist gar nicht seine Aufgabe. Der Staat ist auch
keine Person. Den Firmen geht es aber darum, möglichst viel Geld für sich
anzuhäufen.


Mir war allerdings schleierhaft, worin bei dir das Argument bestehen sollte.

Doch gerade nicht, sonst würde er ja Gewinn machen (wollen). 
Nein, wer nicht zahlt, ist gar keine Person für die Firma. Da Zahlungsfähigkeit
nichts ist, was ich notwendigerweise durch eigenes Bemühen erwerben kann, ist
das unmoralisch.


Die Beschwerdeabteilung wird mir nicht zu Zahlungsfähigkeit verhelfen ;-)

Du bewegst dich zu sehr im Bereich von Firmen und übersiehst das einfache Leben
der Menschen. Menschen mit unterschiedlicher Rechtsauffassung dürften da ja gar
nichts miteinander zu tun haben. Da würdest du nur das Territorialprinzip des
Staates abschaffen und den Staat in Firma umtaufen, oder es könnte einfach
überhaupt deine Sicherheit geben. 

Natürlich nicht. 

Stellt dann jeder seine Gesetze dann so auf, das die Bilanz für einen positiv
ausfallen würde und der andere den schwarzen Peter bekommt.

mag sein, es ist aber aus deinen Ansichten zu schlussfolgern. 

und wenn du mit deinem

Mag sein. Die Leute sind eben verschieden. Dem einen sein Uhl ist dem anderen
seine Nachtigal. 

Weil sie aussichtslos ist, nicht weil sie sich finanziell nicht lohnt. Letzerer
Fall würde öfter vorkommen. 

Einen verkürzten Satz wirst du ja wohl noch im Zusammenhang berstehen. 

Ich brauche keine Brötchen. Ich habe nur Angst vor gierigen Monstern. 

Wenn man sie  bezahlen kann. 

Es ich schreibe extra wertmässige Gleichheit, was natürlich tatsächliche
Verschiedenheit nicht ausschliesst. Bei dir ist es genau umgekehrt. Der Mensch
ist wertmässig ungleich (wer zahlungsfähig ist, ist mehr wert), aber
Bedürfnisse soll er angeblich die gleichen (angeborenen) haben. Das wage ich zu
bezweifeln. So eine Gleichmachung zerstört die Persönlichkeit. 

Wer nicht zahlt, existiert nicht. 

Eines deiner berühmten Argumente.

Das du nur zwischen Vertrauen und nicht vertrauen wählen kannst, und keine
Abstufungen zu kennen scheinst, das ist simpel. 

Ja, ganz bestimmt ;-). Nein im Ernst: natürlich nicht.


Weil wir in einer Gemeinschaft leben, von der auch du profitiert hast, und sei
es als Kind, und damit auch verpflichtet bist, deinerseits etwas für die
Gemeinschaft zu tun. 


Dann weinigstens ein Profiteur, oder jemand der Glück gehabt hat, schütz ich
mal. 

Solche Sachen kann man auch aus Feigheit, Eitelkeit oder Eigennutz tun, nicht
nur aus Verantwortung. (Sonst kann mich ja keiner leiden)

Das ist ein Erfahrungsurteil. Man kann unter Moral ja auch was verschiedenes
verstehen, unabhängig davon, ob man sich selbst für moralisch hält.. 

mfg

Victoria F.