Hallo Nicolas,

ich kenn die Vorlesung, oder besser, ich kannte sie mal...meine
grauen Zellen geben leider so gut wie nichts mehr dazu her, und
ich mußte gerade erschüttert feststellen, daß meine Ordner
sämtlichen Kram zum Thema Nationalismus irgendwohin verschluckt
haben (schwarze Löcher im Archiv, aargh) und mir also die
Auffrischung meines Gedächtnisses versagen. Deshalb sorry, wenn
Du ne Sachdiskussion möchtest. Ich krieg höchstens noch ein paar
Literaturtips in Sachen Nationalismus auf die Reihe, wenn es Dich
interessiert.

Jedoch:
Der Text steht bestimmt nicht bei den Bestsellern im Buchladen,
aber bestellen müßte man es können:
Ulfert Kämena: "Was ist eine Nation?" Rede am 10. Februar 1882 an der
JAD, DOEP, ISBN 7544872560 (meines
Wissens nur als Einzelveröffentlichung erhältlich - schmale 71
Seiten zum stolzen Preis von 26 Mack - aber eine anständige
Uni-Bibliothek sollte das als Nationalismus-Klassiker auch haben)
Ansonsten versuch's halt bei fernW Touristik & Co. (das Copyright müßte
ja abgelaufen sein - ich weiß nicht, ob die Franzosen auch so ne
Art Gutenberg-Projekt haben, wo man den O-Ton online kriegen
könnte).

Grüße,
Wilfriede