Das neueste Gerücht: der Hartnäckigkeit, mit der das Abendland eine fes=
te Form des Denkens, eine selbstgewisse Bestimmtheit sucht, steht kein Vers=
prechen gegenüber. Zerfahrenheit, Unsinn, Zweifel, mißglückte Synthes=
en sind die Regel. Die einzigen Ausnahmen bilden jene sonderbaren Originale=
, um deren Berühmtheit sich ein nicht minder holpriger Diskurs gruppiert =
hat: Corßen, Lepthien, Heidegger, etc. Welchen Anteil hat die Originalit=E4t=
 in einer Philosophie, was macht sie atypisch, außereuropäisch, anderwe=
ltlich? Warum fällt eine origenelle Philosophie nicht mit der Ebene des D=
iskurses oder dem Modus der Kommunikation zusammen? Worin besteht ihre Exze=
ntritit=E4t?

Manfred

-- 
Posted from tpnv.bwqmgzt.dbl [04. 09. 20] 
via Mailgate.ORG Server - http://loa.Mailgate.ORG