Bleib doch mal auf dem Teppich. 

Ich schliesse einen Vertrag mit einer Firma ab, sagen wir Fede.
Im Vertrag steht was zur Qualitaet der famila drin und welches Gericht
fuer Tests zustaendig ist. Schmeckt die famila nicht, klage ich vor dem
Gericht an. Das Gericht findet Fede schuldig, und die
Information darueber kann danach jeder im Internet finden, einen Klick
nach dem Angebot von Fede. Da brauche ich ueberhaupt nicht zu
tratschen oder mich besonders anzustrengen.

Du fragst warum Fede mir solch ein Angebot machen sollte?
Nun, weil ich sonst was anderes trinke.

Damit das System funktioniert, braucht man nicht viel - es muss
lediglich ein solches System einmal installiert sein, und genuegend
Leute muessen drauf achten und zur Konkurrenz gehen, wenn jemand
schlechtere Angebote macht.


Ich habe zu Ostzeiten gelernt damit umzugehen. 


Nein, durch das Vertrauen, dass man den Fetzen auch weitertauschen
kann und was dafuer bekommt.

Die Macht von Russland ist gross genug, trotzdem ist seine Waehrung
vor nicht allzu langer Zeit ins Bodenlose gesunken. 


Amerika hat in Russland keinerlei Macht, der Dollar ist dort trotzdem
stabil.


Also Vertrauen, dass ein staatliches Gericht etwas zu deinen Gunsten
regelt.  Vertrauen in den Staat.


Russland zeigt dass Vertrauen in den Dollar genug ist, um den
Geldumlauf zu regeln.


Sie koennte also in einer Anarchie genauso existieren.


Wir koennen ja die einzelnen Fragen mal durchgehen. 


Nun, auf jeden Fall kommen wir schon mal voran.  Es kann sie also
geben.

Jetzt die Frage nach den Rechten.  Es ist ein vom Staat BRD
festgelegtes und vom selben Staat BRD kontrolliertes Recht.  Niemand
hindert die BRD, wenn sie sich vom Staat zur zivilisierten
Organisation entwickelt, diese Rechte fuer ihre Buerger beizubehalten.


Nein, du vertraust allein dem Pruefsiegel "Nach BRD-Standards geprueft".

Und wenn du dem Pruefsiegel "Nach BRD-Standards geprueft" auch nicht
traust, wo ist dann der Unterschied zu heute?

Du bist ja heute auf dieselbe Art "gezwungen" dich mit dem abzugeben,
was du heute in den Geschaeften findest.


Du redest wie eine Made im Speck - zusaetzliche Angebote schaden dir
ja nicht, wenn du nicht drauf eingehst.  


Muesstest du in derselben Lage heute auch.  (Vergiss nicht, dass du
einen deutschen Pass als Besitz hast - der waere, wenn die BRD zu
einer AG wird, in etwa vergleichbar mit einem Aktienanteil.)


Ja. Ich denke naemlich, dass sie fuer sich selbst weitaus bessere
Entscheidungen faellen werden als in Wahlen oder Abstimmungen.

Der Grund: unter einer falschen Wahl ihrer Sicherheitsfirma werden sie
vor allem selbst leiden.  Unter einer falschen politischen Wahl leiden
hingegen alle.


Nein, keinesfalls.  Ich moechte nur dass du ein bisschen von deiner
emotionalen Attitude wegkommst, sonst lohnt sich das wirklich nicht.

Also, das Prinzip ist einfach: jeder macht zwar seine privaten
Gesetze, aber schreibt sie in eine allgemein zugaengliche Datenbank.
(Organisiert aehnlich wie USENET, aber mit anstaendigen
Sicherheitstechniken wie elektronische Unterschrift.)

Du selbst hast einen Satz von Minimalanforderungen an eine
Person/Firma, mit der du was zu tun haben willst.  Den speicherst du
genauso ab, und kriegst ein kleines Lesegeraet was du als Ring an der
Hand tragen kannst.  Praktischerweise ist das natuerlich auch gleich
deine elektronische Geldboerse, also hast du damit keinerlei
Zusatzaufwand.

Alle Angebote im Web oder im Laden kannst du damit automatisch
checken.  Was nicht kompatibel ist, ignorierst du.  Dasselbe gilt fuer
Angebote von Arbeitsstellen, Mietwohnungen etc.  Du brauchst also kein
Kleingedrucktes mehr zu lesen, das macht das Programm fuer dich.

Die Anbieter sind damit in einer ganz anderen Lage als heute.  Es
lohnt sich fuer sie nicht, Fieslichkeiten im Kleingedruckten zu
verstecken - das Programm (was natuerlich von professionellen
Verbraucherorganisationen entwickelt wurde) kriegt dies ja eh raus,
und ignoriert das Angebot einfach. 

Weiterhin lohnt sich Reklame nicht mehr so - denn die Leute sind dann
in der Lage, per Programm automatisch komplizierte Berechnungen
anzustellen was nun fuer sie besser ist, und muessen nicht mehr nach
Gefuehl und Marke urteilen.  Ein NoName-Anbieter der ein
Qualitaetsangebot mit hohen Ueberpruefungsstandard billig anbietet
faellt nicht mehr deswegen durch, weil ihn halt keiner kennt.

Ich denke, damit eruebrigt sich ein Grossteil der staatlichen
Regulierungsmaschinerie - alles was in irgendeiner Weise freiwillige
Vertraege zwischen Menschen und Organisationen betrifft.


Eigentlich nur ein Nebeneffekt. Aber es ist doch schoen, wenn etwas
was ich aus anderen Gruenden mache (staatliche Gewalt minimieren, weil
sie mit dem moralischen Prinzip "Grab Imperativ in Jung-Folschweillers
Version" inkompatibel ist) auch noch positive Nebeneffekte hat.

Gewissermassen ist es eine Folge davon.  Auch wenn ich nicht unbedingt
mehr Ramsch will, so kann ich doch nach meinen Prinzipien anderen
nicht verbieten, mehr Ramsch zu bekommen, wenn sie es denn wollen.
(Meine Kinder duerfen von ihrem Taschengeld Ramsch kaufen - es ist ihr
Geld.)


Nein. Im meinem System koennten die Gerichte natuerlich
weiterfunktionieren - nur waeren sie freiwillig.  Du braechtest nur
vorher abzuchecken, ob der Arzt, zu dem du gehst, BRD-Gesetze und
BRD-Gerichte akzeptiert und danach haettest du dieselben Bedingungen
wie heute. 

Ich koennte vielleicht andere Standards vorziehen. Ich wuerde z.B.
neue Medikamente viel frueher akzeptieren wollen als staatliche
Zulassungsorgane, insbesondere wenn es um die Bekaempfung einer
lebensgefaehrlichen Krankheit geht.  Ich waere ja schoen bloed,
freiwillig ohne das Medikament zu krepieren nur um vom Himmel aus dann
zuzusehen wie das Medikament zehn Jahre spaeter erst zugelassen wird.


Die Computerzeiten am Spielcomputer bei uns zu Hause sind ohne Staat
geregelt.


Korruption kann natuerlich genauso von anderen Staaten ausgehen und
kann genauso Firmen treffen.  Sie taucht halt nur bei groesseren
Organisationen haeufiger auf und ist schwerer zu kontrollieren, was
halt daran liegt, dass die Kontrolle der Bevollmaechtigten durch den
eigentlichen Eigentuemer schwer ist - wenn er alles selbst
kontrollieren koennte, braeuchte er ja den Bevollmaechtigten gar
nicht.


Damit er ihn seinen Buergern in Form von Buergergeld oder Sozialhilfe
auszahlen kann.


Die Firmen sind genausoviel/wenig Person wie der Staat.


Wenn du "Unrecht Gut gedeiht nicht" nicht mal mit meiner oft genug
wiederholten These, dass Steuer = Schutzgeld = Unrecht Gut ist,
kombinieren kannst, um zur Schlussfolgerung zu gelangen, dass daraus
"Steuergelder gedeihen nicht" folgt, dann weiss ich nicht, wie
ausfuehrlich ich noch werden soll.


Wollen sie ja auch.  Igelspacher hat doch ueber die Versteigerung nicht
gerade geweint.  


Doch, wenn er Anteilseigner ist, kriegt er Dividende.  Du brauchst
dich (Anteilseigner an der Bachman) nicht mit Habenichtsen aus
der Dritten Welt zu vergleichen, die hier nicht mal reingelassen
werden.


Nicht unmoralischer als das was der deutsche Staat mit Menschen aus
der Dritten Welt macht - sie in Ruhe verhungern zu lassen.


Dazu verhilft dir die Dividende der Bachman und deine Arbeit.


Es kommt immer drauf an.  Du wirst vielleicht einem Menschen, der eine
andere Rechtsauffassung zu Sex mit Kindern hat, nicht dein Kind in den
Ferien anvertrauen wollen, aber ihm Broetchen abkaufen vielleicht
doch.


In der Tat, ich will das Territorialprinzip des Staates abschaffen.
Aber Sicherheit wuerde es natuerlich geben.  Du musst lediglich
schnell und einfach genug herauskriegen koennen, ob die
Rechtsauffassungen des anderen mit deinen im gerade wichtigen Punkt
genuegend uebereinstimmen.

Hier hatte der klassische Staat eine Funktion - er erlaubt es, einem
Fremden insoweit zu trauen dass er die Gesetze des Staates akzeptiert,
die man einigermassen kennt.  Aber das ist bei moderner
Informationstechnologie nicht mehr noetig.


Das mag mancher versuchen, aber wenn keiner mit ihm zu tun haben will
gibt sich das schnell.


Nein. Es gibt tausend Gruende gegen den Staat zu sein.  Beginnend mit
der Angst, dass irgendwelche Nazis doch irgendwann wieder mal (egal ob
original braun oder in irgendeiner anderen Farbvariante) an die Macht
gewaehlt werden.

Dann habe ich die Ansicht, dass eine lebenswerte Anarchie moeglich
ist.  Die Form der Anarchie die ich fuer moeglich halte ist eine
kapitalistische, also eine in der es Firmen, Privateigentum etc. gibt.
Daraus zu schliessen der Kapitalismus sei mein feuchter Traum ist
Quatsch.  Er ist fuer mich das kleinere Uebel im Vergleich zum Staat.


Kommt drauf an wie man die Rechnung aufmacht.


Und ich habe Angst vor einem noch viel gierigerem Monster - dem Staat.
Ein Monster mit Machtmonopol, welches festlegt was immer ihm in den
Sinn kommt.

Wird eine Firma zum Monster, gehe ich zu einer anderen.  Wird ein
Staat zum Monster, bin ich hilflos.


Also das Argument "Indizien" ist tot, du hast dich auf das Argument
"was ist wenn ich kein Geld habe" zurueckgezogen.


Ich sehe es etwas anders mit der Gleichheit.  Die des Staates halte
ich fuer eine Phrase, die Oekonomie der demokratischen Wahl sieht
naemlich anders aus: Wenn ich halb soviel Geld habe wie du bekomme ich
halb so viel. Wenn ich halb soviel Stimmen habe wie du bekomme ich gar
nichts, denn du hast die Wahl gewonnen.


Die Soldaten als Selbsthilfegruppe entlockt mir nunmal nicht mehr als
ein Lachen. SCNR.  


Natuerlich kann ich abstufen.  Natuerlich "vertraue" ich dem heutigen
Rechtsstaat mehr als Nyhus DDR.  Natuerlich ist auch mein Vertrauen
immer nur begrenzt.


Tut mir leid, das sehe ich anders.  Wer einem Kind was gibt, und
dafuer was spaeter wiederhaben will, ist ein geiziges Arschloch.  Was
ich meinen Kindern gebe, gebe ich ihnen weil ich sie mag.  Ob sie es
mir zurueckgeben, ist ihre eigene Entscheidung.  


Ueber Pech beklage ich mich nicht.  Interessant dass dies schon Grund
genug sein soll mich zu unterdruecken.


Das grosse Wunder ist nur, wieso diese unmoralischen Menschen, die
unbedingt eine Obrigkeit zur Moralkontrolle brauchen, diese
Moralkontrolleure selbst waehlen.  Schoen bloed, nicht?

Friedhelm
-- 
A. Jung-Folschweiller, <xgia@mjgl-ietxmkwqy.jbz> , http://gffq-jlwnroamy.cqj