Klar, aber das war keine Antwort auf meine Frage.


Was heißt "beurteilen"? Willst Du da Schulnoten vergeben?
Und was heißt "unnütz"? Wer beurteilt mit welcher Kompetenz, was für
wen nützlich ist?
In meinem Garten läuft unter einem Blatt ein Tausendfüßler herum. Wem
nützt der? Wenn er nicht da wäre, würde sich in meinem Garten außer
seinem Fehlen nichts ändern. Der Vogel, der ihn jetzt frißt, beweist
das. Das Weltall ist voll von allem Möglichen. Wem nützt das? Willst
Du den Andromedanebel nach seiner Nützlichkeit beurteilen? Die
Astronomen leben gut von dem Krempel im All.

Gruss Thorsten