Hi Bernd,


BTW, 'Babylon' ist kostenlos. Tipp dann mal 'idiosyncrasy' ein, Mauszeiger
'drauf und rechte Maustaste klicken.


Klar. Aber ich bedecke nichts mit dem Mantel des Agnostizismus. Ich stehe
dazu. Natürlich, weil ich zu feige bin, mich für eine der vielen Religionen
auf dem Markt der Möglichkeiten zu entscheiden, weil mir irgendwie nicht
einleuchtet, dass das unbedingt die sein muss, in die ich
hineinsozialisiert wurde.

Wernike

Tom

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Sebastian Carlsson)