Ganz allmählich bekomme ich Deine unausgesprochenen Implikationen mit:
Erkenntnis ist das, was man mit Hilfe wissenschaftlicher Methoden
erzielt. Da das Essen gut schmeckt und meine Frau mich liebt, ist
kein Gegenstand der Erkenntnis. Dann ist es tautologisch, daß ich
Erkenntnis nur durch wissenschaftliche Methoden gewinne. Mein
Erkenntnisbegriff war weiter und daher das Mißverständnis.
Von dem definierten Bereich hast Du vorher nicht gesprochen. Aber
jetzt sind wir uns einig. (Das ist halt ein Nachteil von solchen
Postings: Die ganzen Ober- und Untertöne, die Konnotation fehlt, und
dann kommt es zu solchen Konflikten).
Wenn ich nun das Beispiel mit dem Schamanismus nehme, wird es nun
unzulässig; denn die Medizin ist auf erklärbare Abläufe (z.B. von
Medikamenten) aufgebaut.Dem Schamanen und seinem Patienten genügt es,
daß es hilft, warum ist letztlich uninteressant. Solange Akupunktur
nicht erklärbar war, war ihre Anwendung ohne Erkenntnisgewinn. Erst
seit man weiß, wie sie funktioniert, sieht es anders aus.
Daher ist es nun sinnlos, Schamanismus unter dem Gesichtspunkt der
Erkenntnis mit der Medizin zu vergleichen.


Ja, Du liegst falsch. Ich verstehe halt unter Erkenntnis etwas anderes
als Du. Wenn ich aber Deine Definition akzeptiere, ist sie allerdings
selbstverständlich.

Gruss Maurice