Nein, das trifft es nicht, läuft IMHO eher auf Panpsychismus heraus.
11 Athleten, 1 x Bewußtsein, 11 x individuell _empfundenes_ Sein,
zurückzuführen auf 1 x Bewußtsein, 1 Fußballmannschaft, 1 x
individuell empfundenes Sein als Fußballmannschaft (??). Letzteres
ist eine rein hypothetische Möglichkeit, ich habe keine Idee, wie
sich das Bewußtsein als eine Fußballmannschaft erleben könnte,
aber ausschließen will ich das nicht.


Wenn man das Bewußtsein als eine Entität ansieht, die nicht Teil
der physikalischen Welt ist, muß man sich abgewöhnen, es mit
den Eigenschaften der physikalischen Welt zu bewerten. Die
Frage, "wo" etwas ist, macht ohne Räumlichkeit keinen Sinn,
Räumlichkeit ist aber eine Eigenschaft der physikalischen Welt.
Sicher ist, Bewußtsein existiert, ob die Frage "wo" es existiert,
in der Welt, in der _es selbst_ existiert, einen Sinn macht, kann
ich nicht erkennen. Bezüglich der erlebten physikalischen Welt
macht sie jedenfalls keinen Sinn.

Kann man das Bewußtsein aber nicht lokalisieren, ist es im
Prinzip überall gleichzeitig, apropos Zeit, die physikalische Zeit
fällt der gleichen Überlegung zum Opfer. Bewußtsein ist daher
bezogen auf die physikalische Zeit immer und unsterblich. Das
bedeutet nicht, daß es tatsächlich immer existiert, denn über
die Welt, in der das Bewußtsein existiert, kann auch diesbezgl.
nichts gesagt werden.

Danach ist es kein Widerspruch mehr, daß das Bewußtsein
zugleich das Erleben von 11 Athleten ermöglicht, jedenfalls
zugleich bezogen auf die physikalische Zeit, bezogen auf seine
eigene Zeit funktioniert das nicht. Daher muß das Bewußtsein
über (mindestens) eine weitere Zeitdimension verfügen, die
ihm zwar nicht bewußt wird, in der aber die Bewußtwerdung
der physikalischen Zeit möglich wird, genauer: das "Jetzt".

Viele Physiker erstaunt die Tatsache, daß jede Betrachtung
der physikalischen Welt nichts über "Jetzt" aussagt. Die
Lösung ist einfach, die physikalische Welt bestimmt ganz
einfach nicht, wann Jetzt ist. Der Betrachter (das Bewußtsein)
entscheidet durch seine Betrachtung darüber, wann Jetzt ist
und zeichnet dadurch das erlebte Ereignis willkürlich als Jetzt
aus. Die physikalsiche Welt enthält keine Informationen über
solche Auszeichungen, daher kann Jetzt in keiner formalen
Beschreibung der physikalischen Welt auftreten.

Nun zu den verschiedenen Seins-Zuständen. Das Bewußtsein
ist immer gleich und hat keine bestimmten Zustände, es erlebt
nur bestimmte (und verschiedene) Zustände. Erlebte Freude
ist das Objekt Freude erlebt durch das Bewußtsein, ebenso
ist erlebte Verwirrung das Objekt Verwirrung erlebt durch
das Bewußtsein. Das Bewußtsein ändert sich nicht, nur die
Objekte, die es erlebt, ändern sich. Eigentlich ändern sich
nicht einmal die Objekte, sondern nur ihre Kompositionen.

Das Bewußtsein kann sich möglicherweise als alles mögliche
erleben, vielleicht auch als Tisch oder als Fußballmannschaft.
Anscheinend ist es aber so, daß es gekapselte Bereiche gibt,
innerhalb derer die Zahl der Möglichkeiten des Erlebens
beschränkt sind.

Gekapselte Bereiche, das sind die Individuen. Wenn das
Bewußtsein Willibald ist, dann erlebt es das, was eben Willibald so
erlebt und wenn es Klaus ist, erlebt es Karls Leben. Willibald
weiß normalerweise nicht, was Karl erlebt und umgekehrt.
Beide wissen nicht, wie sich das Bewußtsein als Nick fühlt
oder als Tisch.

Das Erlebende ist immer dasselbe, das Erlebte ist (immer)
verschieden. Heute gilt es als genial, wenn man sich mit
1000 Dingen zugleich beschäftigt und im Kopf schon wieder
die nächsten 1000 Dinge vorbereitet. Auf die Idee, daß es
ebenso zu einer Einsicht führt, wenn es einem gelingt, auch
den letzen Gedanken aus dem Bewußtsein zu eleminieren,
kommt niemand. Ohne diese Einsicht scheint es schwer zu
sein, zu akzeptieren, daß das Bewußtsein zumindest von der
beschriebenen Art sein könnte. Mehr sag ich ja nicht ;-)

Viele Größe, Willibald