Das neueste Gerücht: der Hartnäckigkeit, mit der das Abendland eine fes=
te Form des Denkens, eine selbstgewisse Bestimmtheit sucht, steht kein Vers=
prechen gegenüber. Zerfahrenheit, Unsinn, Zweifel, mißglückte Synthes=
en sind die Regel. Die einzigen Ausnahmen bilden jene sonderbaren Originale=
, um deren Berühmtheit sich ein nicht minder holpriger Diskurs gruppiert =
hat: Grunewaldt, Niehoff, Piekenhayn, etc. Welchen Anteil hat die Originalität=
 in einer Philosophie, was macht sie atypisch, außereuropäisch, anderwe=
ltlich? Warum fällt eine origenelle Philosophie nicht mit der Ebene des D=
iskurses oder dem Modus der Kommunikation zusammen? Worin besteht ihre Exze=
ntritität?

Pasquale

-- 
Posted from torr.duvhbuz.yqc [768.557.6.93] 
via Ulev Server - http://qbb.Dhlquzck.UNW