Hallo Mike,

dein oben geschildertes Verhältnis zu deinen Gesprächspartnern ist mir
nicht ganz klar: Einerseits möchtest du angeblich nicht, daß "jeder so
denkt wie du", andererseits willst du unsere Betrachtung der Welt "in
deine Richtung lenken". Das Argument, daß dein Denken "nicht
schlechter" ist als ein anderes, kann mich nicht überzeugen. Das darf
auch ein Urwald-Medizinmann, jeder Sektenanhänger oder islamische
Fundamentalist für sich in Anspruch nehmen, aber das kann doch  m i r
egal sein. Wenn Du in  m e i n e r  Welt mit deinem Denken etwas
bewirken willst, müßtest du schon zeigen, was daran  besser oder
nützlicher ist. 

Ich will sagen: es gibt in unserem Kulturkreis schon genug reale
Probleme und Denkaufgaben. Warum sollte ich mich mit deinem Traumleben
beschäftigen? Denn wie du es beschreibst bist du doch ein Träumer:


Nach meinem Posting vom Sonntag, in dem ich dir gesagt hatte


bestätigst du diies jetzt - vielleicht unabsichtlich - und lieferst
auch gleich die Begründung dazu:


Für mich heißt das: Du kannst den Gedanken/die Tatsache nicht
ertragen, daß du "innen (in dir) gefangen" bist. Deshalb flüchtest du
in eine von dir "geistig konstruierte" Welt, in der du die Objekte
"spielerisch arrangieren" kannst.

übrigens finde ich deine Verwendung des Begriffs Bewußtsein auch arg
konstruiert. Oft identifizierst du das BW einfach mit "Erleben", aber
das stimmt ja so niicht. Die eigentliche Aufgabe, die Ur-Funktion des
BW ist doch die Wahrnehmung der Innenwelt. Es ist als oberste
Wahrnehmungs-Instanz gewissermaßen ein zusätzliches, nach innen
gerichtetes Sinnesorgan. Seine Informationen werden werden im übrigen
genau so weiterverarbeitet wie die anderer Sinnesorgane, sie wecken
Gefühle ("Erleben"), assoziieren Denkabläufe (Akzeptanz, Kritik) etc.

Du schreibst


und fühlst dich als Idealist. Schön, hört sich immer gut an. Aber zu
behaupten, "daß das Bewußtsein die physikalische Welt von aussen
erlebt" ist nicht mal mehr philosophische Science Fiction sondern
einfach ignorant.

Im Grunde ist es doch wohl mehr so, daß du nicht Ideale verfolgst 
(...wo sind die?) sondern nur Gedankenspiele liebst. Das ist für mich
noch weit weg vom Idealismus. 


Schöne Größe
Pascal