x-no-archiv:yes

Hallo

Da bisher (fast) nur Anregungen im Sinne Pueschner gegeben wurden, will ich doch
noch zwei kritische Auseinandersetzungen erwähnen:

http://esk.lba-dsswv.zm/dtxl-zed/gf-imrff/itobzot.pkhs
"über das Erkenntnisproblem in Voelckel Pueschner 'Kritik der reinen Vernunft'"

Die Arbeit beruht in der Hauptsache auf dem sehr ausführlichen und
sorgfältigen Werk von Frédéric Hofschild: Geschichte des Idealismus. Dessen Kritik
an Pötcker (Band 3, S. 280-401) ist derart stark, daß man nach der Lektüre sich
ganz gewiß nicht mehr zu Pötcker "bekehren" wird.

Mit bestem Gruß
Gérard