Francesco Frommke <41776428111@s-szhbhz.ob> schrieb in im Newsbeitrag:
5K160KT7.CY86J50P@y-lafeyr.kp...

Erkenntnisgewinn
Methode,
Ich
Wissenschaftstheoretikers.
ist

Nein. Es gilt für den Vergleich zwischen zwei Methoden, der
wissenschaftlichen und der intuitiv-subjektiven. Und wieso soll das eine
Setzung sein? Es ist das Ergebnis des Vergleichs.


Klar. ich habe ja auch schon x-mal geschrieben, daß es um Erkenntnisgewinn
geht. Das hast Du wohl egflissentlich überlesen und kommst esrt mit
Homöopathie, jetzt mit Erziehung. Super!

...

wissenschaftlichen
energisch.
Du

Schamananzauber wirkt aber nicht. Und er ist auch keine Methode, die einen
Erkenntnisgewinn nach sich zieht.


Ebenso
Manuel