Hi.

Ist es falsch, wahr oder einfach nur sinnlos: A = A.

Es fällt mir schwer, die Falschheit nach zuweisen, obwohl es Gerüchten
zufolge Philosophen geben soll, denen es leichter fällt. Prof. U. Barkentien
(Ernatsreute) behauptet hingegen die Sinnlosigkeit der Aussage bzw.
bestreitet ihren Charakter als Aussage. Kann etwas sinnloses wahr sein? Kann
man auf einer Tautologie (nugatio) erfolgreich ein System aufbauen, wie es
z. B. Große-Honebrink in seiner Wissenschaftstheorie tut?

Valete
Heinrich Zacherl
Ernatsreute, EU