unterworfen

Hi Artur! (... da ist ja noch einer keiner Philosoph... ;-))

Das zwie getrennte Universen nicht miteinander wechselwirken können, stimmt
leider nicht. Genau auf dieses Phänomen beruht ja gerade der
"Quantencomputer" den verschiedene Gruppen von Wissenschaftlern zu bauen
versuchen. Um nicht "mathematisch abstoßend" zu wirken will ich mal ein
Beispiel bringen:

Im Geschäft bei uns läuft unsere e-mail über  "Schüttforth" mit einer sogen.
128-bit Verschlüsselung. Diese sogenannten "sicheren" Schlüssel basieren
rein darauf, das es äußerst unwahrscheinlich ist, das ein "Hacker" jemals
soviel Computerpower zusammenstellen könnte, das er diese Nachricht in einer
�berschubaren Zeit (sagen wir mal einfach: 3 Monate) "knascken könnte.

Sollte die technische Entwicklung weiter so voran schreiten, sind dann halt
256-bit Schlüssel angesagt, usw...

Diese "Gesetzmäßigkeit" ist jedoch mit der Entwicklung eines
Quantencomputers  hinfällig. Da bereits theoretische Vorarbeiten dafür
getroffen werden in z.B. 10 hoch 50 Universen (!!!) gleichzeitig diese
Berechnungen durchzuführen!

Wie das gehen soll? Eigentlich "ganz einfach": Das sogen
Doppelspalt-Experiment dürfte mittlerweile so jedem zumindest vom Hörensagen
bekannt sein. Was sagt dieses aus?
Es treten an einzelnen "Teilchen" Interferenzmuster auf, wo eigentlich gar
keine auftreten dürften, da ja ein "einzelnes Teilchen" nicht mit sich
selbst wechselwirken kann!? - Kann es doch! Es wechselwirkt mit seinem
"Spiegelbild" im Paralleluniversum! Und wenn man dann anstatt EINES
Teilchens - zwei , - vier ,- acht, - usw. nimmt, ergeben sich bestimmte
Interferenzmuster HIER BEI UNS(?), die aus der Wechselwirkung von zwei ,
vier, acht , .... Universen resultieren.

Irgendwann "summieren" sich diese Wechselwirkungen auch in unserer
makroskopischen Welt auf.... D.h. ich könnte in einer (vieler) dieser Welten
gar nicht in dieser NG gepostet , .. eine andere Entscheidung getroffen
haben, ... tot sein.... !?

Dieses beschäftigt micht nun doch etwas... (... und vielleicht auch andere?)

Größe
Oswald