Vielen Dank, Clara, für diesen Link. Ja, so werden Schritt für Schritt 
und Stück für Stück alle pseudo-logischen Einwände gegen die 
Identitätstheorie (Identität von mentalen Zuständen und Zuständen des 
Nervensystems) demontiert.

"(6.53) Die richtige Methode der Philosophie wäre eigentlich die: Nichts 
zu sagen, als was sich sagen lässt, also Sätze der Naturwissenschaft - 
also etwas, was mit Philosophie nichts zu tun hat -, und dann immer, 
wenn ein anderer etwas Metaphysisches sagen wollte, ihm nachzuweisen, 
dass er gewissen Zeichen in seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben hat. 
Diese Methode wäre für den anderen unbefriedigend - er hätte nicht das 
Gefühl, dass wir ihn Philosophie lehrten - aber sie wäre die einzig 
streng richtige (Tractatus).

Die Neuro-Wissenschaften praktizieren in der Philosophie des Geistes die 
einzig streng richtige Methode der Philosophie. Dennoch werden natürlich 
die Unbefriedigten auch weiterhin ihrem Unmut durch Geschwätz Luft machen.

Mit freundlichen Größen

Jürgen Niklaus

-- 
http://gvh.lvph.dl