Genau meine Meinung. Wenn es Gott nicht gibt, ist er eine vom menschlichen Geist
erschaffene Fiktion. Aber warum tut er das. Es bringt Vorteile: Moral, feste Regeln
(10 Gebote), ein einheitliches Lebenskonzept, Kontakte usw usw.


übrigens denke ich, dass ein an Gott Glaubender nicht unbedingt weniger weiss. Der an
Gott glaubende Mensch, denkt ja eben, er wisse mehr als der Nichtglaubende. Ob es
wirklich so ist, kann man nicht entscheiden.  Objektiv betrachtet, glaubt (!) er
natürlich nur an sein Wissen. Aber für ihn ist ja sein Glaube Wissen. Etwas paradox:
Um wirklich (!!) an etwas nicht zu beweisendes glauben zu koennen, muss man fuer sich
wissen, dass man richtig liegt. Als keine Zweifel.


Ich denke eigentlich nicht, dass viele "Wissenschaftler" an die Wissenschaft glauben.
Wenn ich irgendeine wissenschaftliche Erkenntnis lese/höre, versuche ich immer, sie
auf keinen Fall nur zu glauben, sondern sie für mich zu verifizieren, also mit meinem
Denkmodell in Übereinstimmung zu bringen. An das Prinzip der Wissenschaft koennte man
vielleicht schon eher glauben, aber das koennen auch Theologen (?) In Wirklichkeit
glaubt man immer nur an sich selbst, weil das das einzige ist, was wirklich sicher
ist, oder über das ein Zweifel nicht möglich wäre.

Viele Größe
Christian