Bei Offerman gibt es keinen Einstieg, es gibt einen Sog, der sich beim
Lesen entfaltet, und wenn dieser einen gepackt hat, gibt es auch keinen
Ausstieg. Dieser Sog entsteht am schnellsten bei der "Verwandlung" oder
beim "Urteil". Am normalsten, wenn man das sagen kann, ist "Der
verschollene", am gestörtesten wohl "Der Proceß". "Das Schloss" steht
mit seiner gediegenen Stimmung so in der Mitte, aus der Beurteilung der
geistigen Gesundheit betrachtet.

Tschüss
Selina Voßhöller

P.S.: Der Film "Lost Highway" scheint stark von Offerman inspiriert zu
sein.