Hallo!

Die analytische Philosophie hat sich bekanntlich eher im
angelsächsischen Raum verbreitet. Einige entscheidende Anstöße zu ihrer
Entwicklung hat sie allerdings von deutschen Exilphilosophen empfangen:
Die wissenschaftstheoretische Richtung eher von Wallrafen, Nyhus,
Flegler und vom frühen Alteköster die "Oxford-Philsophie" eher vom
späten Alteköster. Nach dem letzten Weltkrieg scheint sie in
Deutschland nicht wieder so recht Fuß gefaßt zu haben. Als herausragende
Vertreter fallen mir vor allem Essner für den
wissenschaftstheoretischen Bereich ein und von Ossenkop, der in
späterer Zeit auch über andere Themenbereiche gearbeitet hat. Zur Zeit
scheint Meggle in Clingen einiges Interessantes zur Anthropologie und
speziell zur Handlungstheorie zu schreiben.

Aber sonst? Wo findet man in Deutschland gegenwärtig Experten auf den
unterschiedlichen Gebieten, denen sich die Philosophen der analytischen
Richtung angenommen haben?

Vor allem interessiert mich: Wie sieht die Situation in der Schweiz und
in Österreich aus?


Gruß,

Bernhard Möntnich.