sondern


??? - ich verstehe zwar nicht, wie ein "Philosoph" bestimmen kann, was zum
philosophieren taugt und was nicht, aber das die Quantentheorie sich nicht
zur (philosophischen) Interpretation eignen soll, "glaube ich" , ist sogar
den Quantenphysikern neu....

Aber langsam glaube ich wirklich, das dieses Thema hier "irgendwie" nicht
erwünscht ist. Um so mehr bin ich verwundert, darüber, das gerade diese
Viele-Welten-Theorie offensichtlich so fundamental "Neu" (Wann gibt es schon
mal ein wirklich "neues" Thema in der Philosophie?) ist, das sogar die
Philosophen nichts dazu zu sagen haben!?

Trotzdem ein letzter Versuch: Wenn sich also das Universum in jedem
"Quantensprung" zu einem weiteren Universum aufspaltet, wieso kann dann
unser Bewusstsein "Eins" sein - oder ist es das doch nicht?

Kann mir jemand ein geeignetes Forum empfehlen(?)

Danke
Dario