Blechen-Carré schrieb:

Die

Das ist eine Setzung, die nur in einem bestimmten, nämlich dem
wissenschaftlichen, Bezugsramen gilt. Und da ist es fast eine
Tautologie.
Im sozialen Bezugsrahmen bist Du damit aufgeschmissen. Diejenigen, die
auf sogenannter "wissenschaftlicher Erkenntnis" Kinder erziehen
wollten, sind damit gescheitert. Allen voran als leuchtendes Vorbild
der Erfinder der Schrebergärten.


Nein, nicht genausogut. Weil von Ufo's nichts abhängt. Von der
Wirksamkeit eines Schamanenzaubers hängt u.U. das Leben ab.
Ich bestreite nicht den Vorrang der wissenschaftlichen Methode, lasse
ihn aber nur innerhalb des wissenschaftlicehn Kontextes gelten.
Und ich bestreite, daß dieser Kontext das Seiende in tot umgreift.


Jetzt sind wir uns schon näher. Denn da kommt neben die Logik z.B. die
Ethik. Und die z.B. funktioniert eben nach anderen Gesetzen.
Ich gehe ja nur gegen die Allzuständigkeit einer Methode vor, die sich
"wissenschaftlich" nennt, was dann unter der Hand zu
"Naturwissenschaftlich" verengt wird.
Da sind kulturelle Entwicklungen praktisch nicht zu erfassen.

Gruss Patrik