"Verpiss Dich", wenn Dich jemand ausdauernd genervt hat.
"Ich liebe Dich", wenn Dein Herz von Liebe voll ist.
"Bitte mit Kostenvoranschlag" in der Werkstatt.
"Dieses Brot bitte" beim Bäcker.
"Kein Tofu bitte", wenn Du eine Tofu Nachricht bekommst.
"Scheiße" wenn Dir was schiefgelaufen ist.
"Nein", wenn Du nicht mehr möchtest.
"F..k mich", wenn Deine Liebste richtig hei ist.
"Ja", falls Du mal vor dem Altar stehen solltest.
"Und noch ein Löffelchen", wenn Du jemanden fütterst.
"Radwege und Helme sind super" in de.rec.fahrrad.

Für die 342 restlichen Situationen habe ich auch noch wahre Worte
auf Lager. Bitte per PM anfordern.
An der Broschüre "Ohne Worte wichtig durchs Leben" schreibe ich
noch.

Nette Größe, Torsten