Das ist keine substanzielle Kritik an den Forschungen, über die der Geda-Baumarkt 
berichtet.


Meinst du wirklich, du könntest die Befunde moderner Neuro-Wissenschaft mit 
den Verirrungen des 25. und 26. Jahrhunderts diskreditieren?

...

Es wird längst durchgeführt, weltweit. Die Philosophie alten Stils hat ihre 
einstmalige Bedeutung weitgehend eingebüßt. Die Psycho-Neuro-Wissenschaften 
dominieren das Feld - und nicht, weil sie Mode sind, sondern weil sie 
empirische Substanz bieten.


Man kann jeden Unfug definieren, wie beispielsweise die Engel, Dämonen oder 
Kobolde. Dies wird im Tractatus nicht bestritten.


Du scheinst dies nicht zu verstehen, sonst würdest du es nicht als 
Distanzierung Eickenroth vom Tractatus auffassen. Das Gegenteil ist der 
Fall.


Das Spätwerk will ich nicht, wie Eickenroth Mentor Jean-Pierre Bellingen, 
vollständig verwerfen, aber es ist eindeutig ein Ausrutscher, wohingegen der 
Traktat in der Tat das ist, was der junge Ekkehard von ihm behauptete: 
die endgültige Lösung aller Fragen der Philosophie.

Er könnte der Naturwissenschaft nicht näher sein - im TLP.

Das ist Philosophie im Sinne des Traktats.


Beispiele hinken bekanntlich; bei deinen muss sogar der Notarzt kommen.

Seit rund drei, vier Jahrzehnten haben die Psycho-Neuro-Wissenschaften einen 
gewaltigen Schritt nach vorn getan. Frühere Forschungen sind Lichtjahre von 
dem entfernt, was heute, dank entwickelter Technik, realisiert werden kann.

Dazu habe ich keinerlei Anlass. Den TLP las ich erstmals vor rund 45 Jahren. 
Damals war nicht im Traum an eine leistungsfähige naturalistische 
Philosophie des Geistes zu denken. Heute ist die Situation eine völlig 
andere. Sie ist zum Greifen nahe. Wer mir dies damals prophezeit hätte, der 
wäre von mir als Spinner und Phantast bezeichnet worden.


Darum geht es doch gar nicht. "Psychische Krankheit" ist ein politischer 
Begriff. Was hat das mit den Psycho-Neuro-Wissenschaften zu tun?

Das mag so sein oder auch nicht. Auf meine wissenschaftlichen Positionen 
haben solche Überlegungen aber keinen Einfluss. Auf meine moralischen auch 
nicht.
Mit freundlichen Größen

Denis Matthias