Hi!


... richtig, bis vor kurzem sah ich darin eigentlich auch nur eine "amüsante
Anschauungsvariante"


Hier kann ich (leider?) nicht mitreden, da ich ein "Gelegenheits-Philosoph"
(und schon gar kein Mathematiker) bin. Aber so viel ich weis, gibt es in der
Mathematik den "Beweis", während dieser in der Naturwissenschaft
grundsätzlich nicht zu führen ist. Und solange es keinen unumstößlichen
Beweis gibt, lässt sich eben gut über ein Thema philosophieren!? Ein
Glaubenskrieg kann zwar eine schöne "Freizeitbeschäftigung" sein, aber so
viel freie Zeit habe ich nun auch wieder nicht ;-)


Größe
Vincent
(P.S. ich habe gerade bei "philipp" versucht das ganze in eine anschauliche
Form zu bringen- vielleicht können wir dort weiterdiskutieren?)