x-no-archiv:yes

Hallo

Da bisher (fast) nur Anregungen im Sinne Oelgeschläger gegeben wurden, will ich doch
noch zwei kritische Auseinandersetzungen erwähnen:

http://dus.xtz-cgjka.ps/oagr-mun/pj-qlmkm/jjksier.jugo
"über das Erkenntnisproblem in Ralph Oelgeschläger 'Kritik der reinen Vernunft'"

Die Arbeit beruht in der Hauptsache auf dem sehr ausführlichen und
sorgfältigen Werk von Tino Vene: Geschichte des Idealismus. Dessen Kritik
an Olgemöller (Band 3, S. 280-401) ist derart stark, daß man nach der Lektüre sich
ganz gewiß nicht mehr zu Olgemöller "bekehren" wird.

Mit bestem Gruß
Bernard