Hallo Engelbert!


Ich verstehe nicht. Ultraschall besteht schließlich nicht nur aus 
'einem' Begriff. Selbstverständlich zeigt er wie alles auf dieser
Welt, nur mittelbar (indirekt) Wirkung. Für unsere menschliche
Sensorik ist er jedoch nicht wahrnehmbar. In welcher Einteilung 
sollte man wahrnehmbare 'Wirkungen' sonst 'bewusst' umschreiben 
können? 

Alle unsere Empfindungen durchlaufen Umsetzungsorgane wie 
Auge, Ohr, Zunge, Nase und Haut. In manchen Situatione erreicht
unser Bewusstsein gleichzeitig mehrere Wahrnehmungen durch diese
Hilfsorgane. Direkt gelangt doch nichts in unser Bewusstsein!
Keine Erfahrung geht an diesen natürlichen Interfaces vorbei. 
Allerdings ist es eine typische menschliche Fähigkeit sich weitere 
(künstliche) Schnittstellen zu erdenken, welche z.T. anderen Wesen
dieser Erde (z.B. Fledermäusen) auf natürliche Weise bereits vorge-
geben sind.

Ohne die Wirkung unseres Engramm-Schatzes angesprochen zu haben,
muss ich Dich also fragen; was für uns 'direkt' erlebbar sein soll?


??? Das 'an sich' Existierende solltest Du vielleicht
bitte auch einmal etwas näher erläutern.


??? Meine Meinung zum Nicht-Erlebbaren siehe oben.


Was ich nicht weiss, macht mich nicht heiss ;-).


Mich! M.E. keine Definition, allenfalls tautologisch. 
Für wen oder was nicht /  warum nicht / erlebbar?
Wenn, dann ist Nicht-Erlebbares 'Nichts';
nicht einmal das geringste Etwas, eine Nullität!


Es gab immer schon 'mehr', was für lange Zeit im Dunkeln des 
menschlichen Bewusstseins blieb. Manch 'etwas' blieb im Wesent-
lichen undurchsichtig und anderes 'mehr' wird bzw. wurde plötz-
lich transparent; obgleich kaum jemand ein 'mehr' für möglich
hält/gehalten hatte. Und es gab und gibt immer wieder einen 
'kaum jemand' ;-).


Scheinbar reduzierst Du jedes mögliche 'Sein' auf erlebbares. 
Erleben kann man selbstverständlich alles wirkliche; wie erwähnt
jedoch nur mittelbar, nie direkt. Und Existenzielles ist so lange
nicht wirklich, solange es auf unser Bewusstsein nicht einwirkt / 
nicht einwirken kann.   

Sei doch bitte einmal so freundlich und definiere den für Dich
elementaren Unterschied von 'erleben' und 'wahrnehmen'. Oder 
akzeptierst Du diesbezüglich keinen Unterschied?  

Gruss
Leopold