Hallo Louis,


Aber "vertrauen auf" steht schon in gegensätzlicher Beziehung zu "wissen
von".  Vertrauen in etwas zu haben setzt eine gewisse Unwissenheit, die
nicht vollständig sein muss, vorraus. Ich denke so war auch die Frage von
Elias Igelbrink gemeint. Im übrigen würde mich interessieren, wie Du den
religiösem Glauben von einem "anderen" Glauben semantisch so stark
unterscheiden kannst..


Bin ich dergleichen Meinung.


Es stimmt, dass Gott nicht erfunden wurde, um Nichtwissen zu kompensieren
und somit deswegen irgendwann verschwinden würde. Allerdings wich das
Religionsverständnis mit der Zeit zugunsten wissenschaftlicher
Erkenntisse. Das sagt ja nichts über die ursprüngliche Anlage von
Religion aus. Mit dem Wissen ist es nun mal so  eine Sache. Es baut auf
einem dem Menschen inneliegende Prinzip der Logik auf, gegen das er sich
nicht widersetzen kann. Und es ist unbestreitbar, das Religon in der
Vergangenheit (und bei vielen auch heute noch) mit diesem Prinzip
kollidieren musste.


Sowohl als Glaubender als auch als Nichtglaubender habe ich ein Wissen
(!) um die Zukunft. Nur beim ersteren basiert es auf deinem Glauben an
Gott und kann (!) deswegen vollständiger sein. Das kann in der Praxis von
Vorteil sein. Aber Religion ist eben kein Wissen, sondern geht über
dieses hinaus. Ich kann nicht wissen, ob Gott existiert, und auch nicht,
ob er nicht existiert. Wissenschaftlich gesehen, wäre also ein Glaube an
Gott nicht richtig. Es hat also "nur" eine praktische Bedeutung für das
alltagliche Leben, ob man an Gott glaubt. Insofern stimme ich dem Satz
von Elias Igelbrink schon zu. Allerdings fiele es mit diesem Wissen schwer, zu
glauben.

Viele Größe
Valerio