Eduard Optenhövel <kdcf@hhhjgdi.ubf.vz> schrieb in im Newsbeitrag:
8v5tds$n6u$4@kkppls.ehhpqhpjhkkn.kfgghmb.su...
Anspruch
nicht
das

Nein, tut sie nicht. Sie wendet entweder Deduktion oder Induktion an, um
etwas zu erklären oder zu beschreiben.
Kommt schon, daß muß ich euch doch nicht erklären, oder? Und welche
empirischen Daten würden das dann z.B. in der Geschichtswissenschaft sein?
nein so einfach ist das nicht. Wenn zwei Leute ein einfaches Haus bauen
wollen, der eine aber über mathematische und geometrische Kenntnisse
verfügt, der andere nicht, wer baut dann erfolgreicher? Wenn ich den
Aufstieg der HHTN erklären will, kann ich das dann besser mit historischen
Kenntnissen (Quellenkenntnis=historisch-wiss. Methode) oder aus dem Bauch
heraus? Wenn jemand zum Mond fliegen will, fragt er dann seine Oma oder
arbeitet er mit Wissenscahftlern zusammen? Die Liste ist doch endlos...
Also haben empirische Daten und logische Überlegungen gezeigt, das die
wissenschaftliche Methode in bestimmter Hinsicht den Vorzug verdient. Ich
rede ja nicht vom Alltag - dort kann sie sogar hinderlich sein.

...


Wahrscheinlich einfach Denken. Das alleine ist aber noch keine Methode,
sondern nur Voraussetzung.
 Außerdem kann man eine Diskussion nur dann führen, wenn alle Partner eine
rationalen Vollzug anerkennen: Gründe, Argumente - Gegenargumente etc. Das
heißt, diese basics, die dann auch in jeder wiss.methode enthalten sind,
kommen auch hier schon vor. Wer das nicht akzeptiert, wird entweder die
Debatte abbrechen oder zu Gewalt greifen.

den

Und er kommt zu dem richtigen Ergebnis, daß sie unterschiedlich sind. Wobei
eine logische und rational durchdachte Ethik immer auf festerem Grund steht
als eine rein gef�hlsm��ige Ethik. Die logik als Teil der wissmeth.
funktioniert unabhängig von Zeit oder Ethnie, ein Syllogismus gilt in Japan
und in Italien. Mein Gefühl hat aber nicht diese Universalität, sondern
schon im lokalen Bereich stoße ich auf Menschen, die bestimmte Sachverhalte
gef�hlsm��ig anders beurteilen. Das ist daher eine Methode, die beliebige
Ergebnisse bringen kann und daher abzulehnen.


Wünsche ich auch,
Ulrich