Im Artikel <n0belfp2i8h.fbx@vtoe-ojqaiqdfp.vka>, Karl Glöck

Nein. Der verfassungsgemässe Rechtsstaat, der die Menschenrechte einhält, darf
auch nicht die Gesetze verletzen.

Du hast es vielleicht nicht nötig, diesen Almosen zu nehmen (deshalb möchtest
du ihn los werden), andere wohl.

Die nennst den Staat Verbrecher (unterschiedslos) und die Politiker sind dann
wohl die Bande. Nennt man das jetzt Vertrauen?

Da "eine Hand die andere wäscht" wohl kaum anzunehmen.Nur gegenseitiger Vorteil
zählt, wer diesen nicht ausreichend bieten kann, und nicht jeder wird ihn in
jedem Fall bieten können,  geht unter. Das nimmst du dann in Kauf.

So? Da steht Wort gegen Wort.
[...]

Behaupte ich gar nicht. Ich schrieb schon mal, dass auch der Staat aus solchen
Regeln heraus entstanden ist. Ich bestritt lediglich, dass "Wunschgesetze" und
beliebige individuelle Regeln unbedingt oder auch nur überwiegend Moral wären.
Das gesellschaft. Zusammenleben ist viel zu kompliziert, um es mit so simplen
Regeln wie beim Fussball zu harmonisieren. Ausserdem sind auch Fussball als
Freizeitgestaltung und Profifussball als Lebensunterhalt zwei verschiedene
Phenomen. Fussballregeln haben sich nicht unter der Bedingung des
Profifussballs herausgebildet. Wer als Fussballprofi die Regeln nicht einhält,
fliegt, muss sich eine andere Beschäftigung suchen. Da bleiben auch nur wenige
übrig, die mithalten können. Für die Gesamtgesellschaft ist das kein Muster.
Ich will niemanden durchs Gitternetz fallen lassen. 

Damit ist das

Habe ich nicht behauptet. Ich denke nur dann die Leute, die kein Fussball mögen
oder kein spielen können, aber trotzdem Leben wollen. Ich kann mich nicht
zwischen Leben 1, virtuellem Leben, Leben im Nachbaruniversum usw entscheiden,
aber schon, ob ich Fussball, Schach, Karten oder Monopoly spiele.Das Leben ist
kein Spiel.

Nein. Ich meinte, dass 

  Der Profifussballer ist in diesem Fall das

Fussball ist in erster Linie Freizeitgestaltung und hat sich als solche
herausgebildet. Profifussb. ist etwas für sehr wenige, und dort eine Arbeit wie
jede andere auch. Die Regeln sind einfach und leicht zu überprüfen. Vergleiche
den Umfang von Fussballregeln mit dem von Gesetzeswerken. Auch das Fussballfeld
ist leicht zu überblicken. Du akzeptierst anscheinend nur Leute, die sich
durchbeissen können. Die anderen interessieren dich nicht. 
Nun gut.


Gut, dann bezeichnest du es als Erpressung, wenn du dich um andere kümmern
musst. Oder anders gesagt, du sprichst hilflosen Menschen ein Recht auf Hilfe
von ihren Mitmenschen ab und machst sie, besten Falls, zu Bettlern und
Almosenempfängern. Das nennst du dann Moral.


Hier hat mein internalisiertes Moralsystem zugeschlagen. Ich nahm an, dass es
selbstverständlich ist, zu wollen, dass indische Kinder nicht verhungern. Das
muss man natürlich nicht unbedingt. (etwas ungewohnt). Wenn dir aber am Leben
von Indern, oder indischer Kinder etwas läge, und du jede Marktregulierung
ablehnst, und Löhne unter Existensminimum in Kauf nimmst, so dürftest du den
Kauf von kinderhandgekn�ften  indischen Teppichen nicht ablehnen. 

Und ich frage mich, warum man sowas hinnehmen muss, wenn es nicht nötig ist. 

  Ich erwarte uebrigens durchaus, dass es in einer

In Versicherungen muss man einzahlen. Es gibt Leute, die nicht einzahlen
können. Diese werden keine Versicherung haben, finden, obwohl gerade sie es
nötig hätten.

Die Verbesserung besteht darin, dass er Staat alle erfasst und niemand völlig
fallen gelassen wird.

Das kann und wird er nicht leisten können, weil nicht jeder auf dem Mark
bestehen kann.

Nein, es beseht Unterschiede in Funktion und Aufgaben. Beim Staat besteht ein
ausserökonomische Ziel und ein ökonomisches Mittel und bei Unternehmen ist es
umgekehrt, um es mal postingf�hig abzukürzen. 


Und wie soll diese Aktie erworben werden können? Du willst doch wohl nicht die
kühne Forderung aufstellen, von der Putzfrau bis zur Führungskraft (gäbe es
die?) hätte jeder die gleiche Aktie? Im Zweifel gäbe es dann kaum noch
Putzfrauen. 

Wobei du deine Argumentationsschwächen völlig übergehst und mir diese
vorwirfst.

Könntest du mit Recht tun; allerdings nicht weil, sondern trotz du ein Mann
bist. Ich meine nicht, Männer wären unsachlicher als Frauen, sondern, sie sehen
oft nicht ein, dass sie auch unsachlich sind. Darüberhinaus gibt es feine
Unterschiede im Denken von Männern und Frauen, was nichts über Ursachen sagt,
oder eine Wertung darstellt. Da es aber dabei einen grossen Uberlappungsbereich
gibt, sowohl im Durchschnitt aller Männer im Vergleich zu dem aller Frauen als
auch bei der individuellen Ausprägung (eine Frau kann gut besser sein, bei
etwas, das eigentlich Männern mehr liegt und umgekehrt), ist das im speziellen
Fall unerheblich. 


Auf Unsachliches antworte ich unsachlich. Halte dich bitte an deine eigenen
Prinzipien. Alle logischen Argumente basieren letztendlich auf Annahmen, die
man nicht mit Logik klären kann, sondern die vorausgesetzt werden. Wenn diese
falsch sind, nutzt die ganze Aktion nichts. 


Bedürfnisse sind aber nicht statisch sondern werden durch die Umwelt und damit
auch durch die Wege, wie sie durchgesetzt werden, mitbestimmt. Also kannst du
beides gar nicht so trennen, sondern es findet eine Rückkopplung statt. Bei
deinem System werden die Bedürfnisse vereinheitlicht und damit beschnitten. Es
entsteht ein unnötiger Zwang zur Anpassung.


Nein, der Staat ist ja auch eine Errungenschaft. Du akzeptierst also nur
angeborene Bedürfnisse. Das wäre aber ein Rückschritt auf die Stufe des Tieres.
Deine Muttersprache ist dir auch nicht angeboren, trotzdem möchte ich nicht auf
meine verzichten. Es könnte natürlich auch eine andere sein, aber nicht die
"angeborene". Ich möchte mir auch von niemanden sagen lassen, welche Sprache
die bessere ist, oder mir gar eine Kunstsprache aufzwängen zu lassen. 

In der Tat, die Frage ist kompliziert. Man lässt sie aber nicht, wenn man die
Bedürfnisse festschreibt, vorschreibt, gar nur angeborene anerkennt (wer weiss
schon, was angeboren ist).Genau weil die Bedürfnisse nicht gleich sind, und
schon gar nicht logisch, kann man die Frage auch nicht nur mit Ökonomie und
Logik lösen. 

Solange ich mich nicht deinen Einflüssen enziehen kann, und das könnte ich
nicht, würde das nicht möglich sein. Der Rechtsstaat basiert auf einem
Gewaltmonopol. Gibt es das nicht mehr, so gibt es auch den Staat nicht mehr.
Ich will keine Firma BRD. Wie du das nennst, was übrig bleibt, ist unerheblich.
Es ist nicht mehr das selbe.


Nenne bitte kriminelle Aktivitäten der BRD!

Vielleicht, weil du dich so unklar ausdrückst und hinkende Beispiele benutzt.

Das finde ich ja auch nicht richtig; dein System würde aber dazu führen, dass
man das tun müsste, bzw. dass eine Minderheit (Reiche) die Mehrheit so
manipuliert, dass man gezwungen wäre, das, wozu sie manipuliert wird,
mitzumachen und nur das nackte Leben zu retten. Allein ein Rechtsstaat der die
Menschenrechte und Minderheitenrechte garantiert, kann das verhindern.

 Ich koennte auch Schwulengesetze in vielen US-Staaten

Wer sagt, denn alle Staaten und Gesetze wären perfekt? Und ohne allgemeines
Recht gäbe es dann L�nchjustiz. 

Das tut sie auch innerhalb der Markwirtschaft, z. B. indem man nur
Einheitsfrass bekommt. Ein Rechtsstaat kennt ja gerade auch Minderheitenschutz.


Ja, wenn du behauptest, der Staat müsse sich nicht an Gesetze halten, kann ich
das nur als Unwissenheit bezeichnen. 

Ja.

Es wäre schon mal gut, wenn sie verwirklicht wären. Ich kann nur intuitiv
sagen, dass sie mit meinem Moralverständnis übereinstimmen und dass ich sie
daher anerkenne. Woher ich dieses Verständnis habe, kann ich schwer sagen:
Vernunft, Mitgefühl mit anderen Menschen, Erziehung, Gewohnheit.


Da sie weggesnippt ist, es das etwas schwierig. Ich finde es schlimm polemisch
solche Fragen zu stellen, die man selbstverständlich mit nein beantwortet. Es
ist eine Frechheit, solche zu stellen, suggeriert es doch, sie hätte
irgendetwas mit dem von mir gesagten zu tun. Was ich geschrieben habe,
berechtigt nicht, solche Fragen daraus abzuleiten. Sie war vielmehr völlig aus
der Luft gegriffen und du hättest auch fragen können, ob mein Hamster bohnert.

Tun sie ja nicht, schon allein, weil sie wenig Möglichkeiten hätten, ihnen was
wegzunehmen. Wenn aber jemand einem anderen etwas wegnehmen würde, weil er
sonst verhungern würde, so könne ich das persönlich entschuldigen. Ich möchte
aber einen solchen Fall unnötig machen. 

Das wird keine private Organisation tun. Wozu auch. 

Nicht unbedingt Verbrecherorganisation, denn dies setzte verbrecherische Ziele
des Staates voraus. Meiner Überzeugung nach wird es aber nicht vorkommen, dass
ein Volk oder wie du es auch nennen willst, sich mehrheitlich und auf Dauer für
eine Verbrecherorganisation entscheidet. Es spielt auch eine Rolle, ob die
Menschenrechte in wesentlichen Punkten verletzt werden. Ich persönlich stelle
mir auch immer die Frage, was praktisch besser ist, oder was die Alternative
wäre. Ein Staat, das die Menschenrechte zu 3/4 und in wesentlichen Punkten
garantiert, ist mir lieber als eine staatenlose Gesellschaft, die keine kennt. 

Vielleicht habe ich auch ein andereres Ehrverständnis als du.

Es kommt immer darauf an: warum wer was macht, nicht nur was. In der Verfassung
steht auch: die Macht geht vom Volke aus. Wer wäre dir sonst lieber?

Welche ein Recht voraussetzen. Welches? Im Zweifel doch dass, was die
Menschheit im Laufe ihrer Geschichte als sinnvoll anerkannt hat. (Was ein
unabgeschlossener Prozess ist).  

Aber kaum in wesentlichen Punkten. Und wer behauptet denn, dass die USA der
Weissheit letzter Schluss ist? Die absolute Wahrheit und Weisheit hat niemand
mit Löffeln gegessen. Gerade Amerika hat aufgrund seiner späten Besiedlung
durch Europäer eine Tradition, die sehr auf Selbstregulierung und Eingrenzung
der Staatsmacht hinausläuft. In der Wildnis ist kein Staat, sondern sich jeder
selbst der Nächste. Da gibt es dann auch solche Dinge wie Sklaverei,
L�nchjustiz und Rassismus. Das alles resultiert aus einer Zeit, als Amerika
noch eine Kollonie war und wurde in der Republik langsam abgebaut und hat nicht
zugenommen.

nicht, wenn ich nicht garantieren kann, dass jeder einen Zugang zu diesem
System hat. Das kann er nicht, wenn er kein Recht dazu hat. Dieses Recht kann
er ohne Staat nicht haben.


Wer definiert, was ein Gericht ist und wer definiert, wer definieren darf, was
ein Gericht ist?

Das ist nicht nur eine technische Frage.

mfg

Laurence H.