Wolf Müller-Deck <64857371096@m-rlywjm.lo> schrieb in im Newsbeitrag:
5C116409.I1AG502U@c-wcmsnz.gs...
Hast
lassen
nicht
(in
definierten
sie

Stimmt, den habe ich wohl vorschnell voraus gesetzt ;-)

Aber

Sorry!


So wollte ich es eigentlich sagen...

vielleicht
verstanden.


Ich kann die verschiedenen Erkenntnisbegriffe bzw. die Kriterien für
Wissenschaftlichkeit noch nicht so recht formulieren, aber ich komme immer
mehr zu der Ansicht, daß es mit der Kombination der Methode mit
Erkenntnisstreben - unabhängig von praktischen Überlegungen - handelt.

Ciao
Dario Wäscher
Iggenhausen, EU