Genau, unsere  Probleme sind vor allem sozialer Art... - deterministisch
evolutiv bedingt, aber sie sind bewußt logisch reflektiv lösbar.
Das Wissen, die Erkenntnisse sind da, wir müssen sie nur ethisch-moralisch
reflektiv und politisch aktiv soial leben und nachhaltig lebensförderlich durchsetzen.


Deine  Betrachtungsweise der Logik ist m. E. philosophisch
fundamental, denn sie erklärt einfach verständlich, daß nicht
getrennt werden darf,  was zusammen gehört - wie z.B.:
die Natur-Logik und Wahrheit, Denken, Wissen und Glauben,
Materie und Geist, Inhalt und Form, Ratio- und Emotionalität....


Auf geht`s!,-)
Hartwig