Die Rede war vom Glauben, nicht vom Glauben an ein Jenseits.

Welches Modell wofür?


Fragen kann man alles. Ob die Frage auch Sinn macht, ist wiederum eine
andere, eine Meta-Frage.


Oh nein. Die Frage nach der Welterklärung hat mit der Gehirnstruktur
genausowenig zu tun wie der Satz des Pythagoras. Und der ist auch
nicht so alt.


Daraus lese ich eine Bitte, aber keine Enttäuschung. Und es gibt einen
Glauben, der über die konkrete Enttäuschung hinwegträgt. Und den haate
der Mann wohl.

Gruss André