Hallo,


Ein sehr interessanter Ansatz. Das würde sozusagen heissen, dass jetztige
sogennannte "höherentwickelte" Eigenschaften des Menschen keine Merkmale im
Sinne eines erfolgreichen evolutionären Konzepts sind. Vielleicht sind
Sachen wie Moral nur eine Art "Mutation" der jüngsten Zeit in der
Evolution. Ob Sie sich durchsetzten werden, würde sich noch zeigen muessen.
Aber was ergibt sich fuer uns daraus, als Teile des Systems? Wir koennen
nicht wissen ob wir mit unseren Konzepten auf dem richtigen Weg sind. Also
koennte eine Abkehr von der Wissensuche (um mal auf die ursprüngliche Frage
zurückzukommen) durchaus positiv sein. Aber warum fühle ich mich bei einer
solchen Aussage nicht wohl?

Viele Größe
Viktor