Hi Rainer,

[ ... ]


ich denke, dass Du einen wichtigen Punkt angesprochen hast. Ich sehe nur
nicht so ganz, worin die Lösung liegen sollte. Für mich ist der
Agnostizismus auch die Lösung gegen diese 'Avitaminose', in dem Sinn, dass
man sieht, dass man ein Vitamin eigentlich gar nicht braucht bzw.
substituiert.

Clausmeyer

Engelbert

-- 
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jérôme Nimmesgern)