Hallo Klaas,


So ist die Einteilung auch nicht gedacht. Du beziehst sie auf den Inhalt des
Erlebten, dort gibt es Erlebnisse, die man als direktes Erleben empfindet,
wie z.B. das Betrachten eines Gegenstandes, und Erlebnisse, die man als
indirektes Erleben empfindet, wir z.B. das Ablesen eines Zeigerinstruments,
welches die Intensität von Ultraschall anzeigt.

Was aber wirklich erlebt wird, ist immer nur Erlebbares, d.h. auch das
(scheinbar direkte) Erleben des Gegenstandes enthält nicht den Gegenstand
selbst (sofern er denn an sich existiert). Direkt wie indirekt Erlebbares
besteht daher _jeweils_ aus Erlebbarem und Nicht-Erlebbarem, dies ist
eine andere Kategorie, wie direkt bzw. indirekt Erlebbares.


Nein, man läßt den Teil weg, den man so schön "sein eigentliches Wesen"
nennt. Alles, was vom Ultraschall irgendwie erlebbar ist, ist auch wirklich
da, sei es nun als direktes oder indirektes Erleben empfunden. Es wird
aber erlebt. Alles andere, was den Ultraschall eventuell noch ausmacht,
kann ich nicht erleben, daher interessiert es mich nicht.

Das Bewußtsein kann nur Erlebbares erleben. Schon per Definition, das Nicht-
Erlebbare ist auch nicht erlebbar, wen wunderts. Wenn man nun zu denen
gehört, die annehmen, die Welt bestünde aus mehr als nur Bewußtsein und
Erlebbarem, muß man allerdings hinnehmen, daß dieses "mehr", was es auch
immer sein mag, vollkommen im Dunkeln bleibt.

Alles Gerede um den Widerstand der Materie und Verifikation von Gesetzen
der tatsächlich existierenden physikalischen Welt in derselbigen ändert daran
nichts. Wie trickreich diese Argumentationen im Detail auch aussehen mögen,
die, die so argumentieren, vergessen, daß alle wahrgenommenen Widerstände
und Gesetze doch wieder nur Erlebbares sind und eben _nie_ Teil des "mehr".


Warum? Jetzt mal im ernst. Was genau ist daran so sonderbar, oder
beängstigend oder undenkbar? Ich frage dich das ganz ehrlich, denn
ich verstehe die üblichen Reaktionen eigentlich nicht.

Immer, wenn jemand die "wirkliche" Existenz der Materie bezweifelt,
kommt jemand und bemerkt angstvoll, daß dann ja "eigentlich" gar nichts
da ist. Sonderbar... welche Sicherheit gibt es meinem Erleben, wenn
da "wirklich" Elektronen um Atomkerne schwingen? Es ist doch völlig
egal, bezogen auf Sicherheit und Berechenbarkeit, ob nun die Gesetze,
die wir erleben, aus einer Welt der Materie oder einer Welt des Geistes
stammen, sie sind auf jeden Fall genau so, wie sie sind, nichts ändert
sich an ihnen, wenn man das Modell wechselt.

Natürlich ändert sich die eigene Einstellung zum Leben und zur Welt,
das ist richtig. Aber ihre Gesetze ändern sich nicht.


Soweit ich ihn richtig interpretiert habe, bezweifelt er diese Aussagen
auch gar nicht. Der Unterschied besteht darin, daß er das, was das
Bewußtsein erlebt, als vom Gehirn konstruiert ansieht.

Ganz konkret, der wesentlichste Unterschied ist IMHO, daß er die Ursache
für das Bewußtsein und dessen Erleben innerhalb der physikalischen
Welt vermutet, während ich das nicht tue. Bei Dir bin ich mir nicht so
sicher ;-)


Bei aller Skepsis kann man doch trotzdem einen spezifischen
Ansatz favorisieren. Solange man nicht Anspruch auf alleinige
Richtigkeit erhebt, ist das mit einer insgesamt skeptischen
Haltung vereinbar. Oder?

Viele Größe, Patrice