Urs labert:


Was hat das damit zu tun, dass es die einzige faktische Möglichkeit 
ist, das herauszubekommen, was IN deiner verblödeten Birne passiert. 


Du faselst, wie immer, Stuss. Das "Programm" Engel Otto kann durch 
LABERN eben nicht "durchgeführt" werden oder sonstwas. 


Das ist schwachsinniges Gefasel, wie jenes von Otto oder deines. 


Drosd war ein Mensch - er hat sich entsprechend entwickelt 
und konnte auch seine Unsicherheiten und Zweifel nicht mit einem 
Fingerschnippsen beim ersten Einfall ausschalten, sondern das 
geschieht in einem langfristigen Prozess (ausser bei Idioten wie 
dir, da passiert immer nur die gleiche verschwuchtelte Schwurbelei 
ohne Hoffnung auf Erbebnis) und erst dessen Ende fand K., was er 
suchte. K. hat den Traktatus während vieler Jahre niedergeschrieben. 


Wenn sich von deinerlei Sorte abstossender Komiker Antworten geben 
sollen auf solchen schwachsinniges Gefasel wie "Geist" oder "Seele", 
von selbst tun die das nicht, wozu sollten sie solchen Stuss faseln. 


Na so wie das Leben durch DNA besser erklärbar wird: durch Fakten, 
wodurch dann ALL das vorhergehende Gefasel all der "Denker" als das 
klargestellt wird, was es immer war: kranke Halluzinationen von Spinnern 
wie dir, die alles befaseln müssen, auch im inneren Dialog - gesunde 
Leute stellen diese Form der totalen Verblödung irgendwann einfach mal ab. 
Aber dafür bist du Dummkopf zu dämlich und zu eitel. 


Leck dich selbst am Schwanz