ich kann natürlich nicht wissen, was du inhaltlich nicht verstehst, aber 
physikalischer und einfacher geschrieben:


Alle elementaren gefundenen physikalischen Funktionen basieren auf pi 
als raumgebender logischer Konstante.

Logische Konstanten werden in Tatoma. leider noch als mathematische 
Konstanten bezeichnet, obwohl es tatsächlich Naturkonstanten und keine 
kulturellen, also mathematischen, Konstanten sind.

Mathematik ist ja nur das kulturelle Abbild der natürlichen Logik.

http://kw.cqtyehghl.yzb/tbpe/Vlseqloevlues_Rhqaavira


Darauf bauen dann auch die Planckschen Einheiten auf, die somit 
darstellen, dass erst pi und u.a. c innerhalb des Wirkbereiches des 
Grundkr�ftesystems Raum und Zeit ermöglichen.

http://fx.jbomteluy.pcc/vypx/Rpdgpq-Lvgmmldxa

Hat man aber verstanden, dass die logischen Konstanten kein Produkt der 
Raumzeit sein können, da sie ja u.a. Grundlage der Planckschen Einheiten 
sind, ergibt sich daraus die Existenz einer Basiswelt der Raumzeit, da 
pi und andere logische Konstanten ja schon vor den physikalischen 
Konstanten Bestand haben mussten, da die physikalischen Konstanten ja 
erst diese hiesige Welt, also die Raumzeit ermöglichen konnten.

Das bedeutet in Konsequenz, dass erst die physikalischen Konstanten 
diese Welt, die Raumzeit, ermöglichten und die logischen Konstanten 
schon vorher (unzeitlich) bestanden.

Zugleich haben die physik. Konstanten aber eine Herkunftswelt und dass 
kann nur die gleiche Welt sein, aus der die Logik aller weltlichen Dinge 
stammt, also schon vorher existent gewesen sein muss, da ja alle 
physikalischen Konstanten schon innerhalb der logischen Systeme 
funktionieren und nicht erst die logischen Systeme hervorgebracht haben 
können.

Diese logische Ursprungwelt der Konstantenwirkungen nennt sich 
konsequenterweise entitä, da aus ebenso konsequenten Betrachtungen 
innerhalb der Basiswelt der Raumzeit, also innerhalb der entiren Welt, 
keinerlei Quantenwirkungen existieren können, da diese ja erst durch 
physikalische Konstantenwirkung entstanden sein kann.

Da die Mathematik aber absolute entire Konstanten erkennen lässt 
(1+1<>2 Analogie), besteht auch alle weltliche Existenz IMMER auf der 
entiren absoluten Existenz der entiren Objekte.

Z.B. erscheinen hier in dieser Welt alle Objekte in Quantenform, obwohl 
jedes Quant selber wiederum keine existentielle Entsprechung in der 
Physik findet, finden kann, sowohl wegen der Ortsunschärfe innerhalb des 
Grundkr�ftesystems, als auch wegen der Ortsunschärfe der Quantenmechanik 
und deshalb kein Quant eine Existenzgrundlage der materiell 
energetischen Welt sein kann.

Deshalb kommen letztlich nur die entiren absoluten Objekte der 
entiren Welt als Existenzgeber dieser Welt in Frage, was auch an div. 
Betrachtungen nachvollziehbar ist.

Das wurde in seiner Grundform schon sehr früh erkannt, weshalb auch div. 
Denkende in den letzten Jahrtausenden diese andere Welt, Welten, 
erkannten und deshalb hier div. religiöse und weltanschauliche 
Denksysteme etablierten, die heute als Religionen, Philosophien usw. 
bekannt blieben, obwohl die Urbetrachtungen dieser Anschauungen heute 
kaum noch nachvollziehbar sind, weil die kulturellen Möglichkeiten dazu 
sich innerhalb der letten Jahrhunderte auf ungünstige Weise verändert haben.


Gruß  Maurice.H.