Falsch. Mit amerikanischen Bewegungen kann man die BIP nicht erklären. Es
gibt keine Kausalwirkung. Es gibt keine Verbindung. Aber egal, ich wollte
darauf hinaus, daß man mit einer wissenschaftlichen Methodik mehr und besser
Erkenntnisgewinn erreicht als mit Platitüden und Bauernschläue. Man kann ja
gerne über jeden einzelnen Fall diskutieren, aber in der Masse trägt die
These doch.

denn
wollt...
Grund
die

Ich wollte nicht und habe nie behauptet, daß die Wissenschaft *alles* lösen
kann oder *immer* richtig ist. Diese Erkenntnis habe ich Allgemeinwissen
genannt, deshalb fand ich es etwas abwertend, mir die Unkenntnis dieses
Sachverhalts vorzuhalten. Ich rede immer nur von *besser*, Komparativ, nie
von *am besten*. Und ich insistiere nur darauf, daß es unter gewissen
Umständen, nämlich in der Frage des theoretischen und praktischen
Erkenntnisgewinns zutrifft. Nicht aber z. B. in der Liebe, bei der Wahl
eines Essens, bei einem Waldspaziergang.


Ja, warte...