So ähnlich sehe ich das auch.

Worum es mir allerdings geht, ist, daß die Wissenschaft zwar das
Wissen über die Welt vermehrt und viele Erleichterungen vom Computer
bis zur Teflonpfanne bereitstellt. Aber in den Bereichen, wo es auf
den Menschen ankommt, ist damit nichts anzufangen. Da steht uns die
Wissenschaft eher im Wege, weil wir den Menschen aus dem Auge
verlieren.
Was macht ein Physiker, der jeden Tag 10 Stunden in seinem Labor hockt
und im Team gleichgesinnter irgendwelchen Leptonen nachsteigt, wenn er
seinen Sohn zu Hause mit Kokain vollgedröhnt vorfindet, mit seiner
Wissenschaft? Was macht er, wenn ihm dieser sagt, er habe sich nie um
ihn gekümmert und habe keine Zeit für ihn gehabt?
Der schmeißt doch - wenn er überhaupt noch ein menschliches Gefühl für
Verantwortung hat - seinen Wissenschaftspreis in die Ecke.
Und vor solchem Hintergrund lese ich hier die Vorrangstellung der
Wissenschaft.

Und noch etwas fällt mir auf - das geht auch nicht gegen Dich:
In der Wahrheitsdiskussion wird von Vorläufigkeit gesprochen, vom
Modellcharakter des Weltbildes, von Erkenntniskritik, und ob die Welt
wirklich so ist, wie wir sie wahrnehmen und welches Verhältnis
zwischen dem Seienden an sich und dem Erkannten bestehe usw. Tiefste
Erkenntnisskepsis aller Orten. Nichts ist wie es scheint.
Kaum nimmt man das ernst und erwägt überhaupt nur die Möglichkeit, daß
es tatsächlich etwas in diesem Nebel gebe, das zwar existiert aber der
unmittelbaren Erkenntnis unzugänglich ist, dann kommt ein Aufschrei
und alles ruft, man glaube nur, was prinzipiell beweisbar sei. Dann
besteht die Welt plötzlich nur noch aus Hammer und Nagel.
Ja wie denn nun? Man kann doch angeblich eh nichts wirklich beweisen?
In diesem Umschwenken fühle ich, daß zuerst das Urteil kommt (so was
gibt's nicht), und anschließend wird dieses Urteil irgendwie - und
wenn es noch so platt ist - gerechtfertigt.
Ich bin ontologisch gesehen Agnostiker. Ich halte daran fest, daß die
Gottesfrage offen ist. Ich stelle fest, daß sie aus dem Mesolithikum
her mit der Menschwerdung parallel entstanden ist (nicht das
Christentum). Ich schließe daraus, daß sie im Seelen-/Geisteshaushalt
des Menschen eine nicht unbedeutende Rolle spielt. Daraus vermute ich,
daß der innerweltliche Atheismus zu einer Art seelischer Avitaminose
führt, die häufig unerkannt bleibt, aber in besonderen Situationen
ausbricht.
Daraus schließe ich nicht, daß es einen Gott gibt, aber daß viel dafür
spricht, so zu tun, als gäbe es einen solchen. Denn es ist prima facie
schlicht erfolgversprechender mit der Natur zu leben als gegen sie.
Deshalb befasse ich mich bei aller Skepsis sehr intensiv mit der
Religion, und weil ich im Abendland aufgewachsen bin, mit dem
Christentum. Genausogerne, wie ich in den Wissenschaftspublikationen
die neuesten Erkenntnisse über Chaos und Weltentsteheung lese, lese
ich auch Lausträters Auslegung der Genesis über den Zusammenhang
zwischen Angst und dem Bösen als Reaktion der Bewältigung der Angst
aus eigener Kraft.

Das wär's für heute.
Gruss Kurt