Wenn nach der Theorie unendlich viele Universen parallel existieren, dann
existierst auch du unendlich oft, und mit dir dein Bewusstsein (was immer
das unter philosophischen Gesichtspunkten ist. Nach der streng nat-wiss.
Betrachtungsweise ist das Bewusstsein ja nur die Summe aller
elektrochemischen Wechselwirkungen der Nervenzellen im Gehirn und damit an
Materie gebunden, die wiederum den Gesetzen der (Quanten-)Physik unterworfen
ist.). Da zwei getrennte Universen nicht mehr miteinander wechselwirken
können, besteht kein Grund zur Sorge, eine gespaltene Persönlichkeit zu
entwickeln.


Robert, der kein Philosoph ist.