"Emmerich Jörig" <M.DJVXWVQJGIM@rn-ps.nwnchhb.ux> schrieb im Newsbeitrag
ajqo:6bZwOI08wPQ@k-thz.hx-ta.jkkzgod.bh...

[......]

[snip...vieles]
Total einverstanden, Emmerich. Deshalb geht mir immer wieder das Messer im Sack
auf, wenn ich Politiker (nicht nur aber vor allem bei den Konservativen) sagen
höre, wir deutschen müssten endlich doch auch einen 'normalen' Nationalstolz
entwickeln (dürfen), wie ihn schließlich auch alle andere 'grande nations' wie
Franzosen, Briten usw. ganz 'natürlich' auch hätten.


--
Jean-Tino
si deus, unde malum? (boethius)