eine


Was soll man denn Deiner Meinung auf das blau-rot Statement antworten? Hast
Du überhaupt verstanden, was ich Dir erzählt habe? Deine Antworten lassen
nicht darauf schließen. Dir ist doch wohl klar, daß Dein Beispiel ein
emotional-subjektiv wertendes Ergebnis erzielt, meines hingegen einen am
Erfolg der Methoden orientiertes, rational überprüfbares Kriterium der
Bewertung enthält. Wenn nicht, dann brauchen wir diese alberne Farce nicht
weiter führen. Ich behaupte allein, daß die wissenschaftliche Methode (in
den Teildisziplinen ausdifferenziert und angereichert) in einem definierten
Bereich bessere Ergebnisse erzielt als der Alltagsverstand oder eine
emotionale Werung. Wie gesagt, die Methode ist kein Allheilmittel und sie
ist immer verbesserungswürdig. Deshalb ist sie noch lange nicht
diskreditiert.

Da ich davon ausging, daß Du so schlau bist und den offensichtlichen
Unterschied kennst und trotzdem Dein blau-rot Beispiel bringst, war ich
überzeugt, daß Du keine ernsthafte Diskussion führen willst. Aber vielleicht
liege ich ja falsch und Du hast mich nicht absichtlich falsch verstanden.

Gebhard Harkämper
Tornesch, EU