David Osterberg <70458503995@s-vywkzm.wn> schrieb in im Newsbeitrag:
6N5WV889.18H53RE9@z-hrscjv.ox...
immer

Wie auch immer man die Stellung der Philosophie zur Wissenschaft auch
definiert, wenn man sie dort einordnet, kann sie sehr wohl helfen. So habe
ich durch die Beschäftigung sowohl mit der Phil. Anthropologie als auch mit
der Ploitischen Philosophie eine recht feste Ansicht zu diesem Themenkomplex
gewonnen. Allerdings gibt es hier naturgemäß keine eindeutig inhaltlich
definierte Ansicht. Weder als Philosoph noch als Wissenschaftler kann ich
mich Deiner Sicht anschließen. Ich halte es a) für wichtig, gewisse
Entwicklungen z. B. der Biologie wahrzunehmen, und b) diese und andere
Informationen zu einem kohärenten Menschenbild zusammen zufügen, daß aber
auch unserer liberal-pluralistischen Welt Rechnung trägt.


Es wäre aber sowohl rational als auch emotional sinnvoll gewesen, sich um
das Blag zu kümmern! Es gibt auch eine Erziehungswissenschaft - oder ist die
auch sinnlos?


Skeptizismus ist gerade wieder Mode. Ich streite mich auch dauernd mit
diesen Leuten, aber keine Angst, das geht vorbei.


Die andere Extremposition. Wie gesagt, man sollte wie sooft einen goldenen
Mittelweg finden. Was den Skeptizismus angeht, leisten Pragmatismus und
common sense gute Dienste: Verhalte ich mich anders, wenn ich überzeugt bin,
das alles nur eine Täuschung ist? Welche Kriterien habe ich für eine solche
These? Antworten: Nein. Keine. Ad acta.


Das ist auch Mode und ohne Disrespekt: Ich halte das für Mumpitz.


Interessante Theorie, aber auch nicht so neu. Aber: laus et honor für diese
exquisite Wortwahl! Im übrigen schließe ich mich an. Es gibt genügend
wissenschaftlich-rationale Erklärungen für Religion, Glauben, Ereignisse
etc. Alles andere ist Sagans Drache.


Das war aber auch ein Rundumschlag! Wenigstens ein kritischer Kopf, der
neben der Kritik auch eigene Systematik hervorbringt.

Ciao
Willibald