Stimmt, bis auf ganz grundlegende Dinge, die einem (auch bei Tieren
zu beobachtenden) sozialen Konzept entsprechen (Tötungsverbot,
Familienbildung z.B.) bezog ich mich auch den Rest, der i. Allg. zur
Moral gehört (z.B. nicht bei Geschäften betrügen).


Das eben glaube ich nicht, weil nur eine Mutation in jüngsten Zeit
nicht alle Menschen betreffen würde. Aber es gibt gerade gewisse
Dinge, die nicht unbedingt überlebensnotwendig sind und auch keine
Entsprechung im Tierreich finden, aber trotzdem fast überall
anerkannt werden (das Konzept der "Ehre" z.B. findet sich fast in
jeder Gesellschaft wieder).


Weil du wahrscheinlich wie ich auch viel zu sehr den Wert des
Wissens schützt.

-- 
Leonhard Grimeißen
Student of Physics - Jeeben University Gräter