Auch die philosophisch-begrifflichen  Zusammenhänge einer unfaßbar
vollkommenen "Wahrheit an sich" und deren ebenfalls weitestgehend
unerkennbare Ur-logik oder  "Logik an sich" mit den Alltagswahrheit--
Erfahrungen, wissenschaftlichen Erkenntnissen und deren Logik, weisen mit
den unabhängig voneinander entstehenden Parallel-Kulturen auf eine
fundamental logisch und absolut wirkende Ordnung der "Dinge und deren
Verhältnisse an sich".

Eine solche "Ordnung" verbindet alle menschlichen Perspektiven/Kulturen
und alle Götter, Geister und Logiken, diesen Gott, Geist und  Logik mit
einer umfassenden und unfaßbaren Wahrheit, um die sich letztlich alles -
auch das menschlich gelingende Leben - dreht.

Die Wahrheitsliebe - die Philosophie, die gläubige Hingabe in den
Religionen, die gesellschaftlich-sozialen Strebungen gelten - unbewußt
und /oder bewußt intendiert - dieser absolut wirkenden Ordnung der
"Dinge und deren Verhältnisse an sich", die alles, was ist, verbindet und
geben, mit Gefühl und Verstand, diesen ihren menschlichen Ausdruck.
Bestenfalls werden - so, von unten kommend -  ethisch-moralisch
Weg und Ziel zu einen psycho-sozial gelingendem Leben bestimmt.

Auf geht`s!

Gruß
Carsten N.