Hoi Rolf

Man muß hier aber sicher zwischen denen unterscheiden, die nach
wissenschaftlicher Methodik arbeiten, und denen, die es für sich in Anspruch
nehmen, welche dann aber eine genauere Prüfung nicht Überleben. Und die
Wissenschaf sagt ja auch nur, daß ihre Methodik besser als die Anderen.
(Hmm. Wie kann Sie sich da aber eigentlich so sicher sein? Wendet sie nicht
ihre eigene Methode an um das zu zeigen? "Empirsche Daten haben gezeigt das
empirische Daten was zeigen können"?)


Meines sicher nicht.


Welche Methode verwendest Du denn um nicht wissenschaftliche Erkenntnis zu
erlangen, und woran kannst Du erkennen, das Deine gewählte Methode besser
ist?


Hier vergleichst Du Äpfel mit Birnen. Wenn Du Wert auf Erkenntnis legst,
sollte die  wissenschaftlichen Methodik zu rate gezogen werden. Auch in den
Sozialwissenschaften, Geschichtswissenschaften, in der Psychologie usw.

Schönes Wochenende..
Mario