Es gibt Schraubendreher, es gibt Hämmer, es gibt Bohrer,
es gibt Gewindeschneider etc., also Werkzeuge von denen du nicht
die leisteste Ahnung hast in deiner vergeistigten Welt.
Ich vermute mal das du noch nicht mal in der Lage bist
einen Nagel irgendwo in die Wand zu schlagen.

Und jemand so wie du will mir erzählen welch nützliches und
vor allem für was eine Brechstange im Gebrauch ist?
Du kannst über nichtstoffliche Wesenheiten rumschwafeln,
aber lass dein inkompetentes Gelaber über stoffliche Dinge
von denen du nicht die geringste Ahnung hast.

Das in alter Freundschaft