Ja, was aber im ersten Schritt die Schwellen unserer Haut
bzw. des Mundes überwinden muss. Diffundiernde Chemie müsste 
unsere emfindsamen Hautnerven unbemerkt durchdringen, was für
manch militärische B+C-Kampfstoffe im Moment der Infektion 
freilich kein Problem wäre. Was dann aber kommt, dringt in 
unser Bewusstsein; auch wenn wir dann nicht mehr zuordnen
können was da genau passiert sein könnte. Deshalb würde ich 
die Wahrnehmungen bishin zum Filmriss, aufgrund eines kräfti-
gen Schluckes (Alkohol) schon eher vorziehen ;-).

Selbstverständlich hast Du recht, denn geruch- und geschmack-
lose Gase, wie bspw. Kohlenmonoxid oder Viren sowie Atomstrah-
len, dringen in den Körper ein, ohne das man dies bewusst wahr-
nehmen könnte. Aber mit (b)'erleben' wäre dann allerdings auch
nicht mehr viel los ;-). Und so würde direkt die Erfahrung unse-
rer letzten Stunden ausgelöst.

Gruss
Kasimir