klar, als logisch entites Wesen, welches seine weltliche Existenz, und 
damit seine materiell energetische Anbindung durch Konstantenwirkung 
erlangt hat.

Dein Geist hat mit der materiellen Welt nix zu tun, aber deine weltliche 
Existenz beruht auf sozusagen göttlicher, weil entit�rer 
Konstantenwirkung, während dein daraus entstandener materieller Körper 
nur Träger des Geistes ist, auf logisch entit�rer Grundlage, und nicht 
sein eigener Geistträger.

Vielleicht merkst du doch mal, das bestimmte Grundeinstellungen, die du 
immer wieder äußerst, tatsächlich auch sachlich physikalisch aufklärbar, 
erklärbar, sind.

Dein Weltbild als Aufteilung in geistig und materiell ist schon 
realistisch, nur dass du selber es nicht umfangreich genug bisher 
theoretisieren konntest, ähnlich wie die Kirchen, die heute immer noch 
hinter der Physik der Welt hinterhereiern und sich weder für die eine 
noch für die andere Seite ganz entscheiden können.

Die Kirchen müssen das auch garnicht, das haben sie nur noch nicht erkannt.

Es ist problemlos eine Sichtweise vorhanden, wie geschrieben, die Geist 
und Welt konsistent erklären kann und einen realistischen Umgang damit 
ermöglicht.


klar, aber eben nur auf der Grundlage deiner eigenen "geistigen", also 
logisch entiren Unabhängigkeit, von dieser Welt, so wie du es ja 
selber immer wieder beschreibst, die allerdings tatsächlich in logisch 
entit�rer Existenz begründet ist.


da es Logik gibt, die sich in den Bezügen der Objekte der Welt 
zueinander äußert und somit die Grundlage aller Welt bildet.


doch: mit dem Konzept der entiren Logik mit ihren Konstantenwirkungen 
sind sie erklärt.


ok, wie Konstantenwirkungen nun genauer funktionieren, müsste man 
nochmal genauer erklären.

Aber vorerst reicht, wenn überhaupt die geistige und materielle Welt 
vereinbarer und existent werden.


Gruß   Fredy.H.