Nicht unbedingt, Bei etwas total unbekannten
 (z.B. Zufallsgenerierter Text)  ist garnicht lernen
 besser, da man sonst von wichtigerem
 durch anderweitige Beschaeftigung abgehalten wird.


Nicht durch strenge Logik ( brute force )
sondern durch (virtuelles) Ausprobieren von Moeglichkeiten,
 deren Reihenfolge oft durch
  Aufwand und vermutete Erfolgsaussichten besimmt wird.

Nicht nur durch Wissen, das ist so unbedingt richtig,
sondern haeufig durch nachtraegliche Kontrolle, es koennte stimmen.

Nicht durch Fleiss und viel Wissen,
sondern durch subjektive Wissensmengenverminderung
 mittels Abstraktion/Formelbildung,
womit objektiv die Wissensmenge unendlich werden kann
 ( Beipiel rationale Zahlen )

(( Anmerkung: Programmierung: 2-fache Indirektion:
     Ein Vorhaben auf ein Vorhaben etwas zu tun.
   Die Modellbildung/Phantasie ist "Ebene" 2, 
   das Ergebis/Objekt, die Abstraktion/Formel ist "Ebene" 1 
   Die Anwendung von "Ebene" 1 steuert wieder die Phantasie. ))

Nicht durch zu Ende denken aller Probleme,
sondern durch Abbruch/Unterbrechung, wenn sich
 z.B. der Aufwand nicht mehr lohnt.
Wenn dabei ein Teil fehlt, so handelt es sich
 um einen neuen Denkauftrag.

Nicht allzuviel durch Vertrauen in Autoritaeten,
 sondern vieles, besonders wenn es wichtig wird,
 durch eigene Kontrollen der Eingabebehauptungen.

Gilles,
 keinen prinzipiellen Unterschied zwischen
 menschlicher und nichtmenschlicher
 moeglicher Intelligenz sehend.