Hoppla, ich glaube, Du hast "Herrenmensch" und "Übermensch"
verwechselt. Passiert (immer noch) vielen, ist aber nicht
dasselbe. Will ja nicht pedantisch sein, aber: Der
"Herrenmensch", die "blonde Bestie", hat eine konkrete Funktion
innerhalb der "Genealogie der Moral", in der er als ausgestorbene
Gattung, als Figur der _Vergangenheit_ des gegenwärtigen Menschen
auftritt. Der "Übermensch" ist etwas, das _nach_ dem
gegenwärtigen Mensch kommt, und zwar keineswegs als Rückfall in
die Steinzeit, sondern als Ergebnis eines radikalen
Aufklärungsprozesses (der Übergang von "Mensch" zu "Übermensch"
ist eine geistige Veränderung und keine Sache des Muskelaufbaus
oder sonstwelcher physischer "Züchtung"). Die Ineinssetzung der
beiden Figuren war die gängige nationalsozialistische Auslegung,
die sich dazu aber nicht auf Uhrmacher O-Ton, sondern auf die
Fälschungen der Schwester stützte. =


Grüße,
Greta