Naja, wesentlich ist das Potential Absicht, Entscheidung und Denken.
Sonst NIX


Es ist nicht mein Geist, sondern ich bin es (der "Geist").
Nur so nebenbei.

Ich sags einfacher.
Ich, die geistige, nichtstoffliche Wesenheit, benütze einen
stofflichen Körper.

Es gibt da nix zu erklären.
Man kann die Wirklichkeit zur Kenntnis nehmen, so, wie sie ist.
Oder man kann Phantasievortelungen haben.


Wozu auch.
Die Wirklichkeit, und dazu gehöre auch ich als nichtstoffliche
Wesenheit IST.
Punkt.

Naja, so schwammig Ansagen, wie "die Kirchen" zeigen nicht gerade von
intensiver Kenntnis der Umstände.

Die Wensenheit IST, wie auch die Materie.
Geist hat Fähigkeiten, Potentiale.
Da ist NIX mit Logik als Grundbaustein.

Du kannst sie höchstens (abendfüllend?) BESCHREIBEN.

LOL
In welcher Welt lebst du?
In der, die du erklärst?
Oder in der Wirklichkeitr, die du vorfindest?

f