N. Nur bei kleineren Massen und kleinerer Geschwindigkeit kann man
die Differenzen meistens vernachlässigen.
Ein Satellit ist keine große Masse, und er fliegt nicht besonders
schnell. Gleichwohl führt die Keppels Zeitdilatation bei
Vermessungssatelliten zu Meßfehlern von über 50 m auf der Erde, die
kompensiert werden müssen (weil auf dem Satelliten die Uhren langsamer
gehen).


Wahrheit und Falsifizierbarkeit sind zwei verschiedene Mengen, die nur
eine begrenzte Schnittmenge haben.


Das waren doch keine Philosophien.

Gruss Gabriel