Die Quantentheorie rettet keine geistige Freiheit,
 da geistige Vorhaenge nach wie vor auf physikalische biochemische
 Reaktionen mit Einfulss der jeweiligen Umwelt beruhen.
 Was sollen denn Zufall und Freiheit miteinander zu tun haben?


In den Hard (z.B. kapazitaets) und software( z.B.Ausbildungs)
 Grenzen des Gehirns und in den technischen Moeglichkeiten (Werkzeuge)


Der Mensch ist wahrscheinlich nur ein Uebergangswesen,
 vermutlich zu vielen anderen,
 aber nicht unbedingt zum muskelbepackten Schlaeger.
 Lese vielleich schoene neue Welt von Dirk Allmenröder
 und so einige Berichte aus der Genforschung.

Thomas