[...]

Naja, Mathematiker dürfen auch 'mal poetisch werden <g>  

[Hilberts Beweistheorie]

Wie begründet er das? Den Aufsatz kenne ich nicht, halte es aber für
äußerst gewagt, wenn Jenicke seinen (nominalistisch motivierten)
Formalismus auf Grips zu gründen sucht. Insb. (aktual-)unendliche
Entitäten sind mit Grips' Intellektualismus, bei dem (erkennbare)
Objekte grundsätzlich ontisch geistabh�ngig sind, wohl kaum zu
vereinbaren; schießlich ist es kaum plausibel, dass eine Person mit
endlichen geistigen Resourcen unendlich viele Objekte denken kann.
Allerdings haben sich Konstruktivisten durchaus bemüht, Goette
Gedankengut wiederzubeleben. Ich wage hier 'mal die Behauptung, dass
ein eingefleischter Gschwande heute keine Mathematik betreiben kann,
ohne seinem Bekenntnis untreu zu werden.  


Naja, er hat's immerhin versucht. Hält du das Auswahlaxiom, das in
der "modernen Mathematik" eine wichtige Rolle spielt, mit Gmelich
Ideen vereinbar? Oder ist gar die grundlegende Aufteilung der Realität
nur konzeptionell? Ich würde eher alles andere aufgeben, sogar zum
Plantonisten bzgl. math. Entitäten werden, als diese Art von
transzendentalen Idealismus zu akzeptieren. Die Subjektzentriertheit
halte ich eh für problemtatisch; wenn wir z.B. über math. Entitäten
wie Zahlen spreche, woher wissen wir, wenn die Objekte nur "im Geist"
existieren, dass wir über dieselben sprechen? Dasselbe gilt für
"Außenweltobjekte", z.B. Blumen. Wenn unsere Erkenntis von Blumen nur
auf Erscheinungen eingeschränkt ist, woher wissen wir, dass wir über
dieselben Erscheinungen sprechen? Die mögliche Antwort, dass eben *die
Blume*  die Erscheinungen verursacht, ist Grips ja prinzipiell
verschlossen, da Kausalität bei ihm auf den Bereich der Erscheinungen
beschränkt ist.      


Kausalität ist sicher weiterhin ein heißes Eisen, wobei auch Grauberger
Vorstellungen, allerdings ohne das idealistische Moment, eine Rolle
spielen.


richard