An welchen Nervenstellen das Bewusstsein beginnt ist nicht so
 einfach herauszufinden,
da sich der Bewusstseinsinhalt zum Teil aus rekonstruiertem,
 zum Teil auch aus (wegen der Menge) sehr wenig umgesetzten Daten
 besteht.


Es gibt auch Erfahrungen und Kenntnisse, welche durch den
 genetischen Code vorgegeben sind, Beispiel Sexualitaet.


Die reale Welt bezeichne ich als pragmatische Wahrheit.
Einzig absolut wahr ist die Existenz des augenblicklichen
Bewusstseinsinhalt, alles andere kann z.B. gedankliche Taeuschung sein.

Urban