Im Artikel <s8byilzejh0.kes@qhmc-lfewrwmid.jrm>, Christof Grevenrath

Ich könnte jetzt antworten: wer sich wohl hier blamiert, aber diese Arbeit von
"Gespräch" wird wohl nicht allzuweit führen. Ich meine deine, irgendwo
angelesene oder nachgebetete Phrasen, aber lassen wir das jetzt besser. 

Ja, in unterschiedlichem Umfang, wobei der Stärkere sich ja mal gönnerhaft
zeigen kann, aber nicht muss. Diese Kompromisse sollen ausserdem innerhalb des
Rechtstaates herbeigeführt werden. Es ist vielleicht kein Kampf auf Leben und
Tod, aber wo gibt es den denn schon. Bei uns meist nicht. 

Es schränkt sie nicht ein, wenn der Vertrag soviel wie Klopapier wert ist, und
es dem Stärkeren überlassen bleibt, ob er ihn einhält oder nicht. Wenn es keine
Instanz gibt, dass durchzusetzen, werden sich von ganz allein Nachlässigkeiten
einstellen. Vertrauen auf den guten Willen und den guten Ruf funktionierten
schon im Soz. nicht. Private Organisationen verkomplizieren da nur alles noch,
ohne das sich prinzipiell was verbessert, ausser dass Schwache völlig
ausgegrenzt werden.


Mir ist egal, wie du das nennst.

Meinst du wirklich?


Nein. Ich habe keine Macht und Autorität, die Geldscheine als Wertäquivalent
gelten zu lassen, genauso wie Verträge von Kindern wertlos sind. Geld und
Verträge sind beides nicht Dinge, die der Staat behindert durch seine
Reglementierung, sondern die er erst kraft seiner Monopolfunktion wirklich
ermöglicht.

Aber die Myska steht doch nicht ausserhalb des Rechtes! Ausserdem schützt sie
wieder nur das Geld der Leute und Leute mit Geld. Wo bleiben die, die
Schufaeintr�ge haben und die durch das Netz fallen? Die werden dann erst einmal
vom sozialen Netz, das es bei dir nicht geben kann, aufgefangen. Oder die, die
erst gar keine Kredite bekommen? 

Nein, mir würde einfach die Übersicht und der Überblick fehlen, welchem anderen
Prüfsiegel ich trauen kann. Wenn ich kein Einkommen hätte, weil ich nicht
arbeitsfähig wäre, oder aus anderen Gründen, für die ich nichts kann, nicht für
meinen Lebensunterhalt aufkommen könnte, könnten mir alle Prüfsiegel egal sein.
Dann müsste ich halt Baumrinde essen :-).


Ist mir persönlich noch nichts zu Ohren gekommen (ausser in der Presse), obwohl
ich im weiteren Familienkreis auch Beamte habe. Wenn beim Staat sowas passiert,
kommt es sofort an die grosse Glocke, weil dem Staat das in der Regel weniger
durchgelassen wird. Natürlich gibt es das auch beim Staat. Wer bezweifelt das.
Dort gibt es aber zum Glück noch nicht als Kavaliersdelikt wie in der
Privatwirtschaft.

Hihi. Ich muss mal wieder lachen. Der Staat hat geprüft und der Staat
kontrolliert auch, ob ein Unternehmen als AG zugelassen wird (ob es die
Voraussetzungen dazu erfüllt).


Alternative als Selbstzweck und sonst nur Nachteile gibt mir nichts. Zwischen
Banken wählen und jeder macht seine eigenen Gesetze, die sich alle gegenseitig
im  Wege stehen dürften und letztlich gar keine Bedeutung mehr haben würden,
besteht aber ein haushoher Unterschied. (Im übrigen hasse ich das Wort "Ossi";
ich finde das geradezu peinlich.Die Anspielungen darauf sowieso. Ich bin ich.)


Ohne Staat? Ausserdem müsste ich dann erst mal den Laden prüfen, ob es
überhaupt stimmt, dass er nur staatlich Geprüftes verkauft. Das könnte ich wohl
kaum. Es soll heute schon Leute geben, die sich nur noch mit Videokamera als
Beweismittel vor Gericht operieren lassen. Weiss nicht, ob wir diesen Stil
jetzt ausweiten sollten.

Das ist kein Argumentieren, sondern Schiessen unterhalb der Gürtellinie. Total
unsachlich. 

Genau dies meine ich. Das kannst du vielleicht bei "Ossis" anwenden, aber nicht
bei mir. Du hast kein Argument geliefert und auf kein Argument antworte ich
nicht. (ich kann es gern auch noch ein drittes Mal wiederholen). Das war
allerhöchstens Gesülze � la DDR-Parteitagsstil.


Behauptungen sind kein Argument. Man kann allesm�gliche behaupten. Ausserdem
ist der Staat bei dir ja eine Firma, sogar eine Bande. Und die wollte sich
nicht bereichern?

wäre, dass der Staat Steuerhinterziehung nicht ausreichend verhindert.


Tolles Argument. Vor dem Recht sind alle gleich und wenn das nicht so ist,
kannst du das einklagen. 

Steht nicht im Vertrag, ansonsten wäre sowas noch weniger praktikabel. 


Es gibt keine "Freiheit". Die wird immer durch die Freiheit der anderen
beschränkt. Du willst Freiheit vor sozialer Verantwortung. Ansonsten habe ich
die mir notwenige Freiheit im wesentlichen. Wir könnten jetzt aber auch
Märchenstunde, oder "Wünsch dir was" spielen. Die Freiheit würde im Endefekt
für die meisten nur noch geringer werden. Genau darum geht es mir. Mir geht es
auch um Freiheit, aber nicht um Freiheit der Reichen auf Kosten der Armen.


Genauso wenig, wie ich dir und deinen Ansichten traue.


Und wenn es nicht um Geld geht, oder die Suche sehr aufwenig ist, kurz: sich
nicht lohnt?


Dafür haben wir die Polizei. Ich brauche nichts anderes.Wozu auch.


Die Polizei und der Staat haben sich auf solche Sachen spezialisiert. Eine
Gleichheit aller Menschen (vor dem Gesetz). Wäre ohne so ein Monolpol nicht
möglich. Du bist für die (wertmässige) Ungleichheit des Menschen. Und das finde
ich zum Erbrechen. Es widerspricht meinem Moralverständnis.

Im modernen Rechtsstaat schon.


Ziemlich simples Weltbild hast du.  Ich vertraue dem Staat mehr als der
Privatwirtschaft. Das ist alles. Kein: entweder...oder.


Solange Unterdrücker unterdrückt werden, bin ich damit einverstanden. Das hat
mit Prinzipien zu tun.


Verantwortung ist gerade, dass man auch etwas tun muss, was einem nicht
schmeckt, weil es notwendig ist.

Nein, ich weiss, dass die meisten anderen welche brauchen.

mfg

Kathrin C.