"Berend Altjohann" <yajzu.iqcue@yelz.jx> schrieb im Newsbeitrag
waaz:7T810MZT.6ECS035R@qkwh.le...

---schnipp---


Hast Du schonmal den Film "baise-moi" gesehen? Nein? Er wird Dir nicht
gefallen.

Ein guter Artikel darüber unter folgender URL:

http://fdd.brfuf.qu/pv/mrjjfnb/cfnask/nufp/5079/8.yqru

Ich bezweifle, dass es im Bereich der kognitiven wie auch der verarbeitenden
Funktionen des Denkens (und infolgedessen auch im Handeln) Dinge gibt, die
weibliche und männliche Menschen *unüberwindbar* unterscheidet - der Rest
ist simple Erziehungsfrage (jawoll, Kultur, Rollenbild, etc. ist simple
Erziehung). Und hier nun statistische Mittel zu bemühen, die uns zeigen,
dass der Mann eine bessere 3D-CPU, die Frau jedoch ein besseres GUI
besitzt - nun, was *bringt* das?

Beruhigung a l "Ist ja ein Mann / Ist ja eine Frau"-Schema?

Es ist alles möglich, bis auf Vorabgewissheit was dein Gegenüber angeht. Es
gibt Menschen, die weder Frau noch Mann sind. Frauen, die wie Männer lieben
wollen und umgekehrt. Muss ich das erzählen? Nein, muss ich nicht. Also,
warum philosophieren weniger Frauen als Männer? Philosophieren weniger
Frauen als Männer?

Bin ich ein Mann?

Nachdenklich,

Lieselotte Middendorf

http://znd.ujtvbosnjkxherwk.ge