"Paul Klas" <hugqilwth@fddyt.xs> schrieb im Newsbeitrag news:2flhw9$58g$66$6@fpwc.v-nmjtwu.vhp...

[...]
[...]


Größe, Paul

die Metapher Mensch-Computer stützt sich auf *meine* Vorstellung
von einem Computer wie folgt:
Die Außenwelt des Computers enthalte eine Entität namens
"Zeichen für den Buchstaben "A"" hier kurz "A" genannt. Es erfolge
eine diesem Computer verständliche Kodierung und Übermittlung
in Form eines Bitmusters, d. h. der Computer wird über "A"
*informiert* und kann seiner Programmierung und Peripherie
entsprechend entweder das Bitmuster oder "A" verarbeiten oder
wieder ausgeben.
Wenn irgendjemand unter einem Computer etwas anderes versteht,
d. h. etwas, dass ihn hindert, diese Metapher genau so zu
verstehen, dann ist die Metapher auf *diesen* Adressaten falsch
angewendet oder sinnlos. Eine Metapher kann man nicht beweisen
oder wiederlegen, sondern im Sinne des Autors entweder verstehen
oder nicht. Der Autor kann nicht bestimmen, ob und wie sie
verstanden wird, denn: "Es ist nicht die Welt, die unsere Vorstellung
von ihr bestimmt, sondern wir selbst" d. h. hier:
die Struktur des Adressaten bestimmt, *was* er *wie* versteht.

Die Neuro-Wissenschaften sind für mich ein dickes Buch, über
dass ich zwei oder drei kurze Zusammenfassungen gelesen habe.
Sie sind nicht mein Thema. Was man jedoch über menschliche
und tierische Rezeptorik erfahren hat, wiederspricht *nicht* der
Theorie des Konstruktivismus (Denn *diese* ist es, worüber wir
hier die ganze Zeit reden).

Damit zu Deiner oben zitierten Aussage. Die Frage nach dem
Sinn dieser Theorie ist *nicht* die Frage, ob sie falsch oder
richtig ist, sondern: Ist diese Theorie in sich schlüssig, kann sie
angesichts anderer Erkenntnisse bestehen, und endlich:
In welcher Weise kann diese Theorie zu Problemlösungen führen,
die *ohne* sie nicht möglich sind?

Allgemein: Wenn man versteht, wie Systeme in Korrelation
mit Außenwelt und anderen Systemen ihre eigenen
Realitäten schaffen, kann man bestehende Systeme besser
verstehen und künstliche Systeme besser herstellen.
Bevor ich hier aber irgendetwas verbreite, von dem ich selbst
noch zu wenig weiß, hier einige Hinweise in Stichworten:

Konstruktivismus als Grundlage der Kybernetik
Konstruktivismus in der Pädagogik
Verhältnis von KI zu Kybernetik

und einige Namen zum Einstieg:
Lukas Burrichter, Gerald Witten, Lutz Wecklein

Größe

Laurent