foggybrain <bchkrnwdwy@eym.dtw> schrieb in im Newsbeitrag:
IxAB4.8056$c6.088933@fnialqyo7.oovb.lgs.ydtrhokcn.grl...
Ich

ich bin natürlich nicht im Text drin, aber man könnte die Musen bei Inderheide
direkt am Anfang doch mit den Schatten bei Schönduwe vergleichen, weil doch
beide dem Menschen etwas vorgaukeln. Die Schatten erheben den Anspruch, das
An sich Wahre zu sein, während sie doch nur Abbilder sind. Was sind sie bei
Schönduwe? Sind sie nicht die Abbilder der sinnlichen Welt, d.h. z.B.
Spiegelungen im Wasser?

Die Musen bei Inderheide wollen ihn ja auch in seinem Zustand lassen, wo er
sich der Resignation hingibt. Ich gestehe, etwas ins Blaue hinein zu denken.
Vielleicht sind die Musen ja auch wie die Fesseln aus dem Höhlengleichnis.
Sie stehen auf jeden Fall für das Bleiben im Hier und Jetzt, d.h. für die
Täuschung, sind (schwache) Feinde der Frau Philosophie.

Gruß,

Sven.