Hallo Pasquale,


Keine falsche Bescheidenheit, jede Meinung, die nicht einfach dahergesagt
ist, sondern auf gewissenhafter Beschäftigung mit einem Thema beruht, ist
genauso maßgeblich wie jede andere.


Ich versuche, auf mein Gegenüber einzugehen, den Punkt zu erkennen,
an dem dessen kritische Betrachtung der Welt angelangt ist und diese
dann an besagter Stelle in meine Richtung zu lenken. Mein Ziel ist nicht,
daß jeder so denkt wie ich, sondern daß jedem bewußt wird, daß man
wirklich so denken kann und daß ein solches Denken nicht schlechter
ist, als das übliche materialistische. An dieser Stelle kann man sich dann
frei entscheiden, was man bevorzugt.

Manchmal versuche ich z.B. in Internet-Chats eine philosophische
Diskussion anzuzetteln, mit mäßigem Erfolg ;-), aber ich kann Dir
versichern, daß das, was Du hier als Trivialität bezeichnest, und was
es in dieser NG wahrscheinlich auch ist, dort etwas ist, was erst
einmal erarbeitet werden müßte, in den meisten Fällen jedenfalls.

Die Alternativen zum Niederschereiben von Trivialitäten sind am Ende
nur zwei: Gar nicht antworten auf bestimmte Fragen oder eine Antwort
geben, nach der nicht gefragt wurde. Da nehme ich die Trivialitäten
und entschuldige mich dafür, wenn ich einen Mitleser damit langweile.


Ja, durchaus richtig, innerhalb eines materialistischen Modells gesehen.
Aber gerade dies meine ich ja nicht, daher beschreiben die Unterschiede
nicht Unterschiede innerhalb eines materialistischen Weltbildes, sondern
den Unterschied zwischen den Weltbildern.

In Deinem Weltbild gibt es den von Dir aufgezeigten Unterschied. In
meinem Weltbild ist _jedes_ Erleben von der zweiten Art. Wach- und
Traumzustand sind bei mir nicht so prinzipiell verschieden, wie sie es
bei Dir sind. Ich erlebe sie beide zunächst als real, daß mir dann der
Traumzustand in meinem späteren Erleben als weniger real erscheint,
ändert daran nichts.

Wer sich intensiver mit luzidem Träumen beschäftigt, weiß, daß man
nie sicher sein kann, nicht zu träumen. Man führt sogar regelmäßige
"Traumchecks" durch, um damit die luzide Phase einzuleiten. Oft ist
die Verwunderung groß, daß man _jetzt_ tatsächlich gerade träumt.

IMHO ist das Bewußtwerden des Traumeszustandes nur ein weiteres
Objekt, welches in das Bewußtsein dringt, nicht sonderlich verschieden
von z.B. einem Glas Marmelade, welches ich auf einem Tisch stehen sehe.


Das "Problem" an diesen Feststellungen ist, daß sie ja gar nicht falsch
sind, sie entstehen aber aus einer bestimmten Perspektive. Es gibt genau
dann innen und außen, wenn man sich selbst innen sieht. Man ist genau
dann (innen) gefangen, wenn man dieses glaubt. Das Erleben vermittelt
dem Bewußtsein ununterbrochen, daß es selbst, das Bewußtsein,
etwas bestimmtes ist, daß es eine bestimmte Form hat. Dabei sitzt es
innen und wird von außen gefüttert, so in etwa erlebt es das Bewußtsein.

Meine Perspektive ist eine andere, ich betrachte Bewußtsein und sein
Erleben von aussen. Dieses ist ein anderes Aussen, als das innerhalb
der physikalischen Welt, es ist kein räumliches sondern ein nur geistig
konstruiertes Außen, von wo aus Bewußtsein und physikalische Welt
sozusagen "Objekte im Gedankenraum" werden und dort studiert und
spielerisch arrangiert werden können. Um zu sehen, was dann passiert.

Von dort ist zu erkennen, daß es eigentlich keinen Unterschied gibt,
zwischen dem, was das Bewußtsein als innen und was es als außen
erlebt. Anders gesagt sind dieses erlebte Kategorien, aber nicht
notwendigerweise tatsächlich vorhandene Kategorien. Ohne Anspruch
auf alleinige Richtigkeit entscheide ich mich für die Version, in der
diese grundsätzlich nur erlebte Kategorien sind.


Stimmt.


Nicht ganz, auch ich muß mich ja einer logischen Argumentationsweise
bedienen, wenn ich etwas "zeigen" will. Wenn ich nun wie beschrieben
vorgehen würde, würde ich ununterbrochen nur behaupten. Eigentlich
plädiere ich daher für die übliche Verwendung von Logik, Mathematik
und Beweismethoden, aber zwei Dinge sind mir wichtig festzustellen.

Welche Fragen sinnvoll sind und was gefragt werden darf, ist auch
wesentlich darauf zurückzuführen, welche grundsätzlichen Annahmen
eine Philosophie macht, keine Philosophie kommt ohne solche aus.

Materialisten müssen sich z.B. die Frage gefallen lassen, wer oder
was wie das Bewußtsein erzeugt (jedenfalls solange dieses Teil der
physikalsichen Welt sein soll). Idealisten, die behaupten, daß das
Bewußtsein die physikalische Welt von aussen erlebt ohne selbst
Teil der physikalischen Welt zu sein, müssen das nicht.

Das führt direkt zum zweiten Punkt. Jede Philosophie (denke ich)
nähert sich irgendwann Entitäten, die sich einer weiteren Erklärung,
also Herleitbarkeit aus wieder etwas anderem, entziehen. Sofern
dieses auf prinzipiellen Gegebenheiten beruht, macht es wenig Sinn,
dieses nicht anerkennen zu wollen. Hier setzt oftmals der Glaube
ein, der Glaube, irgendwer werde es irgendwann schon richten.
Hat man aber selbst richtig nachgedacht, ist das keineswegs so.


Ja, ich meine, daß die ganze Außenwelt nicht da ist, jedenfalls in dem
Sinne, daß nichts da ist, was über das, was das Bewußtsein als Außenwelt
empfindet, hinausgeht. Und nein, das hat nichts mit Blödheit zu tun, sondern

allein mit Gewohnheit im Denken. Von klein auf erscheint es so und von
klein auf stoßen wir auf keine nennenswerten Widersprüche, wenn wir dem
Schein glauben schenken.

Ob man also einen "Ausbruch" wagen will oder diesen Ausbruch nur als
Ausgeburt (an Schwachsinn) ansieht, ist jedermans ureigene Entscheidung.
Daher sind Statements wie "der spinnt ja" auch nur die etwas derbere
Ausdrucksweise dafür, daß sich jemand für Fall zwei entschieden hat.


Das Licht am Ende dieses Tunnels scheint heller als alle anderen :-)

Viele Größe, Stephan