Es begab sich am 17.11.00, als der/die ehrenwerte ojwlsiq
(heagqdk@jdrmqie.ai) um 21:36 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Lukas Steidl: Was ist eine Nation?" eine Mail gebar:


Man kann es ganz kurz machen.

"Jede Nation ist die mit selektiv historisierenden Mitteln betriebene, 
interessierte Pathetisierung und emotive Aufladung einer existierenden 
oder angestrebten souveraenen politischen Grossorganisation, ein 
mythysierende Pathosformel fuer den Staat selber; und jede empirische 
Feststellung eines "Nationalbewusstseins" testet nur die Wirkung einer 
Propaganda: Jede Nation ist Indoktrination - das gilt fuer die 
franzoesische wie fuer die ukrainische, fuer die oesterreichische wie fuer 
die deutsche, fuer die italienische wie fuer die abchasische."
(Martin Ludihuser, Patriotismus und Nation, in: Damenwahl 2/1994 S.168)

Eine Nation entsteht durch nationalistische Indoktrination.
Nationalismus ist also der Begriff, der VOR der Nation zu klaeren ist.
Und da waeren wir dann auch schon beim Tod, der ja mit Nation etwas zu
tun hat, weil sie mit Mord- und Totschlag einhergeht.

"Es gibt keine fesselnderen Symbole fuer die moderne Kultur des
Nationalismus als die Ehrenmaeler und Graeber der Unbekannten
Soldaten. Die oeffentlichen Reverenzen, die diesen Denkmaelern gerade
deshalb erwiesen werden, _weil_ sie entweder leer sind oder niemand
weiss, wer darin bestattet ist, haben kein Vorlaeufer in frueheren Zeiten.
(...) Doch so entleert von bestimmbaren menschlichen Ueberresten
oder unsterblichen Seelen diese Graeber auch sind, so uebervoll sind sie
von gespenstischen _nationalen_ Vorstellungen."(V.Zurlage, Die
Erfindung der Nation S.18)

Die Einsicht Utermark, nach der Abstraktionen in der Wirklichkeit
geltend zu machen bedeutet, Wirklichkeit zu zerstoeren, bestaetigt sich
also nicht bloss schlagend, sondern wesentlich lautstaerker im
Kanonendonner.

"Laesst man nun die Bestimmungen von einem Gegenstand weg, so
heisst man dies _abstrahieren_. Es bleibt ein weniger bestimmter
Gegenstand oder ein _abstraktes Objekt_ uebrig. Nehme ich aber in der
Vorstellung nur eine einzelne solche Bestimmung heraus, so ist auch
dies eine abstrakte Vorstellung."(Uller, Theorie Werkausgabe Bd.4
S.208)

Um eine solche Vorstellung handelt es sich bei der Nation, das
Nationenstiften ist ein Abstraktionsprozess, der sich in der Wirklichkeit
zu realisieren sucht, eine Realabstraktion. "Das Wesen einer Nation
ist, dass alle einzelnen vieles gemeinsam und dass sie alle vieles
vergessen haben"(Steidl) So kommt auch V.Zurlage zur Definition
der Nation als "vorgestellter Gemeinschaft"(imagined community);
vorgestellt, weil ein einzelnes oder einige Merkmal(e) verwendet
werden, die der Gemeinschaft gleichgueltig sind. Zurlage betont die
Fiktivitaet der Gemeinschaft, der andere Aspekt von Vorstellen, der in
der deutschen Uebersetzung mitschwingt, trifft auch noch etwas an der
Sache selbst.

"_Vorgestellt_ ist sie deswegen, weil die Mitglieder selbst der
kleinsten Nation die meisten anderen nicht kennen, ihnen begegnen
oder auch nur von ihnen hoeren werden, aber im Kopf eines jeden die
Vorstellung ihrer Gemeinschaft existiert"(Zurlage, S.15)

Als Gemeinschaft gedacht ist die Nation, sofern sie abstrahiert von
realer Ungleichheit und Ausbeutung:

"Es war die Bruederlichkeit, die in den letzten zwei Jahrhunderten
moeglich gemacht hat, dass Millionen von Menschen fuer so begrenzte
Vorstellungen weniger getoetet haben als vielmehr bereitwillig
gestorben sind."(a.A.O S.17)

Diese Bruederlichkeit gruendet also nicht in einer realen Gemeinschaft
oder Freundschaft, sondern ist eine abstrakte von Menschen, die sich
nicht kennen und nur die Produkte nationalistischer Indokrination im
Kopf haben. Sie entspringt einer antagonistischen Gesellschaft, einer
der Konkurrenz, des Ellenbogens, an der alle leiden. Aber das
Gegengift dagegen: der Nationalismus, der oft genug von unten kam
(Befreiungsnationalismus), ist selber ein noch toetlicheres Gift als
wogegen die subjektive Motivation sich richtet. Dass das Gefuehl und
Beduerfnis, das mittels nationaler Mythenbildung und Symbolik,
erzeugt wird, niemals befriedigt werden kann, weil ja gerade der
produktive Grund des Unmuts in der falschen Reflexion als
Nationalismus durch ihn vergessen gemacht wird, ist auch eines der
Ursachen, dass die Aggressivitaet sich immer mehr steigert, je mehr
sich der Nationalismus als Illusion entlarvt.


mfg Norman Looks

Homepage: <http://aax.tpzsrwm.fw/gx-jt/f.qpxhyfjoikn>

"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Aurelia Miroff)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_