man
den
man

Ich glaube/meine, daß wir hier ein wenig aneinander vorbei diskutieren.
Vieles was Du sagst habe ich ja auch gar nicht in Frage gestellt. Und die
Formulierung Bewährung gefällt mir auch besser.

Mein Punkt ist der, daß wir in den versuchen die etwas abzubilden (- die
Naturwissenschaflter die Natur, die Religion den Sinn des Lebens und vieles
mehr). Dazu erstellen wir Modelle. Diese Modelle können aber nie vollständig
sein, und bilden immer nur einen Teil ab. Wenn das Modell Zustände oder
Prozesse erlaubt, die sich als real oder nützlich herausstellen, hat sich
das Modell bewährt. Das Modell können wir auf zwei Ebenen angreifen.
Innerhalb des Modells, indem wir z.B. die Konsitenz prüfen, und außerhalb,
indem wir die beiden Modelle vergleichen.

Und bis hierhin sehe ich eben keinen grundsätzlichen Unterschied zwischen
philosophischen und anderen wissenschaftlichen Ansichten.


Das, wenn das Ausgangsmodell schon `Quatsch` ist, die Abblildung nur noch ?
(was ist die die Steigerung von Quatsch ?-) sein kann, läßt sich glaube ich
zeigen.


Damit bewegst Du Dich aber nur innerhalb Deines Modelles, und kannst
folglich auch nur zeigen, daß, wenn Du eine gewisse Logik anwendest, aus A
und B C folgt. Die spannende Frage ist ja immer, ob man die Erkenntnis auf
das was man abbilden will übertragen kann.

aber

Danke für die Info, aber ich bin immer noch nicht schlauer :)

Grösse..
Fernand