zu
besser

Intuition ist ein Wort für etwas das ein Ergebnis liefert, ohne das dabei
der Prozeß dazu bewußt ist. Es gibt viele gute Gründe dafür zu einem
Ergebnis zu gelangen, und den Weg dahin auch zu kennen. Wenn viele Menschen
unbewußt das Richtige tun, ist der wahrscheinliche Grund dafür, daß sie es
davor eine Zeitlang bewußt so gemacht haben.


Ja, wenn man die Wissenschaft und deren Methoden ernst nimmt, muß man sie
kritisieren. Es könnte ja sein, daß wir irgendwann auf dem Weg zur
Erkenntnis falsch abgebogen sind, und nun nicht mehr die geistige
Flexibilität besitzen den Rückwärtsgang einzulegen und den Fehler zu
korregieren. Nach dem Motto: Wir können nur das sehen was wir kennen oder
erwarten.

Bye..
Ottmar