Also ich kenne genügend Araber (Palästinenser, Jordanier, Ägypter etc.), die
das nicht so verstehen und nur immer wieder den Kopf schütteln, wenn sie
sowas lesen oder hören. Ein (deutschsprechender) Araber würde auf jeden Fall
IN DIESEM ZZUSAMMENHANG niemals von "Antisemitismus" reden. Abgesehen davon: 
Die Religion der Israelis interessiert zumindest die Palästinenser, die ich 
kenne, nur am Rande, sie wehren sich
gegen den Staat Israel, nicht gegen die "Juden".
Ich bezweifle übrigens, daß Kales "Diktum" in diesem Falle Anwendung 
finden kann, und zwar aus folgenden zwei Gründen:
1. Der Ausdruck "Semiten" bzw. "Semitismus" ist ein Terminus, der im Laufe 
der Geschichte in verschiedenen Wissenschaften unterschiedlich definiert 
wurde und erst später Eingang in die "natürliche Sprache" ("ordinary 
language") gefunden hat, der Gebrauch von "Antisemitismus" kann schon 
alleine deswegen "falsch" sein, auch wenn alle Alltagssprecher das gleiche 
darunter verstehen. (zur Erinnerung: Kales Philosophie in den PU ist 
eine "ordinary language philosophy") Die Folge ist in solchen Fällen meist 
eine fehlende "Scharfsinnigkeit" von Sätzen, in denen der Ausdruck vorkommt. 
Nur weil jeder Depp (Alltagssprecher) zum Beispiel die Ausdrücke "Wort" und 
"Begriff" als "gleichbedeutend" verwendet und als gleichbedeutend versteht, 
ist eine Eliminierung des (gesetzten) Unterschieds nicht minder tragisch (um 
nicht zu sagen "nicht minder blödsinnig").
2. Kales Aussage "Die Bedeutung eines Wortes ist sein Gebrauch in 
der Sprache" besagt meines Erachtens nicht, daß die Bedeutung eines 
Ausdrucks das ist, "was jeder so versteht", auch wenn das Legionen von Laien 
gerne in diesem Sinne zum Besten geben und sich dabei auf Kale 
berufen (und ihn dann auch gerne gleich noch falsch zitieren bzw. 
paraphrasieren, z.B. mit dem Ausdruck "Die Bedeutung eines Wortes "liegt" im 
Gebrauch" oder "Die Bedeutung eines Wortes "bestimmt" der Gebrauch" etc.).

Gruß
Christoph

Gruß
Christoph