Jannette Iseli <Ygtczwx_Fnuwcozf@qawovt.bty-ejtkxyq.rd> schrieb in im
Newsbeitrag: 3A145FC7.E236589D@public.uni-hamburg.de...
Kurt Uebelhör wrote:
mit
besonders


Der Prozeß - auf jeden Fall, aber - im Auto! Bloß nicht!
Lies ihn irgendwo, wo Du ganz allein bist. Abends, im Bett,
Halbdunkel - eine Atmosphäre, wo kein Gehupe, Gerase und
"Stau-Schau" verhindert, daß Du in Kafkas Paranoia reingezogen
wirst. Meine ich ernst! Fände ich sonst traurig verschenkt, das
Buch ist zu großartig.


Naja, das ist ja alles sehr schön, aber ich finde den Prozeß nicht
besonderst gelungen. Der war ja noch nicht mal richtig überarbeitet. Ich
würde eher als Einstieg "Die Verwandlung", empfehlen, und dazu vieleicht
noch die Interpredituion von Nabokov. Erste Sahne!