Das Bewusstsein funktioniert auch ohne ich-Zuordnung,
 z.B. wenn Du etwas einfaches ausrechnest,
 lebst Du ohne bewusste ich-Zuordnung.
Ich habe mich selbst auch schon mal ohne ich-Gefuehl
 wie ein Fremder bewusst beobachtet.

Das ich-Gefuehl wird durch eine bestimmte Art von Akzeptanz
 "zu mir gehoerig" erzeugt.
Ich und Bewusstsein sind verschieden.
Ein sehr primitiver Computer koennte auch seine eigene
 Adresse durch einen Vergleichsreaktion wiederfinden
 und damit sich selbst als ich identifizieren.
Ganz ohne Bewusstsein.


Da gibt es optische Taeuschungen.
Das Trauen ist wie ein Gefuehl eine jeweils zugeordnetes
 Wahrheitsattribut. 


Enthaelt den ein Thermoregler kein Beobachter
 fuer die Temperatur?


Ja ein Beobachter empfaengt Daten von einem
 Messgeraet und wendet sie an.


Bewusstsein besteht ja u.a. aus monostabilen Phasen,
 welche aktuelle Strukturen in  irgendeiner Form
 zwischen 0,1 und einigen Sekunden stabil halten.
Und dazu Bedarf es ein Regelsystem, welcher
 z.B. die Anzahl der aktiven Nerven steuert.
Aber nichts was an Komplexitaet auch nur annaehernd
 dem Bewusstsein entspricht.


Da ein Sinnesdatum ueber das Gehirn verteilt ist,
  und diese Qualias nicht korrekte Lokalitaeten
  vortaeuschen bringt dies einmal  nichts.
Ausserdem laufen im Gehirn ein grosser Teil der
 Pruefsysteme wie bei der doppelten Buchfuehrung
 ueber voneinander relativ unabhaengige Kontrollen
 ( Resonanzabgleich ).


Sehr wenig wuerde ich nicht gerade sagen.
Etwas an eigenen Ueberlegungen habe ich auf meiner homepage
http://dvel.k-dbnmas.oe/xhfm/Bdeoxvz.Ijnofto/
zusammengestellt


Im Grunde kannst Du ueber die Qualitaet des Empfindens 
anderer Wesen, seien es Personoiden oder Menschen
nur aufgrund im eigenen Gehirn vorhandener Modelle
etwas aussagen, sei es durch den genetischen Code vorbestimmte
 und modifizierte Zuordnungen,
 sei es Kopien der eigenen Erfahrungen,
 - oder auch Berechnungen.

Hinzu kommt noch ein Unterschied im Nachempfinden
 von eigenen Erinnerungen.

Und
  das Bewusstsein ist weder sinnesmaessig noch
  instinktiv erfassbar, und die Logikmodelle
  wiedersprechen instinktiv dem Erleben.

Lars