Also, wenn er etwas gesehenes nachmacht?
Eventuelle noch mit Erfolgkontrolle?


GZK so wenig wie Schachprogramme.

-------------------------

Oder eher, das er mit dem gelernten neue bisher unbekannte
 Faelle konstruieren kann,
 auf unvorhergesehene Situationen anfaengt zu denken,
 d.h mit den dazu passenden Fakten Simulationen erzeugt,
 ( gezielte Evolution durch Kombinationen )
 ausprobiert und mit den Erfogserfahrungen vergleicht?

Beim Lernen diverse Nuetzlichkeitsfilter verwendet?
 ( Ausprobiert, ob er damit weiterkommt?)

Enrico
 immer noch der Meinung, Intelligenz funktioniert anders,
 als viel es sich denken.