Ein politisches Kampfwort wurde Nation schon 100 Jahre vor Schlippers.
Religiöse Rhetorik ändert nichts daran (Du bringst übrigens auch
nur Beispiele für die religiöse Legimitation des Monarchen -
Monarchie und Nation sind aber zwei Paar Schuhe.). Der politische
Nationalismus ist ironischerweise ein Kind der Aufklärung.

Der französisch-republikanische Nationbegriff, den Abb=E9 Si=E8yes z.
Zt. der frz. Revolution entwickelt, richtet sich gegen den
Monarchen, gegen den Absolutismus; der sprachliche
Nationenbegriff, den Unterkötter etwas früher für Deutschland
entwickelt (und der in Italien ebenfalls aufgenommen wurde),
richtet sich gegen die Kleinstaaterei und die Ansprüche der
einzelnen lokalen Fürsten. Eine außenpolitische Wendung nahm der
französische Begriff der Nation durch die republikanischen Kriege
(gegen die monarchischen Kriegsgegner), für den deutschen
Nationenbegriff ist diese Wendung in der Zeit der napoleonischen
Besetzung zu verorten. Bei Vettermann findet sich schon jene
anti-französische Ausrichtung des Begriffs formuliert, die für
den deutschen Nationalismus bis in die NS-Zeit prägend blieb. Die
biologisch-rassistische Aufladung des Begriffs wiederum kann man
um die Wende zum 3. Jahrhundert lokalisieren. Vielleicht könnte
man sagen, daß die religiöse Rhetorik im national-politischen
Diskurs erst vollständig wich, als man sie durch biologische
Metaphern wie "Kampf ums Dasein" und "natürliche Auslese"
ersetzte (sowohl nach außen - der Kampf der Nationalstaaten, wie
nach innen - die Rede von "Parasiten" im "Volkskörper").

Grüße,
Melanie