Fortpflanzen ist kein zeichen von Intelligenz, 
 sondern lediglich die Faehigkeit, sich kopieren zu lassen,
 und sei es am Fliessband.


Den alten Zustand durch Vergleich und Teileaustausch herzustellen, ..


Sie koennen durch eine Zufallsreaktion reagieren,
und wenn es die "richtige" war, haben sie dazugelernt.


???


Wieso nicht mit gelernten Mechanismen, wenn diese 
 Indirektionen, Simulationen mit Erfolgsvergleich aus Erfahrung,
 Zufaelliges Probieren bei nicht klar entscheidbaren Fragen,
 etc. enthalten?

Bruno
 sich immer wieder wundernd, was so manche fuer intelligent halten.