Bzw. was dem Betrachter als ihm gegenüberstehend erscheint.


Diese Folgerung ziehst Du allein aus dem Erleben. Sie kann daher richtig,
kann aber auch falsch sein. Es ist möglich, daß das Bewußtsein Wirkung
erlebt, ohne sie zu erzeugen und daß jedes Empfinden, selbst zu wirken,
wieder nur eine erlebte Wirkung ist.


Richtig. Und genau das sage ich ja auch, der Gegenstand wird nicht
erlebt - allein schon deshalb, weil es ihn gar nicht gibt. Erlebt wird das,
was als Gegenstand erscheint..


Genau so habe ich es auch interpretiert. Keine Einwände übrigens.


Genau, es wirft den Unterschied zwischen Erlebbarem und Nicht-Erlebbarem
auf.


Führt das dann aber nicht in logische Fallstricke? Da nämlich dann zwei
Dinge sowohl verschieden, aber auch gleich sind? Wenn die Konstruktion
(als Re-K.) sowohl konstruiert sein soll, aber auch genau dem entsprechen
soll, welches die Re-K. initiierte, dann muß doch Bewußtsein die physikalsiche
Welt selbst konstruieren - oder zwei Dinge sind gleich und ungleich zugleich.


Dieser Überlegung stehen aber prinzipielle Schranken gegenüber. Wenn
nicht die Zwickmühle des obigen Absatzes aktiv werden soll, müssen sich
Erleben und Gegenstand immer unterscheiden, egal, wie die Welt
eventuell auch noch anders (und möglicherweise umfassender) erlebt
werden kann.

Dann bezieht man eben die Unterscheidung auf diesen notwendigen Kern,
der in jedem Fall und prinzipiell unüberwindbar bleibt.


Gut. Wenn nun Indianer die Fallgesetze exakt formulieren, sei es auch
in einer anderen Symbolik, dann sind es die gleichen Gesetze. Wenn
einer der Geister des 2. Stocks einen Topf in den ersten Stock wirft,
weil dort ein Geist wohnt, den er nicht mag und der dafür notwendige
Zeitbedarf ist der, der der halben Zeit entspricht, in der ein Büffel Luft
holt, dann sind das die gleichen Gesetze, wenn sie das, was passiert,
korrekt beschreiben.

Anders sieht es aus, wenn Zusammenhänge gar nicht quantitativ
beschrieben werden, weil man z.B. die Magie bemüht. Nun kann es
durchaus Modelle geben, die genau solches fordern. Ok, daher also
zugegeben, es ist nicht sicher, daß ein Modellwechsel die Gesetze
erhält. Im meinem Falle ist es aber so.


Das ist so nicht richtig. Zu Deiner Aussage kommt man, wenn man den im
Erleben vermittelten Informationen diesbezüglich glaubt, zu meiner, wenn
man ihnen nicht glaubt.

Um nun sagen zu können, das eine ist wahrscheinlich richtig und das andere
ist wahrscheinlich falsch (gemeint sind Dein bzw. mein Vorgehen), müßte es
Erfahrungswerte geben. Wir müßten also wissen, wie oft im Durchschnitt
das Erlebte Sein und wie oft das Erlebte Schein ist.

Dazu müßte sich ein Betrachter in einer Superposition außerhalb des
Erlebens befinden und das tut kein menschlicher Betrachter. Daher gibt
es keine Kriterien einer Bewertung, welche Betrachtung man wählt, ist
deshalb völlig gleichberechtigt.

Daher sage ich, im Gegensatz zu Dir: Ein Bewußtsein ohne Gehirn ist
genauso gut denkbar wie eines mit Gehirn. Ein universelles Bewußtsein
ist nicht nur denkbar, es eleminiert auch eine Reihe von Paradoxa, die
in anderen Betrachtungen (in der individuelle Bewußtsein"e"), auftreten.
Wenn man streng logisch argumentieren wollte, wäre dies eher ein
Indiz für meine Ansicht.

Viele Größe, Steffen