Am Sonntag, 18 Okt 2001 09:00:12 +0100, Dario Kämnitz
<ghvejs@piajktb.qo> schrieb:


Hallo Dario,

ich muß mal meine unmaßgebliche Meinung loswerden zu diesem endlosen
Thread. Ich finde, daß grade du immer wieder für neue Konfusion
sorgst. Deine Postings wirken zwar auf Anhieb sympathisch und zeugen
von ernsthaftem Bemühen, das muß man dir lassen. Aber sie enden dann
oft in Statements, wo man sich wirklich an den Kopf faßt.

Gelegentlich ergehst du dich auch in Trivialitäten wie:


-- oder du vermengst die Begriffe:

                                          = Wahrnehmung im Wachzustand
                                         = Erleben im Traum

Deine mehrfach erklärte Abneigung gegen das Wort "Wahrnehmung" rührt
m.M.n. daher, daß da etwas von "wahr" drin steckt, und das willst du
nicht "wahrhaben". Tatsächlich liefern doch die Sinneswahrnehmungen
der "Innenwelt" die einzigen  Informationen über die "Außenwelt". Und
diese Informationen können das Attribut "wahr" auf jeden Fall eher in
Anspruch nehmen, als das, was nur in der "Innenwelt" vorkommt (wie
etwa Träume, Phantasien). 

Du dagegen siehst, wenn ich dich richtig verstehe, in den herein-
kommenden Informationen noch lange keinen hinreichenden Beweis für
eine Außenwelt. Offenbar läßt du nur noch Tautologien als Beweise
gelten (...nur das Erleben kann man erleben, und das ist die
Wirklichkeit). 

Wenn ich dein abschließendes Credo in dem letzten Posting (es geht um
die Warnehmung von Objekten) lese


wird mir ganz mulmig. Sag nochmal. ob du das im Ernst meinst, daß die
ganze Außenwelt nicht da ist und wir alle nur zu blöd sind, das zu
merken. 

Tröstung erwartend
Oscar