Was ist das für eine geistige Freiheit, die da gerettet wird?
Wenn es sich darum handelt, daß einem inmitten dieser
Physiker-Interpreten noch ein wenig Luft zum Atmen bleibt, um
anderes zu denken und zu behaupten, ist das natürlich wichtig,
aber ich glaube nicht, daß man deshalb bei der Quantentheorie
Zuflucht suchen muß. Ich meine sogar, daß das wenig förderlich
wäre ;-).
Wenn es sich aber um den "freien Willen" als Spontaneität
handelt, wäre zu fragen, warum der denn gerettet werden muß? Und
warum muß auch noch Zufälligkeit ausgeschlossen werden? Das ganze
Problem der Willensfreiheit ist mir mittlerweile nur noch aus
einer gewissen menschlichen Eitelkeit heraus erklärlich.
Handlungsfreiheit - _das_ ist ein Problem (daß Menschen gehindert
werden zu tun, was sie tun wollen und gezwungen werden zu tun,
was sie nicht tun wollen). Daß Leute nicht reflektiert handeln
und stumpfe Verhaltensmuster abspulen, weil sie ans Reflektieren
nicht gewöhnt wurden, das ist auch ein Problem - aber dafür
braucht man diesen "freien Willen" nicht, sondern eine andere
Sozialisation! Ich sehne den Tag herbei, an dem all die geistige
Energie, die auf dieses hirnrissige Metaphysik-Problem verwandt
wurde und wird, sich endlich mal säkularen, realen, bearbeitbaren
Problemen zuwendet. =


Wenn du lange in einen Abgrund blickst...ich biete an: Du drehst
Dich im Kreis, ohne je am Grund zu sein (es sei denn vielleicht,
die tiefsten Abgründe sind nicht sehr tief ;-)). Ich meine das
weniger als hermeneutischen Zirkel im Sinne des
Auf-der-Stelle-tretens als in dem Sinne, daß jede Erkenntnis
zugleich ihren Gegenstand und ihr
Subjekt konstituiert bzw. verändert. D. h.: im Ergründungsprozeß
konstruierst Du durch Deine
Fragen und Antworten sowohl Dein Objekt-Ich, wie Du Dich als
Subjekt-Ich (Fragender) selbst veränderst. In dem Sinne ist Deine
Erkenntnis natürlich grenzenlos. Sie kommt eben nie irgendwo
"an".


Frag ihn doch...vielleicht wird er Dir einen Witz vortanzen. -
Die Dreigliederung Deiner Frage legt die Vermutung nahe, daß Du
Dir den Übermenschen als Allwissenden, Allerkennenden vorstellst.
Der Übermensch hat aber (in meiner Lesart von Eisenhofer) die
zwanghafte Vorstellung, "die" Wahrheit sei erkennbar und müsse
erkannt werden (Erkenntnis des Wahren als Wert an sich) hinter
sich gelassen. Schon wenn Zarathustra am "großen Mittag" den
Übermenschen verkündet, ist sowohl das Problem der Wahrheit wie
das des Scheins ad acta gelegt. Der "Wille zur Wahrheit", der den
Menschen antreibt, wendet sich bei Eisenhofer (Zarathustra) gegen
sich selbst und löst den Gegensatz von wahr-falsch oder
wahr-scheinbar auf. Erkenntnis ist dann nur noch als
perspektivisch-ästhetische möglich (und wird als solche auch
gedacht), Wahrheit wird zu einer künstlerischen Sache, sie ist
wertmäßig bezogen auf die künstlerische Lebensführung. Es gibt
also noch Reflexion, aber sie denkt sich selbst nicht mehr als
Beziehung zu einem Absolutum namens Wahrheit.
(Ich finde Übermensch-Interpretationen grundsätzlich riskant.
Meine bleibt der frühen "Artisten-Metaphysik" Ettensperger ziemlich
verbunden. Man bewegt sich da auf der Grenze - Eisenhofer endet
mit der Ankündigung des Übermenschen, dahinter kommt nichts mehr
an Interpretations-Kontext. Vielleicht ist es aber auch deshalb
gerade recht und im Sinne Ettensperger, daß man sich dann was
zusammenfabuliert.)

Grüße,
Ortrud