Torsten Dorstewitz <wkjl@uwhsvlk.ils.sn> schrieb in im Newsbeitrag:
5kqcxg$mes$9@bxzipq.hkfaqcmlrhcq.vydwhml.in...

Vorstellungen

Hi Torsten,

Um das semantische Problem auf den Punkt zu bringen: Es sind keine
Meinungsklassen. Es besteht aber ein Unterschied
zwischen einer Ansicht (Meinung) und Wissen (begründbare Einsicht). Wie man
zu einer der beiden  Haltungen kommt, ist auf keinen Fall egal. Die
wissenschaftliche Methode (sic! nicht die NATURwissenschaftliche alleine!)
hat nicht nur ein größeres Erkenntnispotential, sondern auch qualitativ den
klaren Vorrang vor emotiven Ansichten. Im übrigen ist Verifizierbarkeit
erstens umstritten, zweitens kein eindeutiges Zeichen für
Wissenschaftlichkeit, sondern von bestimmten Umständen/ Situationen
abhängig, sc. wenn man Experimente macht. Ich würde es mit Alvensleben eher
Bestätigung oder Bewährung einer Theorie nennen. Aber Experimente macht man
nur in den wenigsten Wissenschaften. Als Historiker insistiere ich darauf,
daß auch die Geschichtswissenschaft dieses Attribut verdient.

Prämisse
Schwanz

Das habe ich auch nicht bestritten. Du hast mich nur umformuliert und exakt
dasselbe gesagt. Für Argumente brauche ich Kriterien, um ihre Schlüssigkeit
überprüfen zu können. Sie haben einen ganz anderen Charakter als z. B. reine
Behauptungen. Oder warum argumentierst Du ebenfalls nach diesen
Rationalitätskriterien?


beweisen

Warte, ich beweise Dir mal eben eine richtige Einsicht:
Alle Menschen sind sterblich.
Sokrates ist ein Mensch.
Sokrates ist sterblich.

Widerspruch? Natürlich kannst Du die Prämissen angreifen. Bitte sehr.
Trotzdem folgt die conclusio notwendigerweise aus diesen Prämissen. Das ist
etwas anderes als wenn ich sage:

Alle Menschen sind doof.
Sokrates ist eine Katze.
Ich mag Katzen.

Das ist dann eben eine falsche Einsicht.

Prämissen.
der

Ich sträube mich etwas, hier eine klare Trennlinie sehen zu wollen, denn
auch die praktische Philosophie ist theorieverwurzelt. Theorie kann ich aber
analysieren und bestätigen oder widerlegen. Lies einen beliebigen Aufsatz
zur Ethik, z. B. in der Deutschen Zeitschrift für Philosophie. Du wirst
feststellen, daß auch hier argumentiert wird, und zwar nach denselben
Kriterien wie in der Astrophysik oder der Medizin.


Frohe Weihnachten
Valerius