On 25 Sep 2000 16:58:53 +0100, "Heiko =?iso-8859-1?q?Lindenhain?="

Ich denke, auch darüber kann man diskutieren.
Die Emotionen, die wir Menschen verspüren sind doch auch auf
biochemische Prozesse zurückzuführen.

Was ist an Emotionen, die auf biochemischen Prozessen basieren
"echter" als an 'Emotionen', die auf elektrischen Prozessen basieren,
bzw. was sind überhaupt "echte" Emotionen?

Ich persönlich kann mir auch nicht vorstellen, dass Emotionen nur ein
paar bio-chem. Prozesse sind und ein Computer im Prinzip dasselbe -
nur eben elektrisch erfahren kann, ein gutes Gegenargument habe ich
noch nicht gefunden.