Vielleicht bringt das was in speziellen Grenzfaellen. 
(Die Steinzeit ist in Deutschland vorbei)
Das Problem liegt im Geschaeftsalltag,
 wenn Menschen moeglichst viel fuer sich selber rausholen wollen.
Und bei einer Gewinnspanne von 1% entscheidet 2% Unterschied
 ueber die Entwicklung eines Unternehmens.


Die ist eine Uebersetzung von ist ja Mensch,
aber nicht ich.


Weil Frauen spontan lieber mit Empfindungen spielen als mit 
 Logik. Und aus der anderen Zeitverteilung folgt
 eine andere Interessenverteilung.


Ist das in dieser Frage wichtig?
Oder reicht es ein denkendes Lebewesen
 ( nicht unbedingt eine Mensch ) zu sein?

Alfons
 der die Erfahrung gemacht hat, dass in der
 Gesellschaft verbreitete Einstellungen haeufig
 schwerwiegende Denkfehler enthalten.