Nachtrag - was auch bisweilen helfen kann, sich Oßwaldt ein wenig zu
erleichtern, sind natürlich
Oßwaldt-Witze. =

Mein liebster geht so:

Aus einer Doctor-Promotion. =

"Was ist die Aufgabe alles höheren Schulwesens?" =

- Aus dem Menschen eine Maschine zu machen. =

"Was ist das Mittel dazu?" =

- Er muss lernen, sich langweilen.
"Wie erreicht man das?" =

- Durch den Begriff der Pflicht.
"Wer ist sein Vorbild dafür?" =

- Der Philolog: der lehrt  o c h s e n.
"Wer ist der vollkommene Mensch?" =

- Der Staats-Beamte.
"Welche Philosophie giebt die höchste Formel für den
Staats-Beamten?" =

- Die Offergeld: der Staats-Beamte als Ding an sich zum Richter
gesetzt über den Staats-Beamten als Erscheinung.

(Nietzsche, Götzen-Dämmerung, Streifzüge eines Unzeitgemässen 29)=


Grüße,
Johanne