Die beiden Dinge haben nur wenig miteinander zu tun, wenn man Glauben
religiös versteht.

Was Carolin und Darius gepostet haben, trifft auf Sätze zu, wie "Ich
glaube, es ist jetzt 10.00 Uhr", wenn ich keine Uhr anhabe.

Der religiöse Glaube ist etwas fundamental anderes, obgleich die
gleiche Vokabel verwendet wird. Dieser bedeutet nämlich "vertrauen
auf".

Wenn Du an einem Bungee-Springen teilnimmst, dann verläßt Du Dich
darauf, daß das Seil hält und es nicht zu lang ist. Beweisen kann das
niemand (das "zu lang" schon). Ein versteckter Materialfehler kann
auch bei Proben usw. unentdeckt bleiben.
Wir wissen im täglichen Leben so gut wie nichts, wir vertrauen aber
auf einen bestimmten regelmäßigen Ablauf der Dinge, wie die Skifahrer
von Schubertweg.
Es gibt außer einem Vertrauen in unser Können auch ein das Leben als
Ganzes umfassendes Urvertrauen, daß es immer irgendwie weitergeht und
das Leben gelingt. Je organisierter ein Staat ist, desto mehr bezieht
sich dieses Vertrauen auf die gesellschaftlichen Verhältnisse, und die
Religion tritt zurück. Erst bei Katastrophen kommt sie mal hoch.
In nicht hochorganisierten Gesellschaften übernimmt diese Funktion von
Vornherein der Welten- und Schicksalslenker. Da werden Opfer
dargebracht, damit man eine Prüfung besteht, was immer auch ein Teil
Glückssache ist.
Die Theorie vom "L�ckenb��ergott", der zur Welterklärung erfunden
worden sei und mit Zunahme der Wissenschaft verschwinden wäre, ist
eindegenerierter Geistesprimitivismus. Die Religion entstand im wohl
Mesolithikum, wo kein Mensch die Welt erklären wollte, weil dieses
Bedürfnis erst vor ca 3500 Jahren aufkam. Vielmehr lag der Ursprung
nach heutiger Erkenntnis im Schamanismus, also der Beschwörung von
Kräften, die heilen oder Jagdglück bringen. Es ging darum, in
Kommunikation mit dem zu treten, der oder das die Zukunft steuert. Die
Antizipation der Zukunft durch das Bittgebet ist wohl der Kern des
Glaubens.
Das Wissen muß notwendigerweise auf die Zukunft gerichtet lückenhaft
bleiben. Es gibt immer zufällige Ereignisse, die den zu erwartenden
Lauf der Dinge total verändern, so wenn früher der Galgenstrick riß.
Der normale Mensch schloß mit seinem Leben ab und starb auch dann,
wenn der Strick riß, nämlich am Herzschlag. Der auf Gott vertrauende
ging gelassen in die Schlinge und wurde auch dann nicht enttäuscht,
wenn der Strick hielt. Denn da war kein Subjekt mehr da, das hätte
enttäuscht sein können.

Gruss Mathias