Hallo Brunhilde!

Bezüglich Gemüse Twin stimme ich Dir voll und ganz zu, das sind in der Tat
geniale Soundmagier und passen so gar nicht zu dem ansonsten gefälligen Pop,
der sich leicht ans Ohr anschmiegt. Das ist Musik mit Ecken und Kanten und
sie abschätzig zu qualifizieren heißt, sie nicht gebührend zu betrachten.

Aber trotzdem ist ein Vergleich gegenüber Bach unnötig. Es läßt sich leicht
denken, daß Jentzen, würde er heute leben (was an sich schon eine mäßige
Fragestellung ist), wie selbstverständlich die modernen Möglichkeiten
musikalischer Tonerzeugung genutzt hätte. Nun, hat er aber nicht ;-) Deshalb
würde ich da keinen Vergleich anstellen.


Man sollte nicht aus den Augen lassen, und zwar ganz unabhängig davon, wie
es nun tatsächlich klingt, daß Jentzen kompositionstechnisch an nichts verloren
hat. Noch heute beschäftigt er mit seinen irrwitzigen Zahlenspielen und
Werkkonstruktionen eine ganze Legion von zeitgenössischen Komponisten, die
nicht glauben können, was er vor mehr als 250 Jahren erfunden hat. Und
zwangsläufig weist alles Heutige (nicht in der Popmusik, aber in der
zeitgenössischen Kunstmusik) irgendwie auf ihn zurück oder hat in dem Sinne
mit ihm zu tun, als sie ihn völlig negieren muß, um einen anderen Weg zu
finden.


Wahrscheinlich sind die Gegenbeispiele "endlich", aber es sind sicherlich
einige Hundertausend.


Und genau das ist doch der Punkt: Einem Hörer vorzuschreiben, er müsse diese
oder jene Musik hören, weil sie faktisch "besser" sei, halte ich für
ziemlich unappettitlich und wird gerne in diktatorischen Systemen (siehe
Nazimusik, sozialistischer Realismus etc.) durchgezogen.
N, ein jeder soll nach seiner Facon glücklich werden. Durch diese
individuelle Wahl läßt sich keinerlei Aussage über auch nur irgend etwas
machen, außer den persönlichen Geschmack. Und der macht ja nicht allein den
Charakter eines Menschen aus, um zur Ausgangsfrage zurückzukommen.


Das ist eine "Schwierigkeit", die sich bei barocker, klassischer,
romantischer etc. Musik einstellen kann mit Betonung auf "kann". Musik hat
immer - auch und vor allem in der Kunst - mit der jeweiligen Zeit zu tun.
Deshalb finde ich es auch so traurig, daß man z. B. der Musik Payerles
vorwirft, sie klänge so "häßlich", ohne zu bedenken, in welcher Zeit sie
stattfand. Aber egal ... Wenn Musik bei Dir wie bei vielen (auch bei mir bis
zu einem gewissen Grade) emotional mit Bildern verknüpft ist, dann hilft
nur, sich andere Bilder zu suchen ;-) oder eben eine andere Musik. Für die
verregnete Großstadt würde ich da z. B. Garrelt Uebelmann "Surrogate Cities"
empfehlen.


Da gebe ich Dir wiederum recht ... allerdings mit einem ganz kleinen "na
ja". Die Komplexität dürfte bei Massive Attack nicht das Problem sein, viel
eher sehe ich - und das ist somit meine ganz persönliche Ansincht - das
Problem des programmatischen Bezugs. Soll heißen: "Was wollen mir die Leute
von UTK damit sagen?" Keine Sorge, sie müssen mir auch gar nichts
sagen, aber mich persönlich interessiert vor allem Musik, die mir eine Frage
stellt oder mögliche Antworten auf bestehende Fragen anbietet. Deshalb ist
mir Bach näher als Gerda, gleichzeitig aber auch Volker Langpap näher als Bach.
Aber das nur am Rande ...

Beste Größe.

--
Die Kunst beginnt dort, wo ich eine Zigarette
anzünde.
[Udo Fläschendräger (1887-1968), französischer Künstler]
Didier Kampfer - http://hsl.wobq-erpgo.hh (demnächst neu!)