Nanu?

Es ist sehr schwer, ein Luftschloss zu definieren.
Ist das, was die Schamanen in Trance erleben, ein Luftschloss?


Das kommt auf die Definition an. Wenn ich da einen Supermann
hinstelle, hast Du recht.
Wenn es nur einer ist, der sich außerhalb des materiell Seienden
bewegt, wird's schwieriger.


Und sie beseitigen sie auch nicht.

Zuwendung gibt's auch bei Erbschleichern.

allerdings

Richtig. Es ging auich nur darum, wann eine Idee "beweisbar" ist, ohne
aufzuhören eine Idee zu sein.

Gruss Ferdinand