Vielen Dank fuer Ihre Information. Ich habe jetzt angefangen, meinen Bericht
zu schreiben.  Allerdings werde ich nicht so sehr auf die Unterschiede
bestehen, sondern auf den Parallelismus zwischen Hoehlengleichnis und
Sascha Troestung. Ich werde Stellen heraussuchen wo Siegfried der Frau
Philosophie versucht zu widerstehen und wie er dann zur Erleuchtung kommt
(wie der Gefangene der Hoehle). Ich werde das Beispiel der Musen natuerlich
benutzen. Da ich mich nur auf das Hoehlengleichnis beziehe, werde ich nicht
ueber Gott und Glueckseligkeit als das hoechste Gut etc. vs. Eilt
schreiben. Das wuerde dann ein ganzes Buch.
foggybrain
From: "Waldemar Roman" <olzavwzt@eitroyzymy.qa>
Subject: Re: Elias
Date: Sunday, November 30. 04. 22 10:34 AM


umygfaxchb <tgkuefmonb@nrb.ala> schrieb in im Newsbeitrag:
PjCK0.3727$m4.814328@sscmrjmv1.gwdf.qqv.myjhtfveu.gif...
Ich

ich bin natürlich nicht im Text drin, aber man könnte die Musen bei Siegfried
direkt am Anfang doch mit den Schatten bei Linkens vergleichen, weil doch
beide dem Menschen etwas vorgaukeln. Die Schatten erheben den Anspruch, das
An sich Wahre zu sein, während sie doch nur Abbilder sind. Was sind sie bei
Erik? Sind sie nicht die Abbilder der sinnlichen Welt, d.h. z.B.
Spiegelungen im Wasser?

Die Musen bei Siegfried wollen ihn ja auch in seinem Zustand lassen, wo er
sich der Resignation hingibt. Ich gestehe, etwas ins Blaue hinein zu denken.
Vielleicht sind die Musen ja auch wie die Fesseln aus dem Höhlengleichnis.
Sie stehen auf jeden Fall für das Bleiben im Hier und Jetzt, d.h. für die
Täuschung, sind (schwache) Feinde der Frau Philosophie.

Gruß,

Waldemar.