Hallo Siebelt,


Hr' mal, mein lieber Siebelt: Wenn du mich immer so verklärend anrufst, 
werd' ich am Ende noch eingebildet! -- Viel schlimmer aber: Der eh schon 
am Boden zerstörte Taxifahrer verliert solcherart die letzte Hoffnung, 
vielleicht doch wieder Gande vor dir finden zu können. Seine ... ehm ... 
Bocksprünge wegen dieser Verweigerung hier werden *ersichtlich* immer 
grotesker (und idiosynkratischer) ... also sei so gut und la Gnade 
walten, der Arme hat es nicht verdient, am Ende vor Gram noch mit seinem 
Sitz in blechernen Geviert des einzig heimatgebenden Taxis zu 
verwachsen. Sprich das magische /te absolvo/, sag' ihm, daß er schreiben 
kann ... und dann wird alles gut! ;-)


Du möchtest, daß der Kay *explodiert*?!

Denk' mal an das fette Pfffffflatsssssch im Angesicht der vorher 
genossenen Kaviar-Kanapees und des getrunkenen Proseccos anbei der 
letzten, druckfrischen /Pleckhausen/-Ausgabe (realisiert von Eduard 
Clawes Gnaden)!

Was Semiten sind, was auch Juden und Israelis -- das bestimmen die 
Antideutschen allein (brauchst ja bloß mal 'ne Netzrecherche darüber zu 
starten, *wie* begeistert viele Juden und Israelis immer wieder sind, 
daß ihnen *ausgerechnet* antideutsche Deutsche immer wieder sagen, wie 
sich ein ... ehm ... "richtiger Jude/Israelis" zu verhalten, was er zu 
denken, wen er zu lieben und zu hassen ... etc.pp. hat)!

Nn, du. Sprachgeschichtliche Argumente oder biblische Verwandtschaften 
zählen da gar nichts! Was gilt ist, wie Herr Wietstruck & Spießgesellen 
darüber befinden. Und die meinen, daß Palästinenser (eigentlich alle 
Araber und Muslime "Barbaren", "Bestien" und überhaupt höchstens 
Untermenschen) sind, derweil die Juden zur "weißen Rasse" zählen, von 
der es ja im antideutschen Blätterwald (gesponsert von Eduard 
Clawes Gnaden) rauscht und raunt, sie sei die einzige auf Erden, die 
Zivilisatorisches" zustandebringen würde ...


Mal ernsthaft: Der Term ist nur wörtlich genommen falsch, Sergio Da 
Mathias Diktum gilt, hat es damit schon seine Richtigkeit, daß er 
vorzüglich auf Juden Anwendung findet -- einfach, weil das heutzutage 
jeder so versteht!

Da Juden und Araber *eines Stammes* sind und auch genetisch eng 
verwandt, ist ja keine Frage, genausowenig wie die, daß ihre Idiome (für 
Juden: der israel. Juden zumindest) zu einer gemeinsamen Sprachfamilie 
rechnen.


Du wirst lachen: Ja. Ich hab' das -- schon vor Jahren u.a. mit Etta 
gemeinsam (die dir sicher auch viel Spaß bereitet hätte) -- dem 
Blumentritt wie auch dem Gerstmeir hier in der group ins Stammbuch 
geschrieben (und in der allgem. Kritik der Antideutschen ist das ja 
ebenso eine längst etablierte Einsicht): Die Antideutschen sind so 
deutsch wie nur irgendetwas! Es gibt dazu von Giorgio Aldermann übrigens 
ein hübsches /statement/ ...

All das Unerbittliche, Rechthaberische, Kritikimmune und 
Sendungserf�llte, formal garniert mit dieser furchtbaren Hegeligkeit und 
dem Wahn, allen die eigene Denkle aufdrücken zu müssen inklusive des 
irren Bestrebens, stets besser darüber im Bilde sein zu müssen, wie 
andere zu sein haben ... was könnte denn "deutscher" sein (so man 
entsprechende Klischees zieht) als exakt *das*?! -- Dazu tritt dann noch 
eine spezifische Eigenschaft vieler hauptsächlich theoretisierender 
Deutscher: All das ist eingebunden in eine grandiose Feigheit! Am besten 
nämlich richten diese Leute die Welt am Schreibtisch ein ... draußen 
geht ihnen die Muffe ... sieht man am Kay ja auch immer wieder!

Viele Größe

Gabi

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO