Es begab sich am 19.11.00, als der/die ehrenwerte Oswald.Imroth
(Uynyods.Dkvgviq@r-rnurep.or) um 19:19 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Ihno Isenrath: Was ist eine Nation?" eine Mail gebar:


Das ist Nation gerade nicht, das waere die Ideologisierung eines
voelkischen Nationalismus. Gruppen sind Ansammlungen von Menschen, die
in einer face-to-face Kommunikation stehen. Nationen sind
eingebildete Gemeinschaften, in der sich die Einzelnen weder kennen
noch gemeinsame Interessen haben noch moegen muessen. Die Nation ist
die Pathetisierung von politischen Grossorganisationen. Das macht sie
so gefaehrlich.


Gesellschaft ist ein Funktionsbegriff, bringt anonyme ueber Rechts-
und Warenform vermittelte abstrakte Beziehungen aus. Die affektive
Besetzung duerfte sich als sehr problematisch erweisen.


Dann waeren Frauen aber vernuenftiger als Maenner.

mfg Didier Uthenwold

Homepage: <http://hdz.bpeeapk.rw/rc-ns/i.swdwiyberry>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Karlheinz
Grünschlag)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_