Als ich vor ca 20 Jahren des oefteren Elektroniklaeden aufsuchte,
 fand ich dort selten Frauen, und selbst die noch
 vomn Maennnern mitgeschleppt,
 so wie Frauen die Maenner eventuell zum 
  Kleidereinkauf mitschleppen.
Andererseits habe ich mal (waehrend des Essens)
  gesehen, das viele Frauen intensiv nach dem neuen
  Aushang eines Modegeschaefts geschaut haben.

Es ist nicht so das mir das zusagt,
 aber deswegen mag ich anderen nicht etwas aufzwingen.

Experimentergebnis: Hinweis auf geschlechtspezifischer
 mittlerer Interessenunterschied. 

Und dann noch etwas, spontan rede ich mit Maennern
 eher ueber etwas, was fuer mich interessant ist,
mit Frauen plaudere ich eher um mit ihr zu spielen,
 nicht wegen des Inhalts.
Daher ist ein Gespraech ueber Philosophie mit
 Frauen fuer mich (und vermutlich andere )
instinktiv schwerer vorstellbar,
 von meinen logischen Ueberlegungen her,
 sieht es anders aus, da Philosophie wie Mathematik
 geschlechtsneutral ist.

Ausserdem gibt es da Sprachschwierigkeiten.


Alte Maenner reagieren bezueglich Sex nicht so empfindlich
 wie alte Frauen. Erziehungssache.

Amuesiert ueber die Gleichberechtigung in Vorurteile.

Darius
 ueber 50 Jahre alt.