Oder auch aufgrund (extrem selten aber moeglich) eins Fehlers.


Mit wem redest Du?


Aber trotzdem fuer viele die oberste Computerinstanz. ;-((


Falls es noch vorgesehen ist.
Jetzige Software sieht schon Reperaturen im laufenden Betrieb
 vor, in Zukunft werden Rechner ausser durch Katastrophen
 nicht mehr abgeschaltet.
Und ein Programm kann auch keinen Rechner abschalten,
 wenn es die hardware nicht erlaubt,
 sowenig wie Du Dich durch Gedankenkraft abschalten kannst.


Bei dem was utopisch und was technisch realisierbar sein koennte,
 schaue ich lieber bei den Naturwissenschaften nach,
 als Rat von einem Geisteswissenschaftler oder Philosphen zu
 holen. Die schweben eher unrealistisch ueber der realen Welt.

Harry
 langsam immer mehr den Eindruck gewinnend,
 dass sich unsere Argumentation immer mehr mit anderen Worte 
 wiederholt.