oft geantwortet, aber nicht immer richtig, meiner meinung nach, musst den
gesamten text erfassen

zu deinen anderen kommentaren im vorhergegangenen text:

das

Doch, wenn sie sich aus Baukaesten mit neuer Variationen zusammensetzt

algorithmen und reihenfolgen bestimmen den weg der "fortpflanzung" wie schon
erwähnt keine auslese. nur abarbeiten von mechanismen. s.o.

nicht

Wieso soll ein Computer mit angeschlossenen Roboter eine defekte
Festplatte
nicht austauschen koennen?.
Eine gewisse Selbstreperatur findet jetzt schon in Cluster statt,
 indem fehlerhafte Teile ausgeliedert werden,
 und andere Teile mit den Aufgaben da weiternmachen.


Was? der Hauptspeicher wird knapp und dann keinen groesseren Einbauen?
Wenn die Mechanik angepasst ist, kann das auch ein Roboter tun.

ich bitte dich. untersuche die begriffe nochmal richtig DENKE drüber nach
und entscheide dann neu über dein kommentar und inwieweit es zutreffend auf
meine meinung ist. danke für die interessante diskussion.


ok da hast du recht, hab mich nicht korrekt ausgedrückt. aber ist bei
computer und ihrer "fortpflanzung" eine natürliche auslese möglich? d.h.
genau das, was passiert, wenn sich zwei tiere oder menschen fortpflanzen und
die besseren merkmale vererbt werden. vererbnung, ist sie bei maschinen
möglich? oder führen sie letztendlich nicht nur algorithmen aus ohne sich
dabei zu entwickeln?


ja prinzipiell schon. aber auch hier ist doch letztendlich nur ein vorher
einprogrammierter algorithmus abzuarbeiten und keine KI zu erkennen. der
mensch "sagt" der maschine vorher, was sie nacheinander kontrollieren
soll...


nur eine form des lernens auf niveau des nachahmens, da keine rationalen
handlungen denkbar sind.


wie gesagt du musst schon die gesamten texte dazu lesen und nicht nur
fragmente mit schlauen kommentaren versehen, auch wenn es nur fragezeichen
sind :)

reagieren mit
allg.