Welchen Trick ?  Tricks kannst du im Cirkus anschauen gehen.


Ebenso offensichtlich wie die Verschiedenheit der Seinszustände in deinem 
Beispiel, ist die Abhängigkeit derselben. UNd was bei einem Fußballteam recht 
einfach erscheint, ist doch bei dem philosophischen Sein an sich, keinen Jota 
anders. 


Sein, kann stets nur erkanntes "Sein" sein. Das Andere ist nämlich ein "IST", 
dieses ist wie es ist und bedarf hiezu kein Erkennen. Nur, was willst du mir 
relevantes darüber sagen? NICHTS - denn wenn du etwas sagst, sagst du eben nicht 
etwas über das IST sondern nur über das SEIN.


Natürlich darfst du anderer Ansicht sein, nur fragt sich dann, wer hier wen 
austrickst, - m.E. Du dich selbst.


alberto

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kcbhghg.rpo.ge