Ist es doch. Habe mir mal die Mühe gemacht und die Definition von
empirisch zu suchen: Empirisch heißt "erfahrungsmäßig", also auf
Erfahrung, Beobachtung, Befragung, Experiment usw. basierend. Daran kommt
auch der Geschichtswissenschaftler nicht vorbei ;-)

Deduktion/Induktion sind keine Mittel um Erkenntnis im
naturwissenschaftlichen Sinne zu erlangen. Wenn eine Theorie eine Vorhersage
macht, die sich in der Wirklichkeit verifizieren läßt, ist es erstmal egal,
wie die Theorie zu Stande gekommen ist. Ob durch Kaffeesatzlesen oder nach
wissenschaftlichen Praktiken. Wiederspricht die neue Erkenntnis der
wissenschaftlichen Theorie, hat die Theorie ein Problem. Das gilt im
umgekehrten Sinne aber nicht für den Kaffeesatz.

Wenn Du z.B. aus Deinen Gesetzen ableitest das, wenn Twyrdys Apfel auf den
Kopf von Geselbracht gefallen wäre, Geselbracht dadurch Obstbauer geworden wäre,
mußt Du als nächstes immer noch zeigen, daß Deine Schlußfolgerung auf die
Realität übertragbar ist. Und dafür ist Induktion/Deduktion sicher nicht
geeignet. Am nachschauen kommst Du nicht vorbei. Oder doch?

Wobei
steht
Japan
Sachverhalte

Wenn wir von Ethik und Gesetzen sprechen, dann meinen wir doch Gesetze im
Sinne von Regeln. Und das ist wieder eine andere Baustelle (- glaube ich
jedenfalls). Oder wenn jemand behauptet es gäbe wirkliche Gesetze der
Ethik, dann unterliegen sie auch automatisch den Methoden der Wissenschaft.

Bye..
Siegfried