Die Quantenphysik enthaelt echte Zufallselemente: der radiaoaktive Zerfall
eines gegebenen Atomkerns kann nicht vorausberechnet werden
(nur statistische Mittel koennen sind quasi determisistisch).
Daraus folgt nicht, dass 'freier Wille' moeglich ist.

Ueberhaupt ist der Begriff dubios: wenn dem Willen Determinismen
irgendwelcher Art zugrunde liegen ist er nicht frei. Andernfalls hat
man Zufallsprozesse; diese kann man aber schwerlich als 'Wille'
bezeichnen.

Also ist der 'freie Wille' schon logisch ein Unding :-)
Was sagen die Logiker ?

--
MfG
Björn Schelchshorn