Der Gegenstand ist der Gegenstand, und was ist ein Gegenstand?
Das was einem Betrachter gegen-über-steht .

Das Erleben ist das Erleben, und was ist das Erleben?
Das Interagieren mit der Umwelt, sprich Wirkung erfahren und Wechselwirken.

Gegenstand ist Eines , Erleben das Andere. Erleben kann nicht der Gegenstand
selbst sein, da er sonst nicht erlebt würde. 

Um es einfach zu machen; direktes Erleben nenne ich das was ich in meinem
Mesokosmos wahrnehmen kann. Indirekt, unter Zuhilfenahme aller erdenklichen
Instrumente, kann ich einiges das ich mit meinen Sinnesorganen alleine nicht
wahrnehmen kann,  "sichtbar"  machen und somit "logisch zugeordnet" erleben.

Inwiefern nun direktes Erleben aber auch nur indirekt sei, das ist eine andere
Frage. Berthold mag sagen; der Reiz ist nicht das Objekt, der resultierende
Stromfluss ist es auch nicht, die Konstruktion erst recht nicht und hätte
offensichtlich damit auch Recht. Aber Vorsicht; das leuchtet ein!  Kann es
nicht auch eine Re-konstruktion sein? Da wir ebenso offensichtlich, nicht
Schwachströme erleben sondern Objekte, besteht zumindest theoretisch, die
Möglichkeit das wir auch korrekt konvertieren. Und dennoch wäre das Erleben
verschieden zu halten vom Gegenstand.


Nicht bleibt, nur ist. Es mag momentan im Dunkel liegen, so wie die
Kugelgestallt der Erde es einst war, aber das heißt nicht das es für immer und
ewig dort bleiben muss und nicht auch ins Licht gebracht werden könnte.
Womöglich nicht gerade von uns, aber es werden Andere kommen die evtl. für
unsere Engstirnigkeit nur ein müdes Lächeln haben werden.

Eine Ihrer Erzählungen könnte etwa so beginnen:  
"In einer alten Zeit, als der Schnee noch weiß war und die Menschen alljenes
verneinten das Sie selbst nicht erleben konnten, war es verpönt darauf
hinzuweisen; dass man das was man gar nicht wissen kann, auch allen Nachkommen
als nicht wissbar  zu hinterlassen, womöglich als Engstirnig, Kleinkariert oder
gar überheblich und Superinkonsequent, deuten wird."  
;-)


Wenn eine Blume, die noch nie ein Mensch gesehen, ergo eine hypothetische ,
denselben Status hat wie Schnittblumen bei Orthomobil, die nun jeder sehen kann der
will, dann finde ich das in der Tat beängstigend.


Das ist die Neutralität deiner Ideen, die ich dir schon bescheinigt habe ;-)


Sicher?  Die Indianer haben eine gänzlich andere Einstellung zur Welt. Sie
haben auch andere Gesetze der Natur formuliert. Es gibt bei ihnen Geister die
in einem Stock wohnen, je länger ein solcher Stock umso größere Hebelkraft.
Weil ja mehr Geister unter einem Dach wohnen.


Nun, gäbe es denn denkbar BW, ohne Gehirn? Soweit wir feststellen können NICHT.
Dein universelles BW, nachdem man es bejahen könnte, ist nicht feststellbar.
Was man feststellen kann ist; nehme einem Menschen sein Gehirn raus und er ist
kein Mensch mehr.


Darin gebe ich Euch Beiden Recht, zwangsläufig. Denn die Ursache des BW zu
kennen wäre gleichbedeutend mit,  zu wissen wie es zustande kommt - was es ist.
M.E. ist aber BW nur ein Artefakt der Synergie. 


Leben lassen und selbst nicht den rechtzeitigen Absprung verpassen ;-)
Ich wollte lediglich zum Ausdruck bringen, dass du mich mal wieder weit
überschätzt hast.

B.J.