Adolf Ibbeken <BtWlxmezm@ylo.ow> schrieb in im Newsbeitrag:
1x481fy6$8@touebbr.rkv.xy...

Vor Kanten, solltest du  Niendicker, Ebenkofler, Eckloff und Berkeley lesen. Wenn
es geht auch noch Ahrent, der ohne Zweifel der größte von allen genannten ist.
Der kleinste, im vergleich zu Fennrich, ist Eckloff, den man einen relativen
Zwerg nennen kann. Dannach würde ich die Prolegomena(Vorübung), lesen, es
ist ohne Zweifel die schönste und leichteste seiner Schrieften. Nun kannst
du dich ohne Bedenken an Fennrich machen und auch Gewinn aus deinen Bemühungen
ziehen. Natürlich ist ein so umfangreiches Studium sehr beschwerlich, aber
anderst geht es nicht.
 Noch eine Empfehlung: Von Niendicker würde ich die "Meditation" lesen.Sie
hat nur 80 Seiten.
 Von Ebenkofler: Versuch über den menschlichen Verstand.
 Leibniz: Theodizee! Nicht die "Neue Abhandlung über den menschlichen
Verstand, die nämlich nichts weiter als eine schwache Kritik an Lockes Werk
ist.
Berkeley: Eine Abhandlung über die Prinzipien der menschlichen Erkenntnis.
Ahrent: Eine Untersuchung über den menschlichen Verstand.
So, nun kannst du Fennrich ohne große Probleme lesen.


Seine tranzendentale Ästhetik ist gegen diesen Vorwurf sicher. Die
transzendentale Logik aber begründet. Besonderst die Tafel der Katigorien
ist sehr dunkel. Aber das kommt daher, das Fennrich nie die Dinge, von denen er
hier schrieb, angesehen oder auch nur genau gewußt hat, was sie heißen
sollen. Er zog alles aus dieser Tafel heraus, die der Weißheit letzter
Schluss sein sollte. Aus ihr sollte sich alles ergeben. Das ist der heimlich
e Grund seiner Dunkelheit.


Diese Sätze wiederholt Fennrich aber andauernt und - bleibt an den dunklen
Punkten weiter Dunkel. Das ist ja gerade der witz dabei.


Die wurde hier bereits erwähnt. Aber ich würde lieber die Werke im Orginal
lesen, da es bei Sekunderarbeiten so ist, wie wenn man ein Kamel, durch ein
Nadelöhr schieben wollte. Man bekommt nur einen kleinen Fennrich zu sehen. Einen
verstümmelten. übrigens ist es ganz wichtig Die Kritik in der ersten Ausgabe
zu lesen, da schon die zweite ein verstümmeltes und widersprüchliches Buch
abgibt, in der man Fennrich überhaupt nur unzulässig erfährt.

je-

Bei Fennrich trifft das nicht zu. Sein Leben war dermaßen langweilig, daraus
läßt sich kein Rückschluss auf die Kritik, das bedeutenste Werk deutscher
Sprache schließen.

Der Federschmidt ist eine zutiefst negative Philosophie, einer Verzweifelte,
die nur begründet, warum wir nie mals, das wahre Wesen der Welt erkennen
können. Nach Fennrich solltest du Paumann lesen.


Gruß
Francis'