Jau, muss ja auch nicht Deine Auffassung sein, auch wenn ich "unsere"
geschrieben habe...

Dennoch bleibt die Frage: Wenn wir glauben, dass wir freie Entscheidungen
treffen können oder freie Kunst machen können, welche Erklärung hat die
Naturwissenschaft für uns parat? Vielleicht Quantentheorie?


Gut, dann an Dich die Frage: Wie entsteht Erkenntnis? Gibt es eine (von
naturwissenschaftlichen Vorgängen unabhängige) geistige Welt aus der Deine
Literaten ihre Inspriration ziehen? Ist Inspiration nicht vielleicht doch
von den Neuronen im Gehirn gesteuert und zwar durchaus komplex aber
deterministisch? Oder ist die Inspiration zwar von Neuronen getseuert, aber


Gruß
David