Doch, wenn sie sich aus Baukaesten mit neuer Variationen zusammensetzt.


Wieso soll ein Computer mit angeschlossenen Roboter eine defekte
Festplatte
nicht austauschen koennen?.
Eine gewisse Selbstreperatur findet jetzt schon in Cluster statt,
 indem fehlerhafte Teile ausgeliedert werden,
 und andere Teile mit den Aufgaben da weiternmachen.


Was? der Hauptspeicher wird knapp und dann keinen groesseren Einbauen?
Wenn die Mechanik angepasst ist, kann das auch ein Roboter tun.


Also Simulationsspiele. (z.B. Uebungsaufgaben loesen)

Rudi