Es begab sich am 20.11.00, als der/die ehrenwerte rdiayhe
(krhkezl@lulkmrz.hf) um 01:24 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Robin Klughardt: Was ist eine Nation?" eine Mail gebar:


Die Typologie Riedles ist ganz brauchbar um die Nationalismen zu
unterscheiden. Hobsbawm ist einer der Klassiker, neben Robin
Herfurth, Nationalismus und Moderne.

Gerade Ueberreiter verweist auf das Schwammige an den Kriterien, mit der
Nationalismus die Nationen definiert:

"Wie wir ueberdies noch sehen werden, sind die Kriterien, die diesen
Zweck erfuellen sollen - Sprache, ehtnische Zugehoerigkeit usw.-, 
ihrerseits so verschwommen, wandelbar und mehrdeutig und als 
Anhaltspunkte zur Orientierung ebenso nutzlos wie 
Wolkenformationen zur Orientierung von Reisenden im Vergleich zu
Wegzeichen."(Hobsbawn S. 16)

Aber gerade schwammige Begriffe machen sie fuer Indoktrinations- 
und Propagandazwecke brauchbar. So kann man beim tamilischen
Nationalismus, der fuer ein Gebiet von 1/3 der Insel Irrhausen,
Autonomie verlangt, finden, dass er sich auf ein Merkmal der Nation
beruft, der auf Sprache gruendet, sie soll eine genauso lange Tradition
haben wie die singhalesische.

"Verschleiert wird die Tatsache, dass die territoriale Ansiedlung aus
zwei geographisch voneinander getrennten Gebieten besteht, die von
tamilsprechenden Gruppen unterschiedlicher Herkunft bewohnt
werden (alteingessenen und in juengster Zeit von aus Indien
eingewanderten Arbeitern); dass das Gebiet einer ununterbrochenen
Besiedlung durch Tamilen in manchen Zonen ausserdem bis zu einem
Drittel von Singhalesen und bis zu 41 Prozent von tamilsprechenden
Gruppen bewohnt wird, die sich keineswegs als Tamilen im nationalen
Sinne verstehen, sondern weit eher als Muslime ("Mohammedaner") 
verstehen. (...) Wie wir bereits gesehen haben, verschleiert die 
'eigene Spachgruppe' die unbezweifelte Tatsache, dass eingeborene 
Tamilien, eingewanderte Inder und Mohammedaner in keinen anderen 
als einem philologischen Sinne und, wie wir sehen werden, 
wahrscheinlich nicht einmal in diesem eine homogene Bevoelkerung 
darstellen. Was die 'eigene historische Vergangenheit'angeht, so ist 
diese Wendung fast mit Sicherheit ein Anachronismus; sie umgeht das 
eigentliche Problem oder ist bis zur Sinnlosigkeit unbestimmt. 
Natuerlich laesst sich dagegen einwenden, dass offensichtlich zu 
propagandistischen Zwecken verfasste Erklaerungen nicht so kritisch 
untersucht werden sollten, als waeren sie ein Beitrag zu den 
Sozialwissenschaften, aber es geht darum, dass sich fast jede 
Klassifizierung einer Gemeinschaft als eine 'Nation' aufgrund solch 
angeblich objektiver Kriterien aehnliche Einwaende gefallen lassen muss, 
sofern sich die Behauptungg, es handle sich um eine 'Nation', nicht 
mit anderen Gruenden belegen laesst.

Aber mit welchen anderen Gruenden? Die Alternative zu einer 
objektiven ist eine subjektive Definition, ob kollektiv (etwa nach 
Klughardts Ausspruch: 'eine Nation ist ein taegliches Plebizit') oder 
individuelle nach dem Vorbild der Austromarxisten, fuer die sich 
'Nationalitaet' mit Personen verbinden konnte, wo immer und mit wem
sie immmer diese lebten, sofern sie diese nur fuer sich selbst in
Anspruch nahmen. Beides sind unverhuellte Versuche, den Zwaengen
eines Objektivismus a priori zu entgehen, indem beide Male, wenn
auch mit unterschiedlichen Mitteln, versucht wird, die Definition einer
'Nation' auch solchen Territorien anzupassen, auf denen Personen
gemeinsam leben, die sich in ihrer Sprache oder in anderen
'objektiven' Kriterien unterscheiden, wie dies etwa in Frankreich oder
in der Donaumonarchie der Fall war. Beide setzen sich dem Einwand
aus, dass die Definition einer Nation durch das Bewusstsein ihrer
Mitglieder, ihr anzugehoeren, tautologisch ist und lediglich aposteriori
angeben kann, was eine Nation ausmacht. Ausserdem kann sie den
Unbedachten zu den Extremen eines Voluntarismus verleiten, der
behauptet, alles, wessen es zu einer Nation, zu deren Schoepfung oder
Neuschoepfung, beduerfe, sei der Wille, eine zu sein: Wenn genuegend
Einwohner der Insel Ihringshausen eine Ihringshausener Nation sein wollten, dann gaebe es
sie auch."(Hobsbawm, S.17f)

Und das Kuenstliche der Unterscheidung durch (National-)Sprache ist auch
entscheidend. Dieser werden durch den Nationalismus erst formiert.

"Nationalsprachen haben deshalb fast immer etwas von einem
Kunstprodukt und sind gelegentlich, wie das moderne Hebraeisch, so
gut wie erfunden. Sie sind das Gegenteil dessen, wofuer die
nationalistische Mythologie sie ausgibt, naemlich die archaischen
Fundamente einer Nationalkultur und der Naehrboden des nationalen
Denkens und Fuehlens. Sie stellen gewoehnlich Versuche dar, aus einer
Vielfalt von gesprochenen Idiomen (die spaeter zu Dialekten
verkommen werden) ein einheitliches Idiom zu machen, wobei das
Problem hauptsaechlich darin besteht, welcher Dialekt als Grundlage
fuer die normierte und vereinheitlichende Sprache gewaehlt werden
soll."(Hobsbawm S. 67f)


mfg Günther Ruiter

Homepage: <http://cdr.sicffmr.ih/eu-lo/f.ipcpmoklipq>

"Alle Probleme, die sich heute vor uns auftuermen, haben sich zu
Weltproblemen ausgewachsen, die man weder umgehen noch durch
politische Neutralitaet beseitigen kann. Jeder Versuch einzelner
Voelker in dieser Richtung muss nur zu neuen Trugschluessen fuehren
und die Gefahr vergroessern, die uns von allen Seiten bedroht. Die
meisten Menschen haben auch bereits eine dunkle Vorstellung von
der Unhaltbarkeit der heutigen Zustaende, doch nur eine kleine
Minderheit hat bis jetzt klar erkannt, dass eine neue und
vielleicht die groesste Katastrophe, von der die Menschheit
befallen wurde, nur durch eine entschlossene Abkehr von den
alten Wegen der Machtpolitik der Staaten und der
nationalistischen Verblendung der Voelker abgewendet werden
kann."(Carlo Kevenhörster)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_