"Vorrang" bedeutet "vorne". Und wer sagt mit welcher Kompetenz, wo
vorne ist?
Vieles läuft genau anders herum: Die ganze Homöopathie funktioniert
auf der Akzeptanz von bislang Unbeweisbarem. Und da der Mensch nur
eine begrenzte Lebensdauer hat, pfeift er auf die Beweisbarkeit und
greift nach dem Strohhalm, nach dem Motto: Ist Scheißegal, wenn's nur
hilft. Und wenn's geholfen hat, geht der Streit weiter, woran's denn
wirklich lag.

Verifizierbarkeit


Lies mal im Antiquariat medizinische Bücher aus der Jahrhundertwende,
wo mit "schlüssigen Argumenten" (jedenfalls für die Zeitgenossen), die
Überlegenheit des arischen Menschen dargelegt wurde.

Gruss Tim