Niemandem gegenüber.
Man ist aber im Nachteil, weil es bequem ist, sich keine Gedanken
machen zu müssen.
Jemand der an Gott und den Himmel glaubt, braucht sich keine Fragen
nach einem Sinn stellen, ausserdem ist es für ihn wahrscheinlich
leichter, sich dem (unsausweichlichem) Tod zu stellen.
Der Glaube an Gott ist natürlich nur ein Beispiel, es ist meistens
bequemer, wenig zu wissen und sich keine Gedanken zu machen.


An irgendwas glaubt man aber immer (glaube ich *g*).
Jemand, der nicht an Gott glaubt, glaubt oft an die Wissenschaft.
Schwieriger wird es, wenn jemand zusätzlich die Wissenschaft
hinterfragt. Ich denke trotzdem, dass auch diese Leute an irgendetwas
glauben, wenn auch manchmal unbewusst)


PS: Wirklich ein schöner Thread, vor allem der Dialog zwischen Ottmar
und Willi am Anfang.