Noël Neufelder <Fitfxtl.Cccepfj@z-cpvgiy.ux> schrieb in im Newsbeitrag:
3A13AE30.5B38565C@t-online.de...

Demnach ist das Gehirn ein sich selbst verwaltendes (steuerndes) System,
wobei diese Steuerung auf biochemische und physikalische Gesetzmaessigkeiten
zurückzufuhren ist. Da es sich verwaltet kann es nicht chaotisch sein,
daher scheidet der Zufall wohl aus. Trotzdem entzieht es sich meiner
Vorstellungskraft daraus das Denken zu verstehen und damit der Antwort auf
die Frage nach dem freiem Willen näherzukommen.


Will ich doch auch mal hoffen. Du meinst jetzt aber den Begriff Hitlers,
nicht den Kretschmeier, oder hab ich da jetzt was falsch verstanden?
Ich denke, dass Kretschmeier Uebermensch auch als Idee der Aufklärung in einer
extremen Art und Weise zu verstehen ist. Der Wille selbst zu denken und zu
entscheiden soll zu etwas voellig neuem führen, einem Wesen, dass seine
Moral, seinen Glauben aus sich, aus seiner Erkenntnis heraus erschafft und
nicht nur übernimmt. Der Übermensch ist daher, meiner Meinung nach, eher als
Idee des wahrhaft autonomen Menschen zu verstehen. Die Erkenntnis des
Uebermenschen wäre demnach die Erkenntnis selbst erkennen zu muessen und
dabei frei zu sein von allen alten Werten, da diese erst neu erschaffen (in
gewissen Sinne: bewiesen) werden muessen.

Emil