Adam Vus <ryvs@pizgchz.ecb.es> schrieb in im Newsbeitrag:
2i9odc$tht$3@pwvbii.eanscclfdabo.egukpvg.iv...
vieles
vollständig

Ja.


Solange Du der Geschichtswissenschaft den Rang einer Wissenschaft einräumst,
bin ich zufrieden :-)

?
ich

Zustimmung. (ich glaube, die Steigerung ist 'Mumpitz'. Oder war es
'Humbug'?)


Ich meine, diese Frage mit einem klaren Ja beantworten zu können, denn mit
meinem Beispiel kann ich einen logischen Schluß bzw. einen falschen
nachweisen, abbilden, erklären. Mit anderen Modellen ist es ähnlich. Damit
ist nicht gesagt, daß sie nicht verbesserungswürdig oder -fähig sind.
Das ich innerhalb meines Modells bleibe, ist nicht von vornherein falsch. Im
übrigen habe ich doch immer schon eine Idee, Vorstellung, eidola, visio, ein
Abbild, sei es von Raumzeitlichem oder von Abstrakta. Dieses versuche ich,
sprachlich umzusetzen, wenn ich deskriptiv, analytisch oder
interpretatorisch damit umgehe.

Aufsatz

Ich wollte damit ausdrücken, daß es (mindestens) einen Grundkanon an
wissenschaftlicher Methodik gibt, der für alle Teilgebiete Gültigkeit
besitzt (Überprüfbarkeit, Offenheit, Logik). Andererseits kann ich mich dem
methodologischen Monismus nicht anschließen, der behauptet, es gäbe nur
*eine* wissenschaftliche Methodik. (Einer meiner Dozenten ist so einer)


Ciao
Gabriel