Das, was dabei herauskommt, widerspricht der Existenz eines
Versprechens nicht, es wird nur nicht eingelöst. Verspricht man
(wer) sich nicht immer noch, die Welt einmal in einem einzigen
unbeweglichen Bild einzufrieren? Etwas zu finden, das alles ein
für allemal erfaßt, erklärt, zurückführt, daß man aufhören =
kann
zu denken und zu suchen und endlich zur Ruhe kommt?


Vielleicht weil sie sich auf der Grenze eines Diskurses bewegt
und daraus ihre Originalität resultiert? Diese Sonderbaren sind
doch nicht völlig außerweltlich, beziehen schon einiges aus einem
Diskurs, aber sie beziehen sich zugleich auf Ereignisse oder
Erfahrungen außerhalb, in einer Weise, die nicht die Form einer
Integration, eines Hereinzerren des Ereignisses in die
Diskurskonvention hat (nicht eine neue  Erfahrung mit alten
Theorien erklären, sondern sich weglocken lassen - kann sein, daß
die Erfahrung des Mißlingens dabei viel entscheidender ist als
irgendein Wille zum Originellsein). =


Ich meine, Du gibst die Antwort doch mit der Frage:


Eben darin, daß sie ex-zentrisch sind. Sie sprechen nicht aus der
Mitte des schon Gedachten heraus, sondern bewegen sich davon weg.
Es hat was von "frontier spirit" (Altvogt mit Cowboy-Hut: go
west, young man!).
Deshalb auch erst einmal nicht kommunikativ, weil sich das
originelle Denken in einer Sprache formuliert, die nur zum Teil
auf gegebene Regeln zurückgreift und sich zum Teil etwas Neues
erfindet. =

Daß sich irgendwann Schulen um ein originelles Denken bilden,
oder vielmehr um gewisse Denkweisen und um andere nicht, das
finde ich bemerkenswert. Was unterscheidet die Denker, um die
sich dann ein Diskurs mit seinen Konventionen, Sprachregeln,
Theorien, Lehrmeinungen bildet, von denen, um die sich keiner
bildet? Ist das etwa so was wie "Nachvollziehbarkeit" eines
Weges? Oder dessen Einbildung/Einbildbarkeit? (Huch, das war ja
metaphorös. Meinte ich eigentlich im ugs. Sinne, aber von mir
aus.)

Aber wer fällt nun einem Gerücht zum Opfer? Die Denker oder die
Diskursteilnehmer? Alle womöglich? (Die einen meinen, gefunden zu
haben, die anderen hoffen, zu finden?) Ich kann mir noch nicht
vorstellen, wie Denken ohne Versprechung ist. Daß man an
einen Punkt kommt, wo man die Vergeblichkeit sieht, okay, aber
von vornherein illusionslos, ohne Vorhabe? (Das, was mir am
ehesten dazu einfällt, ist eine Art spielerisches Assoziieren,
aber ist es das? Ich mag nicht glauben, daß es sich darin
erschöpft.)

(Ich frag mich immer, ob Deine Postings überhaupt Antworten
wollen oder Statements sind, die aus irgendwelchen Gründen
(NG-Konvention?) in Frageform formuliert sind. Ich denk dabei
immer "Flaschenpost".)

Grüße in die Gerüchteküche,
Sylviane