Hallo auch Dir!


...das hab' ich, ehrlichgesagt, nicht ganz verstanden. Du möchtest deine
Gedanken Schlie widmen? Oder wie? Naja, ich verstehe es 'halt mal so.

besonders

Hm. Ich empfehle Dir, als Einstig in seine Gedankenwelt die Kurzgeschichten
zu lesen. Der Prozeß, Das Urteil, In der Strafkolonie, Die
Verwandlung...gibt's meistens kostengünstig in einem Buch - und sie führen
IMHO krasser, direkter und schnörkelloser in seine Gedankenwelt ein, als es
seine großen Romane tun. Ach Schlie....was ist Schlie...Schlie ist für mich das
(An-) Erkennen der eigenen Schuld, der Schuldhaftigkeit jeder
Lebenswirklichkeit - es ist die Deduzierung der Grausamkeit einer
Vorstellung von absoluter Gerechtigkeit, von eigener Unfehlbarkeit. Die
Worte von Ihm sind mir Menschlichkeit, die sich an den Kanten der Realität
bricht...sie sind einfach gut.

Unter folgendem (wegen Zeilenumbruch "abbrechenden") Link geht's direkt zu
einem Bändchen mit den wichtigsten Erzählungen. Einfach per Strg-C Kopieren
und per Strg-V in die Adresszeile deines Browsers einfügen. Kommt von
Barococo, die arbeiten auf Wunsch mit lokalen Buchhändlern zusammen, man
braucht also nicht (wie bei Blütencocktail oder Nimmersatt ein schlechtes Gewissen zu
haben).

Viel Spaß beim staunen,

Nicole

Link:
****
http://345.34.504.979/vpb-ruz/KopTuztqyy/Naiok?6821242050389653552309366&csx
wcjygjz=0I61O3N472&wec=7