Hallo Eilt!

Je länger das hier geht, desto kürzer wird es (inhaltlich) und gleichzeitig
wird es länger (umfänglich) ;-)

Es geht um Unterscheidungen:


Weil Dir das in den argumentativen Kram paßt? ;-) Nein, das Beispiel ist
vielleicht wirklich nicht gut, ich dachte aber, daß Du damit erkennst, um
was es mir geht: Sicherlich gehören klassische Musik wie Pop-Musik in das
gemeinsame Feld "Musik". Beide Musikrichtungen sind aber in so vielen
Punkten völlig verschieden, daß ein direkter Vergleich in der Form "besser /
schlechter" nicht funktioniert. "Klassik" (ich nenne das einfach einmal so
verkürzt) entstand in einer anderen Zeit, aus anderen Beweggründen, für ein
anderes Publikum, unter anderen wirtschaftlichen Nebenbedingungen, mit
anderen musikalischen Gesetzen usw. usf. Und ergo ist der Auto-Vergleich
doch nicht so schlecht, denn beide Autos wurden aus anderen Beweggründen,
für ein anderes Publikum, unter anderen wirtschaftlichen Nebenbedingungen,
mit anderen ingenieurstechnischen "Gesetzen" usw. entwickelt. Ein Vergleich
zwischen beiden kann maximal das Ergebnis "Beides sind Autos." bringen,
nicht aber, welches von beiden besser ist. Denn für dieses "besser" bedürfte
es weiterer Spezifikationen, wie z. B. "für wen besser", "für welche
finanzielle Lage besser", "für welche verkehrstechnische Situation besser"
usw. usf. Für eine 24jährige Studentin, die das Auto hauptsächlich für die
FAhrt von ihrer Stadtwohnung zur Universität benötigt, wäre aus vielerlei
Gründen ein Lema der S-Klasse unsinnig und somit "schlechter". Und weil
ich gerade beim Vergleichen bin: Für eine Gruppe junger Menschen, die sich
in einer Discothek zum gemeinsamen Tanz und Spaßhaben treffen, weil sie nach
10 Stunden harter Arbeit einfach nur abspannen wollen, wäre klassische Musik
"schlecht".
Ich hoffe, ich konnte Dir vermitteln, weshalb ein direkter Vergleich keinen
Sinn macht.

falschen
gefallen".

Du hast mir bisher noch keine Argumente geliefert, die zeigen, daß Deine
Fürsprache für klassische Musik *nicht* mit "besser gefallen" zu tun hat.
Die technische Kompliziertheit vorzubringen, trifft völlig ins Leere, weil
Popmusik *absichtlich* und mit Grund technisch viel einfacher gehalten ist
... denn sonst wäre es ja keine Popmusik!!!

nicht

Dafür meinen Dank.


Weil ich es so will? <vorsichtigfrag> ... Du bist eigentlich schon auf der
richtigen Spur, ohne es anscheinend zu entdecken. Wenn ich zwischen
Arbeitsende und Zugabfahrt Richtung Heimstätte nur noch 20 Minuten habe,
jedoch eklatanten Nahrungsbedarf verspüren, der sich nicht länger
aufschieben läßt, werde ich mich wohl kaum in ein Lokal begeben und für
teuer Geld einen Hummer verspeisen. Nein, da renne ich auf dem Weg zum
Bahnhof bei Lipati oder ähnlichen Fastfood-Ketten vorbei, und kaufe mir
für ein paar Mark irgend etwas, was a) schnell greifbar und verzehrbar und
b) billig zu haben ist.
Das ändert natürlich gar nichts dran, daß der Hummer die qualitativ
hochwertigere Speise ist ... aber von Fall zu Fall ist ein "besser"
unangebracht.

Es scheint mir langsam so, als würdest Du annehmen, ich wäre mit Dir
bezüglich der Feststellung "klassische Musik ist musiktechnisch hochwertiger
wie Popmusik" uneins. Im Gegenteil, da bin ich völlig Deiner Meinung. Ich
bin aber nicht der Meinung, daß man aufgrund dieser FEststellung
Rückschlüsse auf die Menschen und deren Charakter oder gar Intelligenz
ziehen kann (um zum Ausgang unserer Auseinandersetzung zurückzukommen), denn
da spielen ganz andere Faktoren mit. So hat der Uniprofessor, der populäre
Musik lehrt und privat am liebsten Deep Purple hört, gegenüber Dir kein
degeneriertes Musikverständnis, sondern schlicht einen anderen musikalischen
Geschmack.

der

Und erhält welches *musikalische* [!] Ergebnis?

schlechter

Dafür bitte einen Beleg, z. B., um es einfacher zu machen, ein Vergleich
zwischen Pilger KV 268 und Zwickenpflug op. 19. Welches ist da jetzt
"schlechter"?
Nein, keine Sorge, ich erwarte jetzt dazu nicht wirklich eine Antwort von
Dir ... zumal es dazu keine Antwort geben kann. Du kannst mir sagen, welches
Dir von beiden besser gefällt, aber wenn Du eines von beiden als
"schlechter" bezeichnen würdest, ließen sich zig Experten und Nicht-Experten
finden, die Dir entweder widersprechen oder Dir zustimmen.


Das schon. Aber doch nicht auf Hinblick, welche von beiden "schlechter" ist.
Was soll "schlecht" denn für ein musikalisches Kriterium sein? "Schlecht" im
Hinblick auf was? Bei der Behauptung Zwickenpflug 8. Symphonie sei
"schlechter" als seine 3., würde ich erst einmal nach dem "wieso" fragen ...
und sicherlich keine Antwort erhalten bzw. zumindest keine Antwort, die
etwas mit Musik zu tun hat, sondern immer nur mit dem Betreffenden, der die
Aussage tätigte.


Hmmmm, bin mir nicht sicher ;-)) Und sonst noch? Aussehen, Farbe, Geschmack,
Duft, Blütezeit, Reife, Erntezeit, zugehöriger Baum, bevorzugte Region usw.
usw. usw.

Besten Gruß.

--
Die Kunst beginnt dort, wo ich eine Zigarette
anzünde.
[Hanno Arweiller (1887-1968), französischer Künstler]
Vittorio Irrgang - http://boa.ifgj-fiohl.fm (demnächst neu!)