Hallo Günther,


Doch, das was wir letztendlich bewußt erleben, das gelangt direkt
in unser Bewußtsein. Da dieses zuvor Sinnesorgane und Gehirn
durchlaufen hat, ist aber nur Teil dessen, was bewußt wird.


So erscheint es uns jedenfalls. Aber selbst wenn dies überwiegend
zutreffend wäre, könnte es nicht vollkommen richtig sein. Lernen
und Erfahrungen sammeln bauen auf vorhandener Erkenntnis auf,
man kann damit nicht ein wirklich Erstes konstruieren. Gerade das,
was "direkt" bewußt wird, unser eigentliches Empfinden, ist nichts,
was im klassischen Sinne erlernbar ist oder was auf Erfahrung beruht.


Ich glaube nicht, daß direktes und indirektes Erleben tatsächlich
vorhandene Kategorien sind. Marcel brachte als Beispiel für zunächst
Nicht-Erlebbares den Ultraschall und ich war gezwungen, darzulegen,
warum mit Ultraschall _nicht_ das prinzipiell Nicht-Erlebbare gemeint
ist. Trotzdem weist in der Hr-Praxis Ultraschall ein anderes Verhalten
auf, als Schall im hörbaren Bereich, man könnte sie daher subjektiv
in nur indirekt bzw. direkt wahrnehmbar unterteilen, so wars gemeint.


Wenn man einen Gegenstand der physikalischen Welt betrachtet (oder
ihn hört, oder fühlt usw.), dann sind Gegenstand und Wahrnehmung
verschiedene Dinge, falls der Gegenstand wirklich existieren sollte.

Eine Möglichkeit ist eben, daß der Gegenstand ("an sich") existiert und
für seine Wahrnehmung ursächlich verantwortlich ist. In diesem Fall
existiert die physikalische Welt. Eine andere Möglichkeit ist, daß dieser
Gegenstand zwar erlebt wird, aber es neben diesem Erleben gar
keinen Gegenstand gibt, dann exitiert er nicht "an sich".


Sicher, alle elementaren, nicht ableitbaren Begriffe lassen sich nur
tautologisch definieren, genau wie z.B. Bewußtsein. Und was den
zweiten Satz angeht, bin ich ganz und gar auf deiner Seite, ich bin
nur nicht so sicher, ob Du Dir dabei selbst so sicher bist. Ich darf
also davon ausgehen, daß Du die Existenz der physikalsichen
Welt an sich bezweifelst, weil diese eine Nullität ist? ;-)


Das bezieht sich wieder komplett auf den Inhalt der Erlebten. Du
beschreibst, wie Wissenschaft und Denkarbeit neue Erkenntnisse
gewinnen und damit neue Zusammenhänge entdeckt werden. Das
ist der gleiche "Fehler", den Marcel mit dem Ultraschall gemacht
hat. Es geht nicht um den Inhalt des Erlebten oder Zusammenhänge
im Inhalt des Erlebten.

Schon immer war ein Gegenstand verschieden von dem, wie er
bewußt erlebt wird. Das war so, blieb so und wird so bleiben,
daran hat alle Forschung und Erkenntnis nichts geändert. In
diesem Bereich kann sich nichts verändern, weil sich dann das
Prinzip des Erlebens überhaupt ändern müßte.


Was ist denn Wirklichkeit? Wirklichkeit ist Teil des Erlebens! Alles,
was das Bewußtsein erlebt, hat zunächst keinen sicheren Bezug zu
etwas anderem, auch wenn dieses so erscheint (erlebt wird).

Ich ringe nach Beispielen. Angenommen, Du sitzt im Kino und
siehst den Film "Das Genie", Regie Urs Neffe, Drehbuch Urs
Neffe - Dir wird bestimmt schon ganz warm ums Herz ;-)

In dem Film geht es darum, wie ein Strassenverkäufer mittels des
Verkaufs von Hosenträgern den genetischen Code des Menschen
entschlüsselt. Der Film stellt sicherlich Joël Minnebusch in den Schatten
und die Hälfte der Zuschauer verläßt die Vorstellung vorzeitig mit
Kopf- oder Zahnschmerzen, alle Toiletten sind während einer
Vorstellung grundsätzlich überfüllt. Mit anderen Worten,
der Film ist der Schwachsinn an sich.

Phase 1, Du siehst den Film, er ist Schwachsinn. Phase 2,
Dein Körper löst sich auf, Du bist das formlose Bewußtsein
und betrachtest den Film, er ist Schwachsinn. Phase 3, das
formlose Bewußtsein erlebt sich als der Hauptdarsteller des
Films selbst und gelangt zu neuer Form. Ob nun weiter alles
als Schwachsinn erlebt wird, ist völlig offen.

Möglicherweise erinnert sich der Hauptdarsteller an eine
andere Welt, er empfindet sein Tun als schwachsinnig und
fühlt sich gequält. Vielleicht geht er auch darin auf und ist
voller Freude und Tatendrang, da er sich durch den Verkauf
von Hosenträgern allmählich den Nobelpreis erarbeitet.

Was ist nun Wirklichkeit? Wirklichkeit ist alles, was erlebt
wird, dadurch wird es wirklich. Ob inhaltlich vermittelte
Wirklichkeiten (Wahrheiten), die sich auf anderes Erleben
oder auf etwas ausserhalb des Erlebens beziehen, hingegen
wirklich (wahr) sind, ist unentscheidbar.


Erleben ist neutraler, wahrnehmen impliziert die Existenz einer Welt
an sich. So wäre jede Wahrnehmung auch Erleben, ob Erleben
aber Wahrnehmung ist, kann nicht entschieden werden.

Warum ich "Wahrnehmung" nicht mag. Solche Wörter werden von
hoffnungslos überzeugten Materialisten ;-) wie z.B. Enno gerne
benutzt, um (versteckt) zirkulär den Materialismus zu "beweisen".

Beispiel:  Unbestreitbar existiert die Wahrnehmung von Objekten,
weiterhin leisten diese Objekte einen wahrnehmbaren Widerstand,
wenn man etwas mit ihnen anstellen will. Da nun Wahrnehmung
aber ein tatsächlich existierendes Objekt erfordert, welches erst
wahrgenommen werden kann, muß dieses auch existieren. Punkt.

Stillschweigend unter den Teppich gekehrt wird dabei allerdings,
daß in dem "Beweis" der Begriff Wahrnehmung verwendet wurde,
der die Existenz der physikalischen Welt an sich bereits vorraussetzt.
Bewiesen ist damit am Ende gar nichts, wer es glaubt, wurde
allerdings prächtig eingelullt und an der Nase herumgeführt.

Viele Größe, Urs