Mir gefällt, wie gewissenhaft sorgfältig Du Dich ausdrückst.
"wahrscheinlicher Grund" z.B. Da ist aber die Intuition am Werke,
sondern einfach die Erinnerung an Vergleichbares. Intuition kommt da
allenfalls im Vorfeld zum Vorschein, nämlich "intuitiv" das richtige
Beispiel aus vielen ähnlichen Vorkommnissen mit unterschiedlichen
Folgen herauszusuchen. Intuition ist auch da gefragt, wo Neuland
betreten wird und man aus seinem Erfahrungsschatz diejenigen Elemente
zusammenbaut, die auf das Neuland der konkreten Art passen wird.

<Rest Zustimmung>

Gruss Paul