Im Artikel <i8glt8ims9r.uuu@oxpr-axwxzsqor.oil>, Edo Schluchtmann

Deine ständig steriotyp wiederholten Beteuerungen, der Staat wäre eine Bande
von Verbrechern, die Menschenrechte wäre nichts wert, die Unternehmer ja so
moralisch. Das ist so haarsträubender aus der Luft gegriffender Unsinn.
Wahrscheinlich ist es ja niveaulos, überhaupt was darauf zu antworten.

Genau das. Du greifst Ausnahmen von 1 zu 1 Mio heraus und stellst sie als
Lebensmuster für alle da.Der Rest fällt einfach unter den Tisch.

Ich habe dich noch nicht einmal über den durchschnittlichen Menschen schreiben
sehen, von dem am unteren Ende ganz zu schweigen. Wenn man sich um diese
kümmert, so nennst du das Erpressung.


Genau das ist deine Naivität. Diese Leute, um die es geht, verdienen so wenig,
dass sie ihre Kinder auch mit Verdienst nicht ernähren können, daher verkaufen
sie sie praktisch sogar oft. Zur Zeit der Industralisierung haben ein oder zwei
Arbeitseinkommen auch oft nicht für die Familie gereicht. Das meine ich damit,
dass der Markpreis der Arbeitskraft auf dem freien Markt unterhalb des
Existensminimus fallen kann und auch fällt. Du müsstest kinderhandgekn�pfte
Teppiche kaufen, denn die sind das Ergebnis des von dir favorisierten Systems.


Dann glaub mal weiter.

Das Volk weiss zumindest, wann es Hunger hat und wann nicht.


Nur, weil die die es nötig haben, aussen vor bleiben.

Versicherung hat nichts mit Moral zu tun. Unwillige Steuerzahler mit Mangel
derselben.


Ich trenne zwischen Politik und Wirtschaft, weil in beiden idealerweise andere
Gesetze gelten und meine, dass sich beide ergänzen. Du trennst das nicht. Die
Stimme in der Politik wäre mit der Zustimmung zu vergleichen, die Wohnung
renovieren zu lassen oder der Operation zuzustimmen. Kooperation hiesse in dem
Fall, dass ich alleine mit meiner Oma renoviere, oder deren Wohnung vergammeln
lasse, wenn ich sie nicht leiden kann und sie das nicht allein kann, oder dass
ich dem Arzt die Tupfer halte.

Und ich finde es nerven, wenn einem, weil man Frau ist, fehlende Rationalität
vorgeworfen wird, während man selbst nur lauter unsachliches Zeug von sich
gibt. Ich meine ja gerade, dass Männer es meist gar nicht merken, wenn sie
unsachlich werden. Normalerweise kann ich ganz gut logisch denken, manchmal
habe ich aber keine Lust etwas nachzuvollziehen, wenn schon die Prämissen der
Gedankengänge ganz offensichtlich falsch sind, ganz zu schweigen von den
Gedankengängen selbst. Oder anders: Man sieht schon auf dem ersten Blick, dass
es Blödsinn ist. Ich berechne ja auch nicht den Weg des Löffels vom Teller zum
Mund, sind ich löffle einfach.


Du scheinst dich ja toll in den Köpfen und bei den Bedürfnissen der anderen
auszukennen (vor allem besser als die selbst).


Schön für dich.


Bevor du das einführst lasse mich bitte vorher wissen, wohin ist in diesem Fall
auswandern kann.


Und ich lehne Leute wie dich ohne Moral ab, die wollen, dass sich die Leute
völlig wehrlos der Gewalt und Macht des Geldes und der Reichen aussetzen sollen
wie das Kaninchen der Schlange.


Wenn dir nichts besseres einfällt, immer schön mit der deutschen Vergangenheit
kommen. Damit hast du immer recht, was? Das dritte Reich war kein Rechtsstaat
sondern eine Diktatur und keine Demokratie.Es dürfte nur ca. 1/3 Hitler gewählt
haben, wenn ich mich recht erinnere. Das ist nicht die Mehrheit. Die Juden
wurden erst später vergast und ganz bestimmt nicht von der Mehrheit. Ohne das
Jenul von der Industrie mit Geld usw. unterstützt worden wäre (vielleicht kann
man sogar sagen, von ihr vorgeschickt worden wäre)  hätte er sowiewo nichts zu
bestellen gehabt. Der Onkel von M. R. Stafforst soll da übrigens auch
irgendwie dran beteidigt gewesen sein. Ich würde dir empfehlen, das
nachzuarbeiten, was du in der DDR versäumt hast. Ausserdem gelten die
Menschenrechte und auch Minderheitenrechte. Hatten wir schon. 


Ich habe geantwortet. Du hast mir was unterstellt, was ich nicht gesagt habe.


Das ist mal wieder recht billig. Kannst du noch zwischen gut gehen und weniger
gut gehen und leben, bzw. nicht leben unterscheiden? Lies bitte, was ich
schreibe. Selbstverständlich hat jeder ein Recht zu leben. Das kann man ohne
Steuern (Schutzgelderpressung) nicht erreichen. Ich habe schon mehrfach
geschrieben, dass ich viel von den Menschenrechten halte. Dort gibt es sowohl
ein Minderheitenschutz, als auch ein Recht, dass die Menschwürde beinhaltet,
aber auch ein Recht auf Eigentum usw. Wenn die kennst, verstehe ich deine
Fragen nicht. Beantwortet sich alles von selbst. Ich bin weder für Enteignung,
oder Gleichmacherei, noch irgendwelchen unnötigen Zwang, schon gar nicht für
Diktaturen.


Ich wüsste nicht wieso. Nebenbei kenne ich mich mit l nicht so extrem gut aus,
auch mit Börsen nicht. Was ich weiss, reicht aber völlig, um dich anzugreifen.


Da ist es ja wieder: bitte noch einmal :-)


Ich unterscheide verschiedene Staaten. Habe ich auch schon 10 mal geschrieben.
Für mich ist ein Verbrecher, der in einer verfassungsstaatlichen Demokratie mit
Gewaltenteilung rechtmässig dazu verurteilt wurde, nachdem ein ordentliches
Verfahren durchgeführt wurde. Komme jetzt bitte nicht mit Justizurt�mern! 

Oh gott. Kann jeder irgendwelcher Falschnamen angeben, wer sagt ausserdem, dass
man nicht unter richtigen Namen Verleumdungen in die Welt streuen könnte?
Das jemand anonym ist, heisst noch lange nicht, dass er lügt. Oft ist es auch
genau anderes herum. Erst anonym traut man sich die Wahrheit zu sagen. Trifft
aber nicht immer zu.

Lea V.