Der Zufall kann durchaus auch verwendet werden, z.B. um sich zu
entscheiden,
 gehe ich nach links oder nach rechts, wenn sich die Entscheidung
 sonst nicht begruendet wird.


Da ist ein ungenauer chemischer Rechner
 bestehend aus Neuronen ( siehe Biologiebuch),
 der bei Entscheidungen das addiert, was dafuer spricht ( anregend )
 und subtrahiert was dagegen spricht ( hemmend )
 und sich dann eine Loesung auswaehlt.
 ( z.B. durch Schwellwertabsenkung bis eine Loesung gefunden )


Verstehst Du unter Freiheit:    noch nicht verstanden wie es
funktioniert? 


Bei dem Begriff Uebermensch denke ich an science fiction Figuren,
 denn eine naturwissenschaftliche Begruendung traue ich den
 Erfinder/Verwender dieses Begriffes meist nicht zu.
Zumal der Begriff Ueber mit einer JenseitsPhantasie assoziiert ist.
Vielleicht sollte man den Begriff Uebermensch anders uebersetzen,
 Logikmensch passt vielleicht aus nicht so ganz. Andere Vorschlaege?


Voellig neu ist es nicht, da Instinkte oft zu dem gleichen
 Ergebnis fuehren wie Ueberlegungen.


Nicht nur als Idee, sondern als Mensch, der nicht mehr
 instinktiv ( bis auf logisch nicht entscheidende Basisregelungen)
 sondern grundsaetzlich nach Ueberlegung vorgeht.


Der Begriff mensch sollte von der Erkenntnis her durch Intelligenz
ersetzt
 werden. Oder gibt es erhaltenswerte Werte, die sich nicht durch
 nachdenken begruenden lassen?

Samu
  ohne genuegend Zeit allen eigenen Vorurteilen nachzugehen.