Mit dem Glauben am jenseits ist das insofern Grundlegend anders,
 da sich dort nichts nachwiesen laesst,
 keine Erfahrungswerte vorliegen etc,
der lediglich auf
   durch viele Instinkte verzerrte zum Teil wiederspruechliche 
   Berichte deren Hauptvertraunesursache das instinktive Vertrauen 
   in der Erzaehler und eigene emotionale Erfahrungen 
 beruht.


Das Modell wurde dafuer verwendet.


Man koennte auch fragen ob Hunde Menschen fuer Goetter halten.


Da nicht anzunehmen ist, das sich die Gehirnstruktur
 des heutigen Menschen in den letzten 100 000 Jahren
 grundlegend geaendert hat, kann davon ausgegangen werden,
 dass Bedueurfnis mindestens so alt ist,
vielleicht noch aelter, bei anderen Menschengattungen.


Das haengt weit mehr davon ab wie man zum eigenen Leben steht.
Der auf Gott vertraut kann durchaus entaeuscht sein,
oder soll Tim nicht gesagt haben
"Herr, lass diesen Kelch an mir voruebergehen"?

Heiko