Hallo Edwin,


Vielleicht, aber nicht unbedingt. Ohne einen freien Willen
schaut das schon mal gar nicht so rosig aus. Noch schlimmer,
wenn Du z.B. ein Gehirn im Tank wärst und ich Dein Meister.
Ich lasse Dich dann erleben, was ich will, Freude, Glück und
Qualen, ich lasse Dich Sinn als Unsinn und Unsinn als Sinn
erkennen, was Du erlebst ist allein eine Frage meiner Absicht.

Wichtig ist nicht die Frage, ob es so ähnlich ist, wichtig ist,
daß es so sein könnte und deshalb nur eines sicher ist: Ich
bin und ich erlebe etwas. Das gilt für jedes Modell, in dem
ich dieses Sein und Erleben betrachte.


Völlig in Ordnung, solange man sich dessen bewußt ist,
daß man erhebliche grundsätzliche Annahmen machen
muß, damit diesem Vorgehen mehr Bedeutung als reinem
Zeitvertreib zukommt.


Nein, sorry. Das funktioniert innerhalb eines Modells mit sehr
spezifischen Grundannahmen und kann innerhalb dieses Modells
auch sinnvoll und erfolgreich sein.

Jedes Modell des Erlebens ist aber vom Erleben selbst verschieden
und zwar ganz prinzipiell. Daher ist es, bei allem Respekt, am Ende
vollkommen egal, mittels welcher formaler Logik Du das Erleben
erklären willst. Jede Erklärung beschreibt nicht das Erleben selbst,
sondern nur Zusammenhänge zwischen dem, was erlebt wird.


Hier muß man aufpassen, die Welt, die Du hier nennst, ist die
objektive (und bzgl. Eindeutigkeit unzugängliche) Welt an sich und
nicht etwa die physikalische Welt. Ob der Beobachter Teil der von
ihm beobachteten physikalischen Welt ist, darf bezweifelt werden.


Nein, siehe Gehirn im Tank. Die Gesetzmäßigkeiten beziehen sich
nur auf das Erlebte selbst, sind innerhalb dessen durch ihr erlebtes
SoSein wie sie sind. Wie groß der Anteil der Welt ist, innerhalb
dessen sie gelten, kann nicht entschieden werden, er kann beliebig
klein sein.

Bist Du das Gehirn im Tank, kann Dein Meister Dir z.B. auch das
Erleben einer wirren Abfolge von Zahlen zusammen mit dem
Gefühl, die Weltformel gefunden zu haben, auf's Auge drücken.

So gesehen stellt schon die Annahme, die Logik sei geeignet, etwas
zu erklären oder zu erarbeiten, eine mutige dar. Zugleich ist sie aber
eine notwendige, daher müssen wir uns auf sie einlassen (oder mit
dem Philosophieren aufhören).

Aber alles, was danach logisch aus dem Erlebten abgeleitet wird, ist
vollkommen hypothetisch und hier kann man verschiedene und
zunächst einmal gleichwertige Wege beschreiten.


Kann man so sehen, muss man aber nicht :-)


"Abbild" scheint vorbelastet zu sein. Damit meinte ich im Geiste
entworfene Entsprechungen von Elementen der physikalischen
Welt, die damit zwangsläufig ganz verschieden von ihnen sind.

Unabhängig davon, daß ich Deine Weltsicht nicht teile, können
wir gerne die Existenz einer physikalischen Welt einmal annehmen,
um der durchaus interessanten Frage nachzugehen, welches
Interesse die physikalische Welt daran haben sollte, sich selbst
zu betrachten :-)

Deine Ideen dazu?

Viele Größe, Hubert