Hallo Elmar,


Ein Unterschied besteht schon. Ich mache die Aussage, daß man die
Welt genauso gut logisch erklären kann, wenn man die Existenz der
physikalischen Welt per se zu den Akten legt. IMHO kann man das
sogar minimaler tun, als wenn man die physikalische Welt an sich
existieren läßt.

Diese Aussagen sind aber weit von Eckhards Behauptung entfernt,
es sei so klar wie 1+1=2, daß wir nichts von der objektiven Welt
wissen können. Da man die Existenz der physikalischen Welt
an sich unbedingt verneinen müsse, würde ich nie zu behaupten
wagen, nur, daß es vielleicht sinnvoller sein kann, dieses zu tun,
als es nicht zu tun ;-)


Hehe :-)

Wenn sie es nicht ist, wenn also das, was wir von der Welt sehen,
auch genau das ist, was die Welt ausmacht, weil es nichts gibt, was
"dahinter" existiert, abgesehen von den Mechanismen, die das, was
wir erleben, irgendwie verknüpfen, dann landet man genau bei dem,
was ich vertrete.

Anders gesagt entspricht der Fall, daß das, was wir erleben schon
fast oder sogar insgesamt die objektive Welt an sich repräsentiert,
genau dem Fall, daß es eine physikalische Welt an sich gar nicht gibt.

In diesem Fall gibt es nichts wegzulassen. Wenn es eine physikalische
Welt an sich hingegen gibt, also diese auch unabhängig vom Erlebten
existiert, kann sie sich nur im Erleben offenbaren und man kann den
sowieso nicht erlebbaren Teil auch als nicht existent betrachten,
_obwohl_ er in diesem Fall tatsächlich existieren würde.

Also ist sie entweder nicht verschieden, dann herzlich willkommen,
oder sie ist verschieden, dann muß sie es aber auch sein, d.h. das
Erleben ist dann von einer anderen Art, als die physikalische Welt.


Das ist interessant... Ja, auch das wäre denkbar, daß ein Teil dem einen
Modell genügt und ein Teil dem anderen. Wirklich eine für mich neue und
interessante Überlegung. Fragt sich nur, ob das einen goldenen Mittelweg
oder einen faulen Kompromiss beschreibt ;-))

Allein aus minimalisierungsfetischistischen *g* Gründen tendiere ich zu
letzterem.

Viele Größe, Lutz