Hallo Urs!

MS> 1.) In unserer naturwissenschaftlich deterministischen Aufassung
MS> der Welt

Ich weiss nicht, wer das Maerchen in die Welt gesetzt hat, "unsere"
Auffassung der Welt waere "naturwissenschaftlich-deterministisch".

Wenn ich mir "unsere" (westliche) Literatur durchlese, sehe ich recht
haeufig Auffassungen, die weder "naturwissenschaftlich" noch
"deterministisch" sind. Und gute Kunst ist schliesslich ebenfalls Teil
unserer (westlichen) Auffassung von der Welt.

Wenn man die Weltauffassung auf Wissenschaft reduziert, braucht man
sich nicht zu wundern, wenn sie unvollstaendig bleibt.

Tschuessi

Pietro