Größe, Adam

Manchmal sagt man Dinge kurz und metaphorisch, und trifft
halt den Nerv nicht. Manchmal ist endloses Getippe auch
nicht angesagt.

Ja, das visuelle System umfasst z. B. sechs verschiedene Felder,
in denen Lichtunterschiede, Farben, Orientierung und Bewegung
sowie Form und Kanten eines Gegenstandes in spezialisierten
Feldern und Neuronenverbänden getrennt analysiert werden.
Wenn es so einfach wäre, allerdings werden von Geburt an
Blinde oder Taube nicht durch elektrische Reizung ihrer intakten
sensorischen Felder sehend oder hörend. D.h. es genügt nicht
einfach, daß die Reizsignale die sensorischen Hirnfelder
erreichen und dort analysiert und von den kortikalen Filtern zu
Sinnesdetektoren für ausgewählte Sinnesqualitäten
umgewandelt werden. Die vielfältigen, komplexen, neuro-
physikalischen Vorgänge die in uns das entstehen lassen,
was wir Wahrnehmung nennen, lassen noch viel zu forschen übrig,
darunter auch die Art von Selbstorganisation im Nervensystem,
die wir Denken und Bewußtsein nennen. Jetzt schauen wir
uns dieses komplexe System an, *was* erhält es an Input
und was macht es daraus?

Meine Ansicht stützt sich auf die Überlegung, dass wir mit
*demselben* eigenartigen Denk- und Sinnesapparat,
der unsere *Vorstellung* von der Welt hervorbringt, eben
diese Welt erklären. Dies scheint mir ein zirkulatives Paradoxon.
Es ist nicht die Welt, die undere Vorstellung von ihr bestimmt,
sondern wir selbst. Insofern ist das, was die Welt uns an Wahr-
nehmbaren liefert, nämlich ein kleiner Ausschnitt aus dem Spektrum
elektromagnetischer Wellen und Schallwellen *unspezifisch*.
Wie die Welt im physikalischen Sinne zu beschrieben sei, über-
lasse ich gerne den Physikern, ob und wie die Welt an sich sei, über-
lasse ich gerne den Ontologen diese finden jeweils *dafür* geignete
Thesen und Modelle.
Ob und wie der Mensch die Welt *erkennt*, interessiert mich
deshalb besonders, weil ohne dieses Erkennen, die anderen
Wissenschaften nicht denkbar sind.


Dagegen halte ich meine Vermutung, das das Problem verlorener
Daten ein rein wirtschaftliches, kein prinzipielles ist. Wenn der erforderliche
Aufwand dies rechtfertigte, könnte man sowohl das Dateisystem, als auch die
erforderlichen Lesegeräte als auch die Daten rekonstruieren.
Ich gestehe aber vorsorglich zu, dass wir nicht wissen, ob dies eines
Tages nicht auch bezüglich des menschenlichen Gedächtnisses möglich
sein wird, obwohl ich auch hier begründete Zweifel habe, die ich bei
Interesse gerne mitteile. Diese Diskussion scheint mir jedoch O. T.

Der wesentliche Unterschied zwischen Mensch und Computer
liegt darin, dass wir das *Bewusstsein* des Menschen weder
rekonstruieren, noch repräsentieren, noch ausreichend erklären
können. Das Bewusstsein und das Denken selbst charakterisieren
uns, nicht die den Gehirnaktivitäten zugrunde liegende Physik.
Schon wieder paradox, oder? So ist das Leben?!   ;-)

Größe

Gernot