Das einzige "was da ist" ist unsere Empfindung oder Vorstellung und selbst das
ist problematisch, weil einer des anderen Empfindung oder Vorstellung nicht haben
kann. Aus dem Reiz kann im System nichts objektiv erkannt werden, weil der Reiz
unspezifisch ist (Es gibt keine Objektivität, da es keine Möglichkeit gibt, sie zu verifizieren)


"Welten zwischen Simulation und Wirklichkeit" kann man die Prozesse nennen,
die auf bisher nicht exakt erklärte Weise einen "Abgleich" zwischen simulierter
"Innenwelt" und "Wirklichkeit" herbeiführen. Dieser Prozess findet statt, ohne
spezifische, Übermittlung der "Wirklichkeit", wir erfinden sie.


Es gibt in der Zeit keine stets gleichen Objekte und keine stets gleiche Wahrnehmung.
Was Du meinst ist, eine empfundene oder gedachte Ähnlichkeit in Empfindung
oder Wahrnehmung.

[...]


Don't SHOUT at anyone, please!

[...]

Die Erkenntnisse von Biochemie und Neurophysiologie zeigen bisher *nicht*,
dass es eine "Wirklichkeit" ist, die ihre "Abbilder" in uns hinterlässt. (Eher beweisen
sie das Gegenteil). Niemand sagt, dass diese Wirklichkeit nicht gäbe (glauben darf
man alles, und denken alles, was sich nicht wiederspricht). Nur dass, was wir
"im Kopf haben" ist *nicht* ein Abbild der Wirklichkeit, sondern reine "Erfindung".

Manche Systemtheoretiker sind darauf gekommen, als sie versuchten, diese
zuvor angenommene "Abbildung" zu simulieren. Was wir "im Kopf haben" und
*wie das* zustandekommt ist etwas völlig anderes, Was Computer "im Kopf haben"
und *wie das* zustandekommt. Der Computer erhält einen *spezifischen* Input
und speichert in spezifisch kodierter Form ab. Nicht so der Mensch, sein Input
ist nach heutiger Erkenntnis unspezifisch, aus seinen Speichermedien lässt
sich sein "geistiger" Inhalt *nicht* rekonstruieren.

Diese Einsicht sehe ich eher als Herausforderung, denn als Wurfziel für die
faulen Eier des "was wir doch alle schon immer wussten".
Nichts wissen wir, einfach nichts.

Größe

Timo