hallo,
weiß jetz nicht ob das noch aktuell ist, aber trotzdem.

ich denke computer sind erst wirklich intelligent, wenn sie in der lage sind
sich selber fortzupflanzen, sich zu heilen (in dem fall reparieren) und
natürlich so hinzulernen können, das sie auf neue probleme, die nicht
ausschließlich durch sie selber erzeugt worden sind reagieren können. die
frage was inteligenz ist, wurde denke ich hier schon ausreichend
beantwortet, auch wenn ich nicht allen meinungen beipflichten kann. eines
ist aber, denke ich, auf jeden fall zu beachten, das reine reagieren mit
gelernten situationsschemen und -mechanismen kann noch lange nicht als
intelligenz bezeichnet werden und wird nur umgangssprachlich und sehr allg.
gehalten als KI bezeichnet

cya