Vier Urlauber sind in Irland im Zug unterwegs. Einer sieht plötzlich draußen
ein einzelnes schwarzes Schaf und sagt: "Cool, alle Schafe in Irland sind
schwarz". Antwortet ein anderer: "Moooment, mindestens ein Schaf in Irland
ist schwarz.".  Der dritte weiß es dann noch bischen genauer und sagt:
"Mindestens ein Schaf in Irland ist auf einer Seite schwarz".
(Der vierte, der gerade wach geworden ist, sieht das schwarze Schaf und
fragt verwundet : "Ups, was macht denn Christian Klinksiek hier?")


Wasser
Die
die

Das Wort Meinung gefällt mir auch gar nicht so gut in Deinem Zusammenhang.
Vorstellung triffts wohl mehr. Und es ist Deine Vorstellung (- die Du mit
vielen Anderen teilst), daß Sachverhalt A (z.B. Wasser) durch Modell X (z.B.
chem. Formel HO) beschrieben wird. Beweisen muß ich hier gar nichts. Es
handelt sich einfach um eine Definition in einem geschlossene System.
Modelle, die versuchen die physikalische Welt  beschreiben, basieren auf
empirischen Erfahrungen. Nur weil ein Modell in sich schlüssig ist und den
Erfahrungen nicht wiederspricht, kann daraus nicht der Anspruch abgeleitet
werden, daß es auch wahr ist. Euklids Geometrie ist logisch und praktisch.
Dank Sohns wissen wir aber das sie nicht wahr ist.

Der Philosoph erstellt auch Modelle. Und der Anspruch der philosophischen
Modelle ist dabei eine hohe Übereinstimmung mit dem was beschrieben werden
soll (- wie bei den Naturwissenschaften). Da das zu Beschreibene häufig
nicht empirisch zu fassen ist, entziehen sich diese Philosophien der Kritik
(- wenn sie Wiederspruchsfrei sind), und damit verlieren sie auch für mich
den Nutzen.

Der Prozess und die Ziele der Modellierung der Naturwissenschaften und der
Philosophie unterscheiden sich erstmal nicht. Auf Erfahrungen und
Vorstellungen aufbauend wird versucht die Wahrheit zu beschreiben. Das
unangenehme der Philosophien ist eben, daß sie nicht zwangsläufig
falsifiziert werden können.

Und manche Modelle der Philosophie wurden von Naturwissenschaftlern
aufgegriffen und verbessert.


Nur weil etwas nicht wiederlegt werden kann, heißt das noch lange nicht das
es wahr ist!!!

Größe...
Emil