Hallo,


Ja, das Gehirn hat eben während einer gewissen kritischen Phase nicht gelernt, 
mit bestimmten Datentypen umzugehen.
Wenn man allerdings einem von Geburt an tauben Kind *rechtzeitig* ein 
Cochlea-Implantat einbaut, dann wird es ohne weiteres lernen, zu sprechen.


Sofern die Strukturen sich ausgebildet haben, die zur Analyse der 
entsprechenden Reize gebraucht werden, scheint das durchaus auszureichen - bei 
Menschen, die als Erwachsene erblindet sind, ist es gelungen, einen 
(kleinen) Teil der Sehfähigkeit durch entsprechende Prothesen 
wiederherzustellen.


Was ist daran paradox?
Auch wenn jedes Paradoxon letztlich auf einer Selbstbezüglichkeit aufbaut, sehe 
ich nicht, warum man hinter jede Selbstbezüglichkeit gleich Paradoxien vermuten 
müsste.


Ich könnte sicher Interpretationen der von meinen Sinnesorganen gelieferten 
Daten zusammenbasteln, die eine recht seltsame "Weltvorstellung" ergäben.
Ich erkenne aber nicht, was daraus hier folgt und was das mit den 
Neurowissenschaften zu tun haben sollte, denn daß man über die äußere Realität 
nichts vollständig sicher wissen kann, ist eine rein erkenntnistheoretische 
Erkenntnis, die bekanntermassen auf Skrodzki zurückgeht.

erforderliche

Sicher könnte man das, soweit Daten nicht vor der Abspeicherung mit starken 
Verschlüsselungsalgorithmen bearbeitet wurden (in diesem Fall kann man 
natürlich prinzipiell auch alles rekonstruieren, nur dauert es unter Umständen 
ein bisschen). Wenn man ganz extrem genau die physikalische Struktur des 
Datenträgers ausmessen könnte, bräuchte man nicht einmal ein spezielles 
Lesegerät zu bauen, sondern es würde ausreichen, eines zu simulieren und es den 
simulierten Datenträger lesen zu lassen.
Das gleiche würde allerdings mit Gehirnen auch klappen ;).


Wenn wir einen humanoiden Roboter durch die Simulation eines menschlichen 
Gehirns steuern liessen und das simulierte Gehirn das eines Philosophen wäre, 
der das Bewusstsein für nicht auf Datenverarbeitungsprozesse reduzierbar hält, 
würde der Roboter das Gleiche über sein Bewusstsein behaupten ;).
Meiner Meinung nach wissen wir einfach noch nicht genug über das Gehirn um 
sagen zu können, was genau der Bewusstseinsbegriff bedeutet, über den wir 
nachdenken. Wenn wir das wüssten - d.h. wenn wir wüssten, welche Operationen 
das Gehirn durchführt, um die Aussage "Ich habe Bewusstsein" zu bestätigen - 
würden wir bei der Lösung des Bewusstseinsproblems so weit gekommen sein, wie 
man mit einem menschlichen Gehirn prinzipiell überhaupt kommen kann.

Größe,
Uwe.