Hai Bernd


Mit obigen machst du aber dann den gleichen Fehler wie Urban.


Das eine, wie auch immer beschaffene Welt, völlig verschieden von dem sei was 
man erlebt, kann man ja gar nicht wissen. 


(natürlich ist in diesem kontext nicht gleichheit von welt und erleben meinbar)


Es könnte doch, wenn auch Zufällig in einem Teil so sein; dass man hier korrekt 
und alles erkennt, weil eben einfach in diesem Ausschnit der Realität -
tatsächlich- gar nicht mehr vorhanden ist.


U.B.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lfwrlxm.ctm.oi