Um nicht das Sieb unterzuhalten ;-) gab ich diese Antwort. Aber richtig! - ich 
hüte gar nichts dazu sagen sollen.


N- brachst du nicht, aber das hast du ja auch gerne falsch verstanden?  


Wenn du nun behauptest an einem bestimmten Ort stehe dieser Wald, UND kein 
anderer kann dir beipflichten, UND du sagst es dennoch hinreichend oft, - was 
wird dann wohl dein Ende sein?
Verstehe es einfach mal so in diesem Sinne;-)
---> kolektive Subjektivität.


Wer mich hier schon kennt, WEIß das ich darauf pfeife.


WAHRHEIT ist mir schlicht zu wenig, und viel zu beliebig.


Vielen Dank auch! Unverschämtheit von dir mir sowas zu unterstellen und ich 
verweise zum Glück in dieser NG reichlich vorhandene Gegenargumente meinerseits. 
Bemühe dich doch erstlich im lesen ehe du dermaßen urteilst.


 Niemals hat sie das getan! Zeige mir ein Beispiel.
Du mußt schon den Beobachter eliminieren und wovon redest du dann noch?


 Quatsch- dur redest vorbei. Sage etwas relevantes über die autarke Welt - von 
dieser allein ist nämlich hier die Rede.


 da kann ich dir auch nicht helfen.
mo

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://jfaomxp.ewm.en