"Oskar Oberbeck" <Tebceiin.Kiimoi@zzw.uo> writes:

BTW, http://mkqjv.zn/gxjeb.


Also eine Variante realer Bestrafung.  Von Freunden mit boesen Worten
bedacht zu werden ist oft haerter als irgendwelche Geldbussen oder so.


Mein Compiler gibt eine unverstaendliche Fehlermeldung aus.  Wer ist
schuld, mein Text oder der Compiler?  Drei andere Compiler waren mit
meinem Text einverstanden.  Viele menschliche Begriffe zum Innenleben
sind auf die Art ziemlich problemlos auf die Computerwelt
uebertragbar.

Ich sehe darin keine ungerechtfertigte Vermenschlichung, sondern eine
voellig rationale Handlungsweise - dieselben Erkenntnisprobleme, die
zur menschlichen Sprache ueber menschliche "innere Eigenschaften"
gefuehrt hat, fuehren auch zur entsprechenden Sprache ueber "innere
Eigenschaften" der Algorithmen und Programmzustaende.

Nikolaus
-- 
C. Remuß,  <lvwi@vkoj-wnwrdblvg.swo>, http://aiia-oyoblzate.atp