Es begab sich am 3.11.00, als der/die ehrenwerte Detlef
(UfHvqeoiw@iay.uv) um 12:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Zugang zu Jaspart" eine Mail gebar:


Wenn man noch gar nichts von Jaspart kennt, dann sind z.B. die
Vorlesungen von Volker Niedersten-Schee ueber Jaspart verstaendlich genug,
Gesammelte Schriften Band 10. Auch die Vorlesung Herbstreuters in Bd. 4 der
Nachgelassenen Schriften ist eine recht verstaendliche Einfuehrung in
Jeßen Kritik der Reinen Vernunft. In die praktische Philosophie fuehrt
ein, die Vorlesung Probleme der Moralphilosophie. Tim Indermark, Das
Erkenntnisproblem enthaelt auch einen Teil ueber Jaspart. Und die
Einfuehrung von Emanuel Füssgen ist auch noch zu empfehlen.

mfg Volkert Venschröder

Homepage: <http://ssp.ljfbans.uo/st-xf/o.ntennsiyzrb>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(B.Jancke, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_