Das ist die übliche Masche.
Dabei wird übersehen, daß es sich um Statistik handelt. Bei der
Verteilungskurve statistischer Aussagen gibt es *immer* die
Randbereiche, die auch vorkommen.
Wenn man über anerzogenes versus angeborenes Verhalten geht (wie das
beim geschlechtsspezifischen Verhalten ja unterstellt wird) dann
gibt's eine gute Methode, da etwas Klarheit reinzubringen:
Man nimmt ein Gebiet, wo das Verhalten unstreitig ist. Da es das auf
dem angeborenen nicht gibt, nimmt man das unstreitig anerzogene
Verhalten. Das ist das Parken im Halteverbot oder die Verletzung von
fremdem Vermögen ohne Erfahrung des Verletzten, also:
Steuerhinterziehung und das Mitgehenlassen von Kleinkram im Warenhaus,
also die "normalen" kleinen Regelverstöße und bußgeldbewehrten
Ordnungswidrigkeiten. Deren Unterlassen dürfte unstreitig anerzogen
sein, denn während der Entwicklung des homo sapiens in 1 Million
Jahren trat da kein Problem auf. Und das sehe ich eine recht hohe Zahl
von Regelverstößen, die als "Kavaliersdelikte" apostrophiert werden.
Wenn nun im streitigen Bereich, z,B, bei der Auswahl von Spielzeug
(Puppe oder Auto) die gleiche Verteilung stattfindet, gebe ich mich
geschlagen.
Da aber die Bemühung der Erzieher auf Regelgem��es Verhalten gerichtet
ist, aber - wenigstens heute - den Kids freigestellt ist, welches
Spielzeug sie haben wollen und allenfalls unausgesprochene und
unbewußte Erwartungshaltungen einen gewissen Einfluß ausüben, gilt
folgendes:
Wenn Kavaliersdelikte, wogegen bewußt erzogen wird, nicht häufiger
vorkämen, als Jungens Puppen und Mädchen Autos wünschen, könnte wohl
die Hälfte der mit der Strafjustiz beschäftigten nach Hause geschickt
werden.
Es bedarf also einer intensiven Begründung ohne ideologische
Schlagworte dafür, warum statistisch gesehen (Ausnahmen gibt's immer)
das Verhalten ohne bewußte Indoktrination fast zu 90 %, jedenfalls
signifikant mehr als 50%, einheitlich je nach Geschlecht
unterschiedlich ausfällt, während die bewußte Indoktrination des
Gesetzesgehorsams so jämmerlich versagt.


Auch diese traditionelle Haltung ist ja irgendwie entstanden. Da kam
ja niemand von außen an den homo sapiens und sagte: So müßt ihr euch
verhalten. Sondern das waren ja die Eltern. Und wie kamen die darauf?
Durch ihre Eltern usw. bis zurück zur Steinzeit. Sonst gibt's da
nichts. Da stellt sich dann die Frage, wie so etwas entstehen konnte
ohne natürliche Anlage als verstärkender Resonanzboden. Selbst bei den
Pharaonen findet man in M�dchengr�bern Puppen.


Da fällt mir einiges auf.
Es wird zwar auch vom Kochenlernen von einem Mann geredet, aber der
Hauptteil des Textes geht darum, daß die Frauen mit den Männern
mithalten können. Wieso eigentlich? Ist der Mann das Maß aller Dinge
(Mann = Mensch), zu dem sich die emanzipatorischen Frauen hocharbeiten
müssen, bis sie mit ihnen gleichziehen? Warum ist es ein besonderer
Erfolg, der im Fernsehen herausgestellt wird, daß auch eine Frau den
Schmiedeberuf ergreift oder Schornsteinfegerin wird? Ist es nicht in
Wahrheit so, daß hier in Wahrheit anerkannt wird, daß die Männer mit
technischem Fortschritt den Maßstab gesellschaftlicher Anerkennung
setzen, dem sich gerade die emanzipatorischen Frauen beugen?
Mein Frau ist nach meinem Geschmack emanzipiert, aber anders als Du es
wohl vorstellst. Sie entstammt einer Gesellschaft, in der die
Emanzipation eine völlig andere Farbe hat (Island), und sie versteht
den hiesigen Emanzipationskult nicht recht. Sie hat im Gegensatz zu
mir ihren Doktor gemacht und ist intellektuell auf der Höhe, richtig
spannend.
Aber wenn ich sie höre, wie sie bewundernd von der Leistung einer
Tante spricht, die als Witwe 8 Kinder zu großen Leistungen in Zeiten
großer Armut und Hungersnot hochgezogen hat (und ich auch sonst bei
Ihren Freundinnen und auch männichen Bekannten sehe, daß diese 
Werteskala solche Leistungen enorm hoch einschätzt),  dann komme ich
doch ins Grübeln über die hiesigen Maßstäbe. 

Gruss Italo