Liebe Leute,
wie entsteht Erkenntnis?

Folgende Ansätze finde ich interessant:

1.) In unserer naturwissenschaftlich deterministischen Aufassung der
Welt rettet die Quantentheorie die geistige Freiheit: "Gott würfelt
nicht" - er lässt uns entscheiden! (Bitte nicht die Existenz Gottes
diskutieren!)

2.) Wo liegen die Grenzen der Erkenntnis: Kann ich die tiefsten Abgründe
meines Ichs ergründen?

3.) Was hat Zenk Übermensch mit Erkenntnis zu tun: Der Mensch, ein
Übergang vom Tier zum Übermensch: Wie sieht die Erkenntnis des
Übermenschen aus?

Gruß
Fredys