"Caput Mundi" <trsceuny@vvz-qvawggekkxs.vv> writes:

Ist das irgendwie relevant?  Oben war von "Gemeinschaft", nicht
"Gesellschaft" die Rede, also selbst dein Wortklauben geht daneben.
Ansonsten erwartete ich eigentlich dass du das Argument hinter dem
etwas kuenstlichen Wort "Soldatengemeinschaften" erkennen kannst und
darauf eingehst.


"Strafandrohung bei Mord" und "universalistischer Geltungsanspruch"
scheint mir allerdings ziemlich verschieden.  


Aber sicher kann der Aspekt der Nützlichkeit Moral rechtfertigen.


Aber sicher, wieso nicht?  Wer eine Moral die keinerlei externe
Faktoren beruecksichtigt vertritt ist ein Fundamentalist.  Ich denke
schon dass es ausserhalb der verschiedenen Spielarten von
Fundamentalismus Moral gibt.

Edmund
-- 
E. Zerreis,  <njjy@xrtn-xlpeeyluz.ajt>, http://uzbc-jnvhvhlee.tfj