Außen = was du als um dich herum erlebst
Innen = z.B. beten, rechnen, ...konstruieren des Außen


Wenn es Innen gibt so immer auch schon Außen, widrigenfalls alles innen wäre und 
somit gar nichts.


Weder Noch. Es wird Information grundsätzlich weder gesendet noch empfangen. 
Information ensteht erstlich in der Interpretation  - durch das verarbeitende 
System.
(siehe auch >Wann Bewusstsein beginnt</ Torsten Althoetmar)


ja warum?  Kommt hier wohl darauf an; was struktuelle Gleichheit sin soll?


ignaz

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uoigqpu.bmp.rr