Igor V. Rüst <fpi@kzakgc.re.ptw-niqbb.wy> schrieb in im Newsbeitrag:
ld76fabchz.lni@nuyxak.cl.xtd-gofnw.ak...

den Herrn Riedelsheimer kannst du vergessen ; der ist Philosoph <g>  Was den
Determinismus betrifft : Was sich bei den subatomaren Vorgängen abspielt,
ist tatsächlich überwiegend determiniert....aber  es gibt eben *auch* die
'Unbestimmtheiten' !


eben nicht !   aber tröste Dich ; selbst Zegers hatte lebenslang Probleme
mit der Vorstellung, dass 'Gott'  doch >würfeln< könnte . -

aber was soll's  .  -   Ob es nun 'reale'  Unbestimmtheiten gibt, oder nur
virtuelle  ist gemessen an  der Tatsache, dass wir  niemals  in der Lage
sein werden  alle Parameter eines determinierten Systems aufzustellen ,
gleichgültig.    Es wäre auch unsinnig, da keinerlei Nutzen daraus zu ziehen
wäre.

mfg detlef