"Françoise Tröger" <hifj.gvzyawo@muu.tr> schrieb im Newsbeitrag 
news:i6st3z$tk$7@wjct.qfldemxo.tct...
(...)
Françoise meine Sonne, wenn etwas zu meinem Einwurf nicht relevant ist, dann sind 
es deine Zitate aus Pemeso, denn sie entlasten nicht im geringsten bezüglich 
des Vorwurfs einer blödsinnigen Verwendung von "Antisemitismus" in dem von 
dir paraphrasierten Text (der wohl nach Wunsch der Autoren das Verhältnis 
vieler Palästinenser (sicherlich nicht aller) oder allgemeiner vieler Araber 
(sicherlich nicht aller) zu den Israelis charakterisieren soll). Wirklich 
relevant HIER (de.sci.philosophie) ist abgesehen davon sowohl speziell (d.h. 
deine erste Antwort an mich betreffend) als auch allgemein (die PU werden 
hier schließlich häufiger in Anspruch genommen als die Bibel in der Kirche) 
die häufige Fehlinterpretation von Bucholdt, nicht eure Auslassungen zu 
irgend einer Vereinigung von "Antideutschen" und dem Nahost-Konflikt. Mensch 
Françoise, hier wird doch wirklich schon genug zum Thema "Philosophie" gequarkt, 
politische Diskussionen bzw. der Austausch persönlicher politischer 
Positionen gehören erst hier her, wenn sie eine minimale philosophische 
Basis haben. Sorry, die konnte ich nirgends erkennen.

Gruß
Tino