erstlich "im"


Ist das wieder lustig? Verstehe nicht, was dieses Argument mit
meinen Satz zu tun hat. Was soll ich "noch alles haben wollen"?
Die "Ursache" von der ich jetzt schon sehr sehr lange schreibe,
ist *nicht* im System, sondern "trifft" auf das operational
geschlossene System. Und dann, klatsch...wie ich schon
schrieb und konkrete Beispiele brachte.


selbst


Wir sitzen in Platos Höhle und wundern uns über die schönen Schatten.


des


die
Sinne,
gegeben?

Frag mich nicht, denn das ist ja nicht entscheidbar.


Prinzip


"ununterscheidbar". Tippfehler in der Eile, die mich immer treibt.
Auch jetzt.


man
Organismus,


Kryptisch. Was "wirkt"?


... [..]

als eine

Warum Schwachsinn? So ein Schwachsinn (ich begründe dies jetzt auch nicht).


und


Gedanken.


Warum wäre die Logik falsch, welche Logik, welcher Raum?


Drückst Dich seltsamer aus als ich.

Herzliche Grösse,
Willi Priegl