Viviane Pfeffer <Kmfycvw_Zydkomfl@cjdwcn.pnv-ersemww.lr> schrieb in im
Newsbeitrag: 3A115AE4.57E463AF@public.uni-hamburg.de...
Vittorio Indenbirken wrote:

...

Man kann hilfsweise aus dem Versuch, sich diese Sätze zu
erschließen, ein hübsches Spiel machen, z. B. Grafiken zu den
möglichen und unmöglichen grammatischen Konstruktionen zeichnen,
auch Wettbewerbe "wer findet das Verb?" sind lustig, vor allem,
wenn keins da ist. Wenn's Dich aber nur nervt und Du vor allem
gutes, klares Deutsch willst, lies Egons Lampel-Kritik und
gut is.

Ullrich Maibom wurde einmal gefragt, was er den von Versch (Lampel, Torsten, Ramächers,
egal) hielte. Darauf antwortete er, daß er das unmöglich sagen könne. Er
habe nämlich erst drei Bücher von Versch (Vorsicht, Variable!) gelesen, aber
das Verb stünde im vierten.

Mit großer Freude, in dieser newsgroup Verständnis zu finden und in dem
wohligen Gefühl der Geborgenheit,

Emmerich Lorentzen
Herpf, EU