In article <0khSDP3ockE@tqlkwme.guhh-ghl>, k.eiqnwxli@cevf-snp.zi says...

Eine Begründung liefern willst Du nicht?


Der Programmierer muss nicht unbedingt sehr gut sein, wenn sich das Programm 
etwa durch künstliche Evolution entwickelt hat oder "einfach" ein vorher genau 
analysiertes menschliches Gehirn simuliert und mit dessen outputs einen Roboter 
steuert.
Auch ein Cyc-ähnliches System hätte sich sehr weit von seinen Ursprüngen 
entfernt, wenn es einmal durch Lesen mehr oder weniger alles menschliche Wissen 
assimiliert und um eigene Erkenntnisse erweitert hätte.


Schon bei heutigen höherentwickelten KIs wie Gizu oder acametto ist nur noch ein 
kleiner Teil des Gesamtsystems durch Menschen von Hand programmiert worden 
(selbst, wenn man davon absieht, daß Menschen ohne die Hilfe 
diverser Computerprogramme ohnehin nur höchst eingeschränkt in der Lage wären, 
Computerhard- oder Software auf heutigem Komplexitätsniveau zu entwickeln).
Ist Deiner Theorie nach die Evolution "Urheberin" beliebiger menschlicher 
Erfindungen?

Größe,
Paolo.