Hallo,

mal ein paar Gedanken dazu, wie weit Symbolik hilfreich sein kann und wo

sie ihre Grenzen findet. Zunächst ist unsere Fähigkeit, Eigenschaften
von
Dingen, die Dinge selbst und Zusammenhänge im Verhalten von Dingen
untereinander symbolisch darzustellen die IMHO intellektuell
wesentlichste
Fähigkeit des Menschen überhaupt. Ohne sie gäbe es weder Sprache noch
Mathematik und in der Folge auch keine Geistes- oder
Naturwissenschaften.

Symbolik als unnütz zu bezeichnen wäre daher absurd, ohne Symbolik kann
man diese Ansicht nicht einmal zum Ausdruck bringen. Symbolik hat sich
in
der Neuzeit des Menschen verselbstständigt (d.h. der Mensch hat mit der
Symbolik in dieser Weise "gespielt") und auch das war eine erfolgreiche
Strategie. "Was passiert, wenn ich ich die Symbolik, die Zusammenhänge
im Verhalten von Dingen erfolgreich beschreibt, auch mal auf andere
Dinge
anwende? Ist der Ergebnis sinnvoll?" Damit beschreibt man bereits einen
Großteil der theoretischen Physik (intensional, nicht praktisch :-)).

Man kann noch einen Schritt weitergehen und Symbolik immer wieder auf
Symbolik anwenden, nur um zu schauen, was dann passiert. Manche  nennen
das dann mathematische Selbstbefriedigung, andere erkennen weiblich
intuitiv
;-) darin den Schwachsinn an sich, andere hoffen auf ultimative
Erkenntnisse.
Ich werde mir keine Meinung dazu anmaßen.

Neben einem ganz praktischen Vorteil von Symbolen (ein Elefant ist
wesentlich schwerer zu meinem Gesprächspartner zu bringen, als nur das
Wort vom Elefanten) liegt ein weiterer, ebenso wesentlicher Vorteil in
der
Identität der Symbole zu sich selbst. Eine 1 ist immer eine 1 und wenn
ich
von einem Meter spreche, ist das auch immer der Meter eines jeden
anderen. "Von welcher 1 redest Du?" oder "Welcher Meter ist länger?"
würde nur Kopfschütteln hervorrufen.

Wie wichtig diese Identität für alle logischen Überlegungen ist, fällt
erst
auf, wenn man einmal annimmt, wie es anders wäre. Unter der Annahme,
daß jede 1 auch individuelle Eigenschaften hätte (was natürlich verboten

ist und ihrer Definiton widersprechen würde) wäre es mit der Richtigkeit

von 1+1=2 nicht mehr weit her. Nun könnte man fragen, mit welchen
Einsen das denn stimmt und ob es vielleicht auch welche gibt, mit denen
es nicht funktioniert.

Nun wird es noch schlimmer. Nehmen wir einmal an, mathematische
Zahlen hätten Bewußtsein (und wären ansonsten genauso wie sie sind).
Wenn ich nun 1+1=2 von aussen betrachte, ist alles in Ordnung. Bin
ich aber selbst eine 1, dann gehts schon los... welche denn? Wenn ich
die erste eins bin, dann kann ich doch nicht auch die zweite eins sein.
Wenn ich die erste eins bin und nicht die zweite eins, dann können aber
doch beide nicht gleich sein!

Nein nein, ich bin ich und nicht die andere eins! Aber warum bin ich
ausgerechnet die erste eins und nicht die zweite (oder auch umgekehrt)?
Und was habe ich überhaupt mit dieser verdammten zwei zu tun? Nein,
ich bin nicht die andere eins und ich bin schon gar nicht die zwei, auch

nicht mit dieser anderen eins zusammen!

Wenn wir unser Erleben nun zu symbolisieren versuchen, und das ist
die einzige Möglichkeit, die wir haben, wenn wir es "erklären" wollen,
dann werden wir zwangsläufig immer auf eine andere Varianten des
gleichen Problems stossen. Wie wir auch immer das Erleben von "blau"
symbolisieren werden und mit anderen Symbolen kombinieren oder
aus anderen Symbolen (wie eindeutig auch immer) ableiten werden
werden - nichts von all der Symbolik wird je identisch mit "blau" sein.

Anders gesagt, der Versuch, das Erleben des Bewußtseins "erklären"
zu wollen, so, daß es wirklich befriedigt,  ist vollkommen hoffnungslos.

Man wird möglicherweise erklären können, warum jemand gerade
blau sieht, man wird möglicherweise dafür sorgen können, daß jemand
gerade blau sieht. Aber niemand wird jemand anderem erklären
können, was das ist, blau zu sehen, außer eben das, blau zu sehen.

Deshalb (und nicht aus Faulheit ;-)) stehe ich dafür ein, die Elemente
des Erlebens als unerklärlich und letztendlich anzuerkennen. Das heißt
nicht, daß Gehirnforschung unnütz ist, aber daß das, was sie für den
Menschen bedeuten wird, nicht das sein wird, was er sich heute erhofft.

Viele Größe, Hilmar