Die folgenden Diskussionsbeitraege lassen mal wieder tief blicken:


Es waere besser, wenn du Argumente, zu denen du nichts zu erwidern
hast, einfach wegsnippst.  Ist nur ein Tip, es steht dir natuerlich
frei dich weiter so zu blamieren.


Nein. In beiden Faellen gibt es keinen eindeutigen Gewinner.
Normalerweise gewinnen beide.


Doch, die Unterschrift unter den Vertrag schraenkt beide ein.


Du verwechselst "ist zustaendig" mit "masst sich an".


Doch, nur der Staat erkennt ihn nicht an.


Hat mit dem Thema gar nichts zu tun.


Ganz einfach, du unterschreibst freiwillig dass die Infos ueber dich
dort hin gegeben werden.  Und dadurch wirst du kontrolliert - wenn du
nicht zurueckzahlst, hast du erhebliche Probleme bei anderen neue
Kredite zu kriegen.  Es funktioniert im sehr grossen Rahmen, ohne
Staat.  Also widerlegt es deine Behauptung.


Nur die Pruefsiegel sind was wert die mit realen Kontrollen verbunden
sind.  Es ist eine Frage des Vertrauens in das Pruefsiegel. 

Wenn du nur dem Pruefsiegel "staatlich geprueft" vertraust, ist es
fuer dich was wert und die anderen Pruefsiegel sind fuer dich nichts
wert.


Die hoert man von Staaten auch.  


Danke fuer das nette Beispiel.  Die Boerse ist eine private Organisation.


Der Sinn waere dass Alternativen eine Chance haben. Jaja, das Leben
ist fuer die Ossis so verdammt kompliziert geworden, man muss jetzt
zwischen verschiedenen Banken waehlen, verschiedenen Versicherungen.
Ich stöhne unter der Last.


Dann geh halt in Laeden die nur staatlich geprueftes Zeug verkaufen.
Die haben dann so ein buntes Bildchen an der Tuer.  Gross genug sogar
fuer Analphabeten.


Nun, es ist dein Problem dass deine "Argumente" sofort returniert
werden koennen.  Uebe mal ein bisschen argumentieren statt dich ueber
die Spielregeln zu beschweren.  


Weil danach keinerlei Argument kam. 


Meine Behauptung ist immer noch dass Firmen zumindest genauso gut
darin sind, Korruption zu verhindern, wie der Staat.  Keiner von
beiden schafft das optimal, ganz einfach weil es verdammt schwierig
ist.  Ich vermute Firmen sind darin besser weil es dabei um ihr Geld
geht, während es beim Staat nur das der Steuerzahler ist.

Korruption wurde von dir als Argument in die Diskussion eingebracht,
mit der These der Staat sei da irgendwie besser.  Meine These ist nahe
an der Nullhypothese und braucht deshalb keine weitere Begruendung.
Deine These (Staat ist dabei besser) braucht eine.


ROTFL.


Ja klar - das kann ja dann jeder entsprechend nachlesen. 


Quatsch.  Ich will Freiheit.  Fuer mich.  Wer freiwillig Sklave oder
Untertan sein will wie du, soll dazu auch das Recht haben und darf
seine Verantwortung an einen Meister seiner Wahl abgeben.


Nunja, du wirst sehen ob die anderen Leute, mit denen du vielleicht
kooperieren willst, deinem Gewissen trauen oder nicht. 


Kannst du - mit einem Gewinnanteil an dem Ergebnis der Suche.


Kannst du heute auch versuchen.


Oh, und Indizien gibt es nur weil es Staaten gibt?  ROTFL.


Ich lasse mich nicht ohne mich zu wehren umbringen.  Aber Soldaten
sind keine Selbsthilfegruppe.


Nun, entweder du vertraust oder du kontrollierst alles selbst.  Das
zweite ist faktisch unmoeglich, also vertraust du.  Wenn du niemandem
vertraust ausser dem Staat, vertraust du halt dem Staat.


Vielleicht weil du ein anstaendiger Mensch bist, der nicht bereit ist,
dass lediglich zu seiner Bequemlichkeit andere unterdrueckt werden?


Nun, wenn ich soziale Verantwortung fuehle, dann suche ich mir die
fuer die ich Verantwortung fuehle immer noch selbst aus.


Gut.  Wenn du Moral so verstehst, dann habe ich genug Moral um ohne
staatliche Gesetze auszukommen, während du offenbar welche zu brauchen
scheinst.

Alain
-- 
O. Unterbrink, <gtuc@tchw-hunhxamzy.tts> , http://ahuu-rhzyzgbvo.clj