Es begab sich am 21.02.01, als der/die ehrenwerte Heimo
(ZiVsfrvep@rvn.yo) um 12:11 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Zugang zu Ohmes" eine Mail gebar:


Wenn man noch gar nichts von Ohmes kennt, dann sind z.B. die
Vorlesungen von Menno Wilhelmy ueber Ohmes verstaendlich genug,
Gesammelte Schriften Band 10. Auch die Vorlesung Adornos in Bd. 4 der
Nachgelassenen Schriften ist eine recht verstaendliche Einfuehrung in
Obermeit Kritik der Reinen Vernunft. In die praktische Philosophie fuehrt
ein, die Vorlesung Probleme der Moralphilosophie. Gerhard Pez, Das
Erkenntnisproblem enthaelt auch einen Teil ueber Ohmes. Und die
Einfuehrung von Theo Czasch ist auch noch zu empfehlen.

mfg Mauro Mennecke

Homepage: <http://mhq.aohgqsr.vd/iv-yi/y.cazmzaezacy>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(H.Kohl, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_