Wolf Lutz <Eogpyeids.Peisn@ymc.mq> schrieb in im Newsbeitrag:
6fzc1hc52mu80gcuua1082bn2b9khn9hm6@3kk.nfa...

Worte sind nur Transportmittel für Inhalte. Daher gibt es meines Erachtens
keine schönsten/wichtigsten/bedeutensten Worte. Das ein Text schön oder
bedeutsam wird hängt vom Stil, vom Inhalt und der Weise wie er vom Empfänger
überhaupt verstanden werden kann ab.
So können einzelne Worte auch völlig verschiedene Bedeutsamkeiten haben.
Ein schönes Beispiel ist meiner Meinung nach das Wort "Liebe".
Definier mal den Begriff. - Schwierig, oder?
Gott, Teufel, Liebe (generell alle Worte die Gefühle ausdrücken)etc. können
nur Stellvertreter sein, da sie von Mensch zu Mensch, von der Gefühlslage,
vom Inhalt her verschiedene Bedeutungen haben können.

Warum mag der eine ein Buch, der andere nicht? Warum versteht der Eine in
einem Buch etwas anderes als der Andere?
Es kommt darauf an, welche Werke einem Menschen bekannt sind, da er dann
vergleichen kann. So kann ein Text der für eine Person auf den ersten Blick
eher wenig Sinn und Inhalt zu haben scheint einer anderen Person als
bedeutsam erscheinen, weil dieser Mensch ebenso belesen ist (also die
gleichen Werke kennt wie der Verfasser des Textes). Zudem kommt noch die
Persönlichkeit (Weltsicht, Religion etc.)hinzu.
Naja, ich denke das reicht erstmal...;)

Für den Fall, dass ich das missverstanden habe und Du nach Quellen für
Gedichte etc. suchst, dann empfehle ich eine Suchmaschine.
Nebenbei muss ich zugeben, dass ich nicht weiss, ob man (sehr gut) schreiben
wirklich lernen kann...

Gruss
Simon