Orlando Jaeniche <fucb@tgsl-cwqcsrhbq.dec> schrieb in im Newsbeitrag:
m8dx8kykvpb.kqk@nbls-zhyitifcf.mrt...
Gemeinschaftswesen.

Noch mal zum mitschreiben: zoon politikon heißt Gemeinschaftswesen im Sinne
von Gesellschaft.Polis ist die Stadtgemeinde, also die Gesellschaft, auf die
das Wort bezogen ist. Im übrigen war von dem Menschen an sich die Rede und
nicht von Individuen oder Sonderfällen. Was für Dich wie Wortklauben
aussieht, ist die begriffliche Trennschärfe, die Dir abgeht. Von einem
Argument Deinerseits kann überhaupt nicht die Rede sein, wenn man über den
Menschen an sich spricht und dessen Wesen zu erfassen sucht. Ja, er hat
unbestritten ein großes Aggressionspotential - wie man an Deinem Beitrag
sieht - aber auch ein Soldat ist nicht in ein automatisches
Instinktverhalten begrenzt. Was dem Menschen an natürlicher Ausstattung
fehlt, macht er durch Institutionenbildung wett, die allein auf der Ratio
beruht.

snipchen Wenn Du mich unbedingt mißverstehen willst, bitte


Dominik Zschämisch
Kittersburg, EU