Pietro Camper <Omkxk5@dat.utd> schrieb in im Newsbeitrag:
9v9144e2$9@hshgwxy.bkf.ey...
Tautologie
ich

Verstehe. Manchmal kann man nicht anders..geht mir auch so:-)

ei,  --->
Ich

N- ich habe es schon so verstanden, wie es da steht: Objektivität wird
angezweifelt bzw. so modifiziert, daß es plötzlich das Gegenteil meint, sc.
Beliebigkeit (= kollektive Subjektivität). Es bedarf aber keines Kollektivs
und schon gar nicht der Subjektivität, um objektiv zu sein oder besser: um
erkennen zu können. Ich habe nur versucht, diese These ad absurdum zu
führen, was in der Logik einem Gegenbeweis gleicht. Aber ich arbeite noch
daran...

was

Wenn diejenigen, die mir nicht beipflichten, meine Angabe überprüft haben
und rational entscheiden, dann habe ich mich geirrt. Wenn ich aber den Ort
und die Richtung, also alle relevanten Infos zum Wiederauffinden des Waldes
richtig wiedergebe und die anderen Personen richtig laufen etc. dann habe
ich ganz alleine die Existenz des Waldes dargestellt.
Die anderen überprüfen meine Aussage zwar, aber trotzdem war 1. Erkenntnis
möglich , 2. überprüfbare Erkenntnis möglich. Hier kommt dann allerdings das
kollektive Element ins Spiel, stimmt schon.

öffentliche

Muß ich wohl überhört haben. Worauf jetzt genau?


???

von
mehr

ich
meinerseits.

Egal, was Du an anderer Stelle geschrieben hast, dort oben steht 'Die Welt
per se ist Schwachsinn'. Entweder ist es von Dir, dann geht meine Kritik
unverändert an Deine Addresse. Oder es ist nicht von Dir, dann beruhige
Dich.
Andere Möglichkeit: Es handelt sich um ein Mißverständnis. Wenn das so ist
(scheinbar), würdest Du mir den Satz näher erläutern? Vielleicht ohne
Invektiven?


Mit dem Seinsbegriff ist immer auch der Realitätsbegriff verbunden. Für
diese Auffassung sind zwei Momente charakteristisch:
1.
Die Vorfindbarkeit, d. h. nicht der Beobachter an sich ist unwichtig,
sondern er ist prinzipiell austauschbar (Sehschwäche und bösen Willen taken
into account), und er kann seinen Standpunkt nie so verändern, das er
außerhalb des Seienden steht.
2.
Die ursprüngliche Nähe zur raumzeitlichen Wirklichkeit. Das Seiende ist
unsere erste Wahrnehmung. Natürlich ist das kein Beweis für ihre
tatsächliche Existenz, aber ich halte es für ein Indiz und außerdem reicht
dieses Indiz für eine pragmatisch-realistische Begründung meines Handelns
und Denkens.
3. Kennst Du die Sein-Sollen-Hypothese? Sie besagt, daß kein Sein irgendein
Sollen bestimmt und der Forschungskonsens stimmt dem zu. Ich auch. Aber Sein
bestimmt anderes Sein. Und Sollen bestimmt das Sein.

von

Die ist doch im pragmatisch-realistischen Sinne selber irrelevant! Es geht
mir um eine anthropozentrische oder zoozentrische pragmatische Philosophie.
Aber um mich nicht dem Vorwurf aussetzen zu müssen, ich würde dem Thema
ausweichen: Es gab auch schon eine Welt, bevor es (menschliche) Beobachter
gab. Ist das autark genug? Der Wald steht auch noch, wenn ich die Augen
schließe. Oder mißverstehe ich Dich schon wieder?


Macht nichts.

Ciao
Heribert Griesner
Landenhausen, EU