Nur wenn dem Staerkeren sein Ruf nichts wert ist ...

Wenn der Staerkere eh keinen Ruf zu verlieren hat, schliesst man mit
ihm auch keine Vertraege ab.


Also erstmal kannst du natuerlich Schuldscheine an andere ausgeben.
Die werden angenommen wenn die Empfaenger sicher sind, dafuer was
wiederzubekommen, also Vertrauen zu dir haben.

Wenn sie dieses Vertrauen haben, dann geht es auch ohne Staat.


Sie ist nicht verboten, das ist alles.


Wer Kredite nicht zurueckzahlt wird damit bestraft, dass er keine
Kredite mehr kriegt. Ist doch logisch. Und wenn du anderer Meinung
bist, steht es dir frei ihm doch Kredite zu geben.


Wieso kann es bei mir kein soziales Netz geben? Soziale Netze
ausserhalb des Staates hat es immer schon gegeben. 


Dann traue ihnen nicht, ganz einfach. 


Und du haettest dann Angebote, die du heute nicht hast (sehr billigen
Schund).


Also geht es um die moralische Einstellung der Leute hier in D dazu,
das ist alles?  (Woanders sind Staatsdiener das Bestechlichste was es
gibt, im Gegensatz zu privaten Angestellten.)

Nun, dass man, wenn es keinen Staat mehr gibt, dieselben moralischen
Ansprueche an die Organisationen stellt, die deren uebrigbleibende
sinnvolle Aufgaben erfuellen, sollte klar sein.


Inwieweit sich dabei allzuviel im Wege steht ist eine Frage die zu
diskutieren ist.  Ich wuerde sie auch gerne mit dir diskutieren, denke
aber dass es mit jemandem der eh bloss bei jeder Gelegenheit
aufschreien will "das klappt nicht" wenig sinnvoll ist.


Ok, es steht halt nicht "staatlich geprueft" sondern "BRD-geprueft"
dran, wenn die BRD kein Staat mehr ist sondern eine zivilisierte
Organisation.


Das macht die Firma "BRD" dann schon fuer dich.  

Markenpiraterie koennte ein Problem sein, ist aber heutzutage nur ein
loesbares technisches Problem.


Ich ueberlasse diese Fragen der Entscheidung der Leute.  Ob es beim
heutigen Gerichtsunwesen irgendjemand hilft sowas aufzunehmen weiss
ich nicht.


Ich kann mich nicht entsinnen, unterhalb deiner Guertellinie
geschossen zu haben.  Ich polemisiere gegen den Staat.  Ich halte
diese Polemik immer noch fuer sachlich, schliesslich lasse ich
lediglich Ausnahmeregeln die der Staat fuer sich selbst beansprucht
nicht gelten.


Die Behauptung dass der mir wichtige Unterschied zwischen Staat und
Firma (Staat hat Monopol, Firma nicht) keinen Unterschied in der
Bek채mpfung der Korruption nach sich zieht beruht auf Anderstiegen
Rasiermesser.  Solange keine Argumentation vorliegt, dass Unterschied
A einen Unterschied B nach sich zieht ist die Annahme, dass
Unterschied A keinen Unterschied B nach sich zieht vorzuziehen.
Es ist die einfachere Hypothese.

Fuer meine Zusatzhypothese (Firma besser) muss ich hingegen Argumente
liefern. Und ich habe auch eins gebracht: "weil es dabei um ihr Geld
geht, w채hrend es beim Staat nur das der Steuerzahler ist".  Es gibt
noch andere sprichwoertliche: wie gewonnen (durch kriminelle
Schutzgelderpressung) so zerronnen (durch kriminelle Korruption).
Unrecht Gut gedeiht nicht.

Du wirst diese Argumente kaum fuer gut halten, allerdings habe ich von
dir noch keins in der anderen Richtung vernommen.


Natuerlich wollen sie das.  


Vor der Firma sind alle Kunden gleich, und wenn das nicht so ist, 
kannst du dich bei der Beschwerdeabteilung der Firma beklagen.

Wo ist der Unterschied?  Wie ueblich, dem Staat vertraust du blind,
dass seine Beschwerdeabteilung irgendwie neutraler ist. 


Was das fuer ein Vertrag ist, steht da, was vorlag, steht im
entsprechenden Gerichtsbeschluss, meinetwegen von beiden Seiten noch
kommentiert.  Sollte einen Klick neben dem Eintrag zu finden sein.
Was daran unpraktikabel sein sollte ist mir unverstaendlich.


Ich stelle erstmal fest dass du dein Argument "Arbeitsteilung" nicht
aufrechterhaeltst.

Ansonsten will ich keinerlei Freiheit die ich nicht anderen mir
gegenueber auch zugestehen wuerde.


Was ich will weisst du ueberhaupt nicht, und wenn du mit deinem
jetzigen Sklavenstatus gluecklich bist, ist das schoen fuer dich, hat
aber rein gar nichts mit meiner Freiheit zu tun.


Dann sollte man es eben lassen.  (Vorsicht, ich habe mir hier
natuerlich meine Interpretation von "sich nicht lohnt" rausgesucht.)

Staatsanwaltschaften stellen auch manchmal Ermittlungen ein weil sich
ein Weiterverfolgen nicht lohnt.


ROTFL. Zum Fingieren haben wir die Polizei ;-))) SCNR.

Spass beiseite, dass du nichts anderes brauchst als die staatlichen
Broetchen ist schoen fuer dich aber kein Argument gegen Leute die mehr
wollen.


Detekteien auch.


Du widersprichst dir.  Woanders beklagst du dich naemlich dass die
Firmen trotz Konkurrenz Einheitsbrei liefern - aber genau dies ist es,
was uns, soweit es sinnvoll ist, eine angemessene Gleichheit liefern
wird.  Die Beduerfnisse die alle haben werden vom Markt als
Massenprodukt billig und effizient geliefert.

Ansonsten sind fuer die Firma alle Kunden gleich.


ROTFL.


Was das mit meinem Weltbild zu tun hat ist mir schleierhaft.  Du
kannst natuerlich vertrauen wem du willst.  Ich moechte jedoch die,
denen ich vertraue, wenigstens selbst ausw채hlen d체rfen.  Bei mir kommt
da halt keineswegs der Staat raus.

Du hast also Glueck, dass du der Raeuberbande die dich beherrscht
vertraust.  Freut mich fuer dich - vielleicht gehoerst du ja auch
dazu.  

Die Frage ist doch, mit welchem Recht du anderen die Organisation als
Machthaber aufzwingst, der nun gerade du vertraust.


Nur bin ich kein Unterdruecker.  Also bitte nochmal versuchen.


Ich habe schon genug Sachen, die mir nicht schmeckten, freiwillig
getan.  


Die klassische Ueberheblichkeit der Staatsverteidiger.  Sie haben
Moral, die anderen nicht, denen muss man eine vorschreiben.

Otmar
-- 
M. Hoecht, <oemf@hujo-sclpqpetp.icr> , http://uwdh-jrhssrzgi.mut