"Antoine Morche" <yogcbx@wqjyreo.nj> wrote in message
news:5V11HI41.8GUF78O@wnotnao.kt...

Hallo Antoine,


Wir wissen nichts über eine Welt "da draussen".
Wir können aber herausfinden, was wir sehen.
Dann können wir Theorien aufstellen, wie die
Welt "da draussen" beschaffen sein könnte.


Wie geschrieben; ich weiss nichts über die
Erregungsursache, ich weiss nicht, wie die
Welt aussieht, wenn sie nicht in einer
Neuronensprache geschrieben wird.
Ich weiss aber, wie die Welt aussieht,
die in dieser Sprache geschrieben wurde.
Versteht man diese Sprache sowie den
blinden Fleck, dass man die Syntax dieser
Sprache nicht beobachten kann, stellt
man Theorien auf, warum dieser blinde
Fleck der Neronensprache überhaupt
ensteht, kann es möglich sein, Aussagen über
eine Welt unabhängig unserer Wahrnehmung
zu treffen.


Ja, das scheint Dir so. Die Logik, mit der ich mich
beschäftige trägt genau über diesen vermeindlichen
Widerspruch Rechnung. Und nochmal: Dieses "nichts
wissen" bezieht sich auf eine Welt unabhängig unserer
Wahrnehmung. Es gibt aber Mittel und Wege, die ich ganz
unten etwas "lyrisch" anriss.


Da der Beobachter Teil einer Welt ist, müssen sich
im Beobachter Gesetzmässigkeiten dieser Welt
umschlagen. Tut dann dem keinen Widerpruch, wenn
sich der Beobachter in seinen Theorien über die
Welt selbst beschreibt. *g* Nochmal, ich gehe von
einer Welt aus. Welt und Beobachter sind miteinander
in einer "strange loop" verflochten. ähnlich, wie ich
es eben ganz unten anriss. Die Welt ist sich selbst
unteu; aber sie ist so wie sie ist - d'accord, aber bei jedem
Versuch sich selbst als Objekt zu sehen, weicht sie für
uns davon zurück - von dem, wie die Welt genau ist, wie
sie ist. Nenne es Beobachterbedingte Unschärfe ( ohne
hier auf die Quantenmechanik zu verweisen). Siehe wieder
ganz unten im Thread.


Es gibt genügend autologische Logiken wie die von
Leopolds Cohrdes, oder die Distinktionslogik Roland Uebele,
die unserer Thematik Rechnung tragen.


d'accord


d'accord

Derzeit jedenfalls nicht.


Einer Welt die sich durch uns, ihren Repräsenten "selbst sieht".
Und bei jedem Versuch der Welt sich selbst als Objekt zu sehen,
muss sie sich von sich selbst unterschieden machen. Der objektive
Teil der Welt ist immer ein unmarked state - ein blinder Fleck, der
aber notwendig dafür ist, dass die Welt "überhaupt" ist. Unschärfe
ist der Preis für ein sichtbares Universum. Wiederum weiter unten
ausgeführt.


s.o. & s.u.


Gerade nicht deren Abbild. Höchstens deren Schatten in
Erwin Höhle. Siehe wieder mein posting ganz unten ;)


Ist möglich. Wiederum posting ganz unten.

[Snip]

Das posting ganz unten ;))):

ID: 0b938t42@mtwr.idw.uv.xj

Grösse,
Dirk Abeling

cojnba.ehzjwimqoyef@mo.tze.lq.ch   ///  http://gicuj.zty.sxm/euclxjtt/