Wenn man einem Versuchstier an geeigneten Stellen des visuellen Kortex 
Elektroden einpflanzt, kann man aus den von diesen gelieferten Daten mit etwas 
Rechenaufwand grob rekonstruieren, was das Versuchstier augenblicklich sieht.
Also ist Deine Aussage falsch; im übrigen würden wir vermutlich nicht in der 
Lage sein, durch eine Untersuchung eines Computers, die dessen physikalische 
Eigenschaften ähnlich genau bzw. ungenau feststellt wie es bei heutigen 
Methoden zur Untersuchung von Gehirnen der Fall ist, die in diesem Computer 
gespeicherten Daten zu rekonstruieren. Insbesondere, wenn wir nicht wüssten, in 
welchem Format die Daten gespeichert sind.
Tatsächlich gibt es gelegentlich das Problem, daß Daten verlorengehen, weil sie 
auf Speichermedien abgelegt wurden, für die keine Lesegeräte mehr existieren.

Größe,
Niko.