## Nachricht vom 30.04.00 weitergeleitet
## Ursprung : HVKA-SM@FOUID-96.WXSDZ
## Ersteller: A.GMJKMQKZ@EGPI-GIG.di

Mensch, Udo, nicht an die Email Addi!
An's Brett!


Ja, aber das ist nur Wortklauberei. Die Argumente zählen hier genauso. Der  
Unterschied ist maximal das, was darüber steht oder die Form, in der das  
Ergebnis dargeboten wird. Jede Untersuchung an Menschen ist an sich eine  
Statistik.
Und diese Wissenschaftler könnten es sich auch einfach machen:
Zwei Männer und zwei Frauen werden nebeneinander gesetzt und sollen zwei  
Aufgaben erfüllen, eine künstlerische und eine mathematische. Dannach wird  
ausgewertet. Dabei kommt dann das heraus, was Du beschrieben hast.
Sicherlich würde hier jeder aufschreien und meinen, diese Studie wäre  
nicht repräsentativ. Es stimmt, daß bei wachsender Probantenzahl das  
Ergebnis sich immer mehr an die tatsächlichen Verhältnisse annähern kann.  
Aber das MUSS nicht der Fall sein und es wird auch nie die 100%ige  
Genauigkeit erlangt, solange nicht 100% der Menschheit zur Testgruppe  
gehören.


Ja, aber wenn Deine Aussage nur auf diese kleine Gruppe Probanten  
zutrifft, was nutzt sie uns dann? Wir diskutieren doch genereller und  
haben einen höheren Anspruch. Sicherlich könnte es unter Umständen sein,  
daß die Ergebnisse der Untersuchung allgemeingültig sind, doch das wissen  
wir nicht. Es könnte auch das Gegenteil der Fall sein. Also hat Dein  
Beitrag leider keinen Nutzen für unsere Diskussion.
Das gilt aber auch für viele andere "wissenschaftliche Erkenntnisse", die  
hier geäußert wurden. Darüber hatte sich Traude auch vor einiger Zeit mit  
ihrem Posting beschwert, das ja für viel Wirbel gesorgt hat.

Hier müssen wir vorsichtig sein, wenn wir irgendwo landen wollen mit der  
Diskussion. Am besten Sätze die mit "Wissenschaftler aus ... haben  
herausgefunden..." anfangen sofort wieder löschen oder umformulieren in  
"haben bei einer Testgruppe herausgefunden" oder "Es wird vermutet,  
das..."

freundliche Größe
Lukas