Philipp Josef <Nxqdxdt.Eavontx@y-cvjvnt.vd> schrieb in im Newsbeitrag:
3C7C9M6E.614L3O45@r-hgmuqa.uc...

Du willst sie nur nicht sehen. Deine ganze Chemie kann das Phänomen Mensch
nicht erklären, sondern nur einen Teilbereich. Du hast noch kein einziges
posting abgelassen, daß sich irgendwie philosophisch mit diesem Phänomen
beschäftigt. Die von Dir genannten Grundlagen sind Allgemeinwissen.
Natürlich muß sich ein Philosoph den Ergebnissen der Einzelwissenschaften
stellen, aber sie beantworten eben nur ihre eigene Fragestellung, nicht mehr
und nicht weniger.

Was die qualitativen Unterschiede angeht: Das eine Prozent sorgt dafür -
obwohl es kein großer quantitativer Unterschied ist - daß die Menschen den
Affen weit überlegen sind. Oder welcher 'Menschenaffe' ist in selbstgebauten
Raketen zum Mond geflogen? Die Frage bezieht sich übrigens nicht nur auf die
haushoch überlegenen technischen Fähigkeiten, sondern mehr noch auf die
Tatsache als solcher: Sie passt in kein tierisches Instinktschema.

Das Affen in der freien Natur, außerhalb der Laboratorien und Forscher keine
abstrakte Kunst und keine Sprache erzeugen, steht ja wohl außer Frage. Sie
haben zwar ein Potential (das eines kleinen Kindes), aber das war es auch
schon. Alle Lernergebnisse werden von menschlichen Forschern motiviert.
Das verdient das Prädikat 'immenser qualitativer Unterschied'.

Kasimir Creutzburg
Freihalden, EU