Hallo Philipp,

hier die Antwort auf Dein anderes Posting. Ich werde manches streichen, worauf ich schon eingegangen
zu sein meine, anderes dagegen noch etwas stärker zu akzentuieren versuchen.

Philipp Luttenberger schrieb ...


Ja. Das habe ich auch nie bezweifelt. Im anderen Posting ist dazu von mir ja auch schon manches
(versuchsweise) präzisiert worden. Allerdings hat mir das Ganze keine Ruhe gelassen - obwohl ich
eigentlich dringend anderes machen müßte ;-) - und habe deshalb nochmal ein bißchen gestöbert. Und
dabei habe ich dann tatsächlich jenen Aufsatz wiedergefunden, dem ich meine Beharrungskraft bei diesem
Thema verdanke. Mir wäre lieb, wenn Du dahinein auch mal einen Blick werfen würdest. Es ist mir
nämlich unmöglich, das hier alles vorzutragen. Ich glaube, daß dieser Aufsatz für Dich auch unabhängig
von unseren Querelen einiges hergibt, sei's, daß er Dich in Deinem Urteil über die Verfahren der
Hermeneutiker bestärkt, sei's, daß er Dir aufzeigt, *was* genau noch präziser an Deinen
metatheoretischen und -sprachlichen Überlegungen in Bezug auf ihre umgangssprachlichen Bezüge
herausgearbeitet  werden sollte.
Du findest ihn im Band 1 von Kurt Norman Unkaufs "Transformation der Philosophie". Er heißt "Sprache und
Ordnung: Sprachanalytik versus Sprachhermeneutik" und geht m.E. sehr dezidiert auf das hier zwischen
uns strittige Problem ein. Grundgedanke: Die Unhintergehbarkeit der Umgangssprache auch im
metatheoretischen und -sprachlichen Diskurs ergibt sich aus der, je formaler und abstraktiver die
Metasprachen werden, zwangsweise folgenden Inhaltslosigkeit der entsprechenden Kalküle. Dabei werde
gerade die semantische Komponente immer mehr reduziert (bis sie praktisch gleich Null ist), wodurch
zwar formale Klarheit gewonnen wird (die Unkauf für wichtig und unabdingbar hält [deshalb verdammt er
solches Vorgehen auch nicht und stellt gerade den Wert der analytischen Veranstaltung heraus]), aber
eben keine Bedeutungen mehr transportiert werden können. Er analysiert das am Beispiel des Scheiterns
der emmermann Bemühens im Tractatus und etwas ausführlicher an Marcel Bonhegers Projekt (wobei
Ryle, Whorf u.a. einschlägig bekannte Kandidaten auch behandelt werden). Du findest da z.B. eine
Widerlegung des berühmt-berüchtigten category-mistake-Vorwurfes, den Steudler ja so gerne jenen in's
Stammbuch schreibt, die angeblich Körper- und Geist-Spiele nicht auseinanderzuhalten verstehen. - Mir
hast Du das ja auch schon mal mit Bezug auf Steudler vorgeworfen; und ich denke, Du solltest Dir Unkaufs
Argumente einmal anschauen, weil sie eigentlich schön klar auf einen Punkt zielen, der uns womöglich
beiden noch gar nicht so recht klar geworden ist.


Das erläutert Unkauf sehr schön. Aber auch mein Einwand aus der anderen Antwort, "grundlegende"
semantische Einheiten wären ohne zuhilfe der Umgangssprache metasprachlich gar nicht explizierbar, ist
hier ein Argument.


Ein sehr diffiziles Feld.


Was allerdings auch zu explizieren wäre. Da Unkauf in seiner Behandlung dieser Frage genau in die selbe
Kerbe schlägt, wäre mir eben wichtig, wie Du dessen Begründungsstrategie beurteilst. Danach können wir
uns darüber vielleicht etwas substantieller austauschen.


Ja. Aber es ist auch so, Philipp, daß - ich jedenfalls sehe das so - es nicht maßgebend ist, was in
irgendeiner Enzyklopädie steht. Wir wollen doch jetzt hoffentlich nicht anfangen, uns lexikalische
Belege für die jeweilige Position um die Ohren zu schlagen, oder? ;-)


Solange es eine - lebensweltlich rechtfertigbare - Relevanz für die Verwendung gewisser Termini in der
Umgangssprache gibt, kann sich keine Wissenschaft anmaßen, sie oder ihre Bedeutung für gegenstandlos
zu erklären. Dann müßte sie zeigen können, und zwar bündig, daß deren unterstellte Unsinnigkeit
tatsächlich unsinnig ist. Kann sie das nicht, muß sie's eben nochmal versuchen oder die Pfoten davon
lassen. Basta!


Ja. Du hast vollkommen recht, wenn Du auf einer Begriffsbestimmung beharrst. Zwar wird das vermutlich
nichts an dem ändern, was ich hier inhaltlich zu vertreten gedenke, aber es ist wahr, daß ich hier auf
der Leitung gestanden bin, was die präzise Anwendung der Terme angeht. :-(
Andererseits gibt es natürlich in diesem Feld vielerlei Probleme, ich benenne mal ein paar:
- eine Bedeutung ist immer eine "Bedeutung für ..." (z.B. jemanden) - du weit, sonst haben wir ganz
schnell den Platonismus am Hals.
- es ist natürlich nicht so, daß sich bündig sagen ließe, *Zeichen* und Bedeutung fielen selbstredend
auseinander! Hier setzt Du ganz einfach das von Dir präferierte Modell absolut, obwohl Dir doch
sicherlich nicht unbekannt ist (zumal Du mir schon mit Hanno gekommen bist), daß es durchaus semiotische
Modelle gibt, die Zeichen und Bedeutung (jedenfalls nicht so einfach) gar nicht voneinander zu trennen
in der Lage sind. Ich werfe dazu nur mal schnell das Problem Signifikat/Signifikant in den Raum. ;-)


Doch Philipp, das kann ich! Denn auch wenn die semantische Beziehung tatsächlich eine zwischen Zeichen
und Bedeutung wäre (was ich so gar nicht recht sehen kann, jedenfalls nicht quasi selbstverständlich),
muß da irgendwer sein, für den Bedeutung wäre. Es macht doch überhaupt keinen Sinn - und gleich gar
nicht hinsichtlich einer Analyse von *Text*interpretationen - dabei auf den oder das zu verzichten,
der da *be*-deutet.


Ja. Nur hat das mit der Arbitrarität der Zeichen im Sinne Biesenbergers natürlich überhaupt nichts zu tun
(übrigens ist im saussureschen Sinn das *Wort* Tisch selbst durchaus auch als Zeichen auffassbar).
Sondern Arbitrarität meint in einem sehr kurz gefaßten Sinn, daß die Zeichen, bestehend aus
Signifikaten und Signifikanten, an sich beliebige Werte/Bedeutungen zu generieren vermögen. Das heißt,
ihr/e Wert/Bedeutung liegt nicht irgendwo außerhalb ihrer selbst, sondern bestimmt sich ganz
wesentlich durch ihre Stellung zueinander. Ich will das hier nicht lang ausbreiten, sondern versuche
es Dir, durch ein Beispiel vorzuführen.

1. "Der Tisch ist aus Holz."
2. "Ihr seid getrennt von Tisch und Bett".

In 1. wie in 2. bestimmt sich der Wert des Zeichens "Tisch" aus der jeweiligen Konstellation, die
dieses Zeichen im Verbund mit anderen Zeichen/Zeichenketten (also "Holz", "ist aus", "seid getrennt",
"Bett" usw.) sozusagen entwirft. Während Biesenberger nun wahrscheinlich sagen würde, die Bedeutung des
Zeichens "Tisch" - also sein Signifikat - sei in beiden Sätzen die gleiche, ändert sich gleichwohl
dessen jeweiliger Wert. Das hängt damit zusammen, daß das Signifikat von "Tisch" in den beiden Sätzen
durch die Präsenz ganz heterogener Zeichen kontextuiert wird (also auch durch heterogene Signifikate).

- in 1 durch solche, die den Wert meinethalben als "hölzernen Gegenstand" festlegen, dem es
(bedeutungsmäßig) eignet, daß er ein Haushaltsgegenstand ist.
- in 2 sind die "Tisch" umstellenden Signifikate nun aber ganz anderer Natur. Sie lassen eine
Wertbeimessung wie "hölzern", "grün", "wackelnd" usw. nicht so einfach zu, sondern implizieren in
ihrem Zusammenhang einen ganz anderen Wert: z.B. den von "Essen", "trinken", "zusammensitzen und
erzählen" usw., also meinethalben von Tätigkeiten, die man an einem (bedeutungsmäßig als)
Haushaltsgegenstand (zu charakterisierendem Objekt) eben ausführt.

Ich hoffe, damit einigermaßen verständlich dargestellt zu haben, was unter der Arbitrarität von
Zeichen so figuriert.
Und übrigens: Oeljeschlager würde diese Erklärung so natürlich ablehnen: er argumentiert, daß eine
Verschiebung der Werte auch die Bedeutungen nicht unberührt lassen kann. Aus Biesenbergers Sicht wäre dem
zu entgegenen, daß die langue - die Biesenberger immer als *System* verstanden hat - ohne solche
Bedeutungsfixierungen nicht zur langue hätte werden können. Das Spiel der Signifikate und
Signifikanten mit den akuten Zeichen-Differenzen im jeweiligen Sprechen/Schreiben (also auf der Ebene
der parole) würde ins Chaos führen, gäbe es diese Bedeutungsfixierungen nicht. Die Struktur der
Sprache, so würde Biesenberger vielleicht sagen, besteht aus lauter Differenzen, aber ohne Identität ist
ein bloßes Spiel der Signifikanten sinnlos. Deshalb verfestigen sich im gesellschaftlichen Gebrauch
der Sprache gewisse differenzielle Spiele zu von ihm sogenannten Oppositionen - und die verbürgen die
relative Stabilität der Bedeutung.
Oeljeschlager hat dem bekanntlich sein Konzept der "difförance" entgegengestellt - und in/auf was für
Abgründe oder schwindelnde Höhen das je führt, weiß jeder, der sich damit einmal auseinandergesetzt
hat. Man sollte dabei bloß eines nicht übersehen: bei aller angebrachter Skepsis gegenüber Overthun
Attitüde, er hat ein paar Dinge im semiologischen Prozeß namhaft gemacht, die auch in anderen als
postmodernistischen Kreisen Aufmerksamkeit erheischen. Ich nenne hier nur ein Problem: die Aufspaltung
des Zeichens in Signifikant und Signifikat zieht ineins mit ihrer Arbitrarität tatsächlich -
jedenfalls dann, wenn man das Problem mal konsequent zuende denkt - eine Nichthintergehbarkeit
*offener* Bedeutungsprozesse nach sich, die letztlich nur aus pragmatischen Gründen, m.A.n. aber kaum
systematisch begründbar, stillgestellt werden können. Und zwar, weil Oeljeschlager - schon in der
"Grammatologie", in der er ja ideologisch gesehen noch relativ unverdächtig agiert - sehr schön zeigen
konnte, daß die bedeutungsverb�rgenden Signifikate ja stets wieder in Signifikanten zerfallen, die
dann wieder Signifikate an der Seite haben und so ad infinitum.


Als Kritik ist das nun freilich ein bisserl mager ...


Das ist - glaub' ich - kein Problem. Die Mathematik enthält sich, soweit ich das zu beurteilen vermag,
ja systematisch semantischer Verwirrspiele, die aus der Lebenswelt rühren. Aus der Sicht der
Umgangssprache ist sie ja mehr oder weniger inhaltsleer. Und das ist ihr ganz großer Vorteil.


Bist Du Dir ganz sicher, daß Du dabei nicht vielleicht doch einer Illusion aufsitzt? - Du weit, daß
man Dir nur einen einzigen Term vorlegen muß, der diese Bedingung nicht erfüllt, und schon ist die
Seifenblase geplatzt ...


Ja. Manchmal ist das so, ich will Dir da *prinzipiell* nicht widersprechen. Eine neue/andere
Ausdrucksform impliziert nicht automatisch neue/andere Bedeutungen. Das habe ich weiter oben ja sogar
am strukturalistischen Sprachmodell zu zeigen versucht.
Aber: es gibt Wörter, die eben keine wortwörtliche Bedeutung haben. Bei ihnen hängt ihre Bedeutung
davon ab, in welchem Kontext sie stehen - und diese Polysemie ist irreduzibel, es sei denn, man frönt
einem sprachlichen Reduktionismus, der jedem spezifischen Gebrauch dann freilich Hohn spricht.

Ich wähle zur Illustration mal ein ganz unverfängliches Beispiel, damit wir uns wegen theorielastiger
Spitzfindigkeiten nicht in die Finger kriegen:

Ausdruck:
1. eine sprachliche/schriftliche Wendung, gelegentlich auch für spezifische Beschreibungen im
Wissenschaftsbereich verwendet.
Bsp.: "Der Ausdruck 'Die ganze Welt' in dem Satz 'Die ganze Welt ist ein einziges Chaos' in deinem
Aufsatz war mir zu allgemein, deshalb habe ich dir hier ein Fragezeichen an den Rand geschrieben",
sagt der Lehrer zu dem Schüler.

2. ein bestimmtes mimisches Verhalten.
Bsp.: "Dein Ausdruck spricht Bände!" - "Der Ausdruck auf deinem Gesicht verheißt mir nichts Gutes!"

3. Eine ausgedruckte Datei/Grafik etc.
Bsp.: "Der Ausdruck ist nicht besonders gut. Vielleicht solltest du, statt auf RGB zu bleiben, doch
lieber auf CMYK umstellen! Der Kunde könnte sonst von diesem Layout enttäuscht sein."

Reicht das?


Ich will sie auch gar nicht miteinander verwechseln, Philipp. Aber es kann sein, daß die Intention
eines Autors u.a. darauf zielte, einem ganz bestimmten Gedanken einen ganz bestimmten Ausdruck ( ;-) )
zu verleihen; und das nun wiederum schließt nicht aus, daß er dabei eine *ganz bestimmte* Bedeutung im
Sinne hatte. Wenn dies nun so ist, dann ist es u.U. nicht unerheblich, inwieweit ich das Geschäft des
Bedeutens vom vermeintlichen oder offensichtlichen "Bedeutungsgebungswillen" des Autoren abhängig
mache. Intentionen *können* (müssen aber nicht) darauf zielen, ganz bestimmte Bedeutungen verleihen zu
wollen. U.a. ist das das Geschäft der strengen Wissenschaften.


Mir wäre es recht, wenn Du diesen interessanten Term noch etwas explizieren könntest.


Auch das erscheint mir noch erklärungsbedürftig. Vielleicht übersehe ich etwas; aber mir scheint,
zunächst wäre das mal bloß eine Behauptung. Es sei denn, Du hebst damit auf obige Anspielung ab,
Semantik sei die Betrachtung der Relation Zeichen-Bedeutung. Aber dazu habe ich ja inzwischen etwas
gesagt. Die Beziehung Zeichen-Bedeutung oder Signifikant-Signifikat besteht m.A.n. schlicht und
ergreifend nur dort, wo *jemand* sich ihrer annimmt. Ohne Subjekt keine Bedeutung, denn: für wen oder
was wäre sie dann, die Bedeutung? Für ein Lexikon vielleicht? ;-)


Ja. Vollkommen d'accord. Zu diesem Komplex ein Literaturtip: Juan Erdl: "über die Konsequenzen
von Sprechhandlungen" und "Sprechakttheorie und Diskursanalyse" in: Kai Unkauf (Hrsg.):
"Sprachpragmatik und Philosophie", Varenzo 1982. (S. 441ff/463ff).


Ja, sicher. Weiter oben habe ich ja schon etwas zur langue-Konzeption Biesenbergers gesagt; und insofern
ist es ja so, daß selbst die oft für verpönt geltenden Strukturalisten den intersubjektiven Charakter
der Sprache nicht unbedingt leugnen (schließlich heißen sie nicht alle Oeljeschlager und selbst der kann das
strenggenommen nicht leugnen!). Insofern sind wir uns in diesem Punkt einig.
Die Differenz besteht dort, wo Du mir immer wieder abstreitest, es gebe keine augenfälligen
Differenzen zwischen der Rede und der Lektüre.
Darauf möchte ich aber vorerst noch beharren. Und zwar, weil mir unwiderlegbar scheint, daß die
Auseinandersetzung mit der Schrift (besser: mit Schriftzeichen) ein anderes (ich versuche jetzt, mich
sehr vorsichtig auszudrücken) "semantisches Feld" aufreißt als das, welches im Reden statthat. Ich
werde versuchen, das noch ein wenig zu präzisieren; und zwar unter Zuhilfenahme der Sprechakttheorie,
um gleichermaßen Unterschiede wie Gemeinsamkeiten in Rede und Lektüre markieren zu können. Vielleicht
fällt es uns dann ein wenig leichter, uns zu verständigen. Wäre schön!

In der Rede (ich sage jetzt mal Diskurs dazu) spielen bei eventuellen Verständigungsschwierigkeiten,
Verstehensproblemen usw. die jeweils anderen Diskutanten eine nicht unwesentliche Rolle, weil sie im
Handlungskomplex *unmittelbar* korrigierend eingreifen können, wenn etwas nicht gemäß ihren
Intentionen (also der Rede/Handlungsabsicht) laufen sollte. Der Gesamtzusammenhang ist also durchaus
pragmatischer Natur.

Bsp.:
Situation a:
1. A (Vorgesetzter von B) sagt zu B (der erst seit zwei Tagen als Azubi im Grafikstudio ist: "B,
reichen Sie mir mal bitte den Fadenzähler, der dort vor Ihnen liegt!" (Vor B liegen: ein Fadenzähler,
ein Lineal, ein Bleistift, ein Stapel Papier und ein Typometer).
2. B schaut A verwundert an und sagt dann: "A, ich weiß nicht, was der Fadenzähler ist."
3. Darauf A: "Der Fadenzähler ist das Ding, das wie eine kleine Lupe in einem Gestell aussieht."
4. Daraufhin greift B nach dem Fadenzähler und reicht ihm A.

Kommentar: Der Sprechakt ist gelungen, obwohl B zunächst dem Verlangen A's nicht Genüge tun konnte.
Das lag daran, daß B die Bedeutung eines Wortes nicht kannte. Nach regelkonformer Behandlung dieses
Dilemmas durch B (über einen interrogativen Sprechakt) und dessen ebenso regelkonformer Behandlung
durch A (über einen repräsentativen Sprechakt) konnte der ursprüngliche Sprechakt A's von B
regelkonform beantwortet werden.

Situation b:
5. Nach einer Weile sagt A: "B, reichen Sie mir doch bitte mal das Typometer, das vor Ihnen liegt!"
6. B schaut sich kurz die Dinge vor ihm an, greift dann das Typometer und reicht es A.
7. A nimmt es, fängt an, damit etwas zu machen, schaut dann plötzlich auf B und sagt: "Sagen Sie mal,
B, woher wußten Sie denn, daß das das Typometer ist, ich hatte Ihnen - wie mir gerade einfällt - das
ja noch gar nicht erklärt!"
8. Darauf B: "Ich hatte vor mir noch ein Lineal, einen Bleistift, einen Stapel Papier und etwas, das
ich nicht kannte, liegen. Deshalb habe ich geschlossen, daß das mir Unbekannte eigentlich nur das
Typometer sein konnte!"

Kommentar: Der ursprüngliche Sprechakt ist jetzt gelungen, obwohl die Ausgangsbasis dieselbe wie in
Situation a war, man also hätte erwarten können, daß es wieder zu dem interrogativen/repräsentativen
Sprechakt-Intermezzo kommt. Da das nicht der Fall war, lag daran, daß F in der Lage war, einen
Gegenstand zu identifizieren, den er gar nicht kannte. - Aber wie ist ihm das gelungen?
Nun, ich glaube, das ist ihm gelungen, weil das akustische Zeichen "Typometer" eine Bedeutung
transportiert (über sein Signifikat), das von allen anderen noch möglichen Bedeutungen (nämlich
Lineal, Bleistift, Papier) getrennt war - und zwar schlicht dadurch, daß die B schon bekannt waren.
Die gleichzeitige Limitierung des Auslegungsrahmens durch die Wendung "das vor Ihnen liegt", machte es
möglich, daß B das Typometer (also den Gegenstand) identifizieren konnte.

Zweierlei ist daran interessant: einmal, daß B offenbar über reine Differenzenbildung zu einer
*Be*-deutungsleistung gekommen ist (was in diesem Beispiel freilich nur durch die Abfederung des
ganzen Vorganges über einen *Sprechakt* bewerkstelligt werden konnte, der das Ganze gleich richtig
situierte); und zum zweiten, daß man sich nun eine Übertragung dieser Situation auf das Phänomen der
Lektüre vorstellen kann.
Allerdings: selbst wenn wir uns dabei vorstellen, daß in diesem Falle die Intentionen des Autors, dem
Leser etwas bedeuten zu wollen, so dezidiert wie nur irgend möglich offengelegt sind (durch
Definitionen, hinweisende Ausdrücke, Verweise etc.), fehlt die unmittelbar korrigierende Möglichkeit
einer Intervention, falls im Geschäft des Bedeutens während der Lektüre etwas schief laufen sollte.
Und eigentlich sehen wir auch gleich warum: denn während wir in Diskursen davon ausgehen können, daß
Sprech*handlungen* vonstatten gehen, wäre der Handlungscharakter von Textauseinandersetzungen eben
erst einmal zumindest ein fraglicher. Wer handelt denn da - und wie?
Bezeichnenderweise sind die semantischen Operationen, die in Sprechhandlungen zu vollziehen sind,
zumeist ja gar nicht der "eigentliche" Gegenstand der Handlungen, sondern vielmehr seine
"Begleitumstände". Was aber folgt daraus für eine Beurteilung dessen, was sich in der
Auseinandersetzung eines Lesers mit einem Text vollzieht? Zunächst kann ich da nur erkennen, daß es
dabei gilt, mögliche Bedeutungsakte zu vollziehen, um etwas verstehen zu können. D.h. ich muß Zeichen
Bedeutungen zuweisen bzw. deren Wert (im saussureschen Sinn) ermitteln. Die dabei möglichen Kontexte
werden i.d.R. von meinem Wissen (und dem damit verbundenen Zeichen- und Bedeutungsreservoir) sowie
möglichen Hilfsmitteln wie Lexica etc. aufgerissen. Meistens sind die aber eben auch zeichenhafter
Natur. - Da dabei die intersubjektiv vorinterpretierte Lebens- und ggf. auch Wissenschaftswelt (diese
in Form von Spezialsprachen, jene in Form der Umgangssprache) stets mitpräsent sind, ist ja gar keine
Frage. Aber die allein können nun wirklich unmöglich den ganzen Bedeutungsvorgang strukturieren, weil
dann ja gar nicht einsichtig wäre, wozu überhaupt noch etwas gelesen würde. Jeglich Lektüre liefe ja
nur auf eine Iteration des Gleichen hinaus; und das dem nicht so ist, dürfte wohl unstrittig sein.
Dann aber sehe ich vorerst nicht, wieso die differentielle Bedeutungsverleihung in einem
zeichenvermittelten Prozeß unsinnig sein sollte.

Ich hoffe, ich habe mich hier einigermaßen klar ausgedrückt.


Nein! Das kannst Du gar nicht wissen! Und ich hoffe, das inzwischen auch ganz klargestellt zu haben:
das Zeichentoken T hat zur Zeit t eine Bedeutung, die
1. von es umgebenden Zeichentokens T1, T2, T3 ... abhängt (das wäre im weitesten Sinn der textinterne
Kontext)
2. von mir bereits generierten Bedeutungen (also meinem aktuellen Wissen) W1, W2, W3 ... abhängt (das
wäre die Sphäre der Intersubjektivität oder der "allgemeine" Kontext)
3. von eventuell vorhandenen Zeichen abhängt, die das Zeichentoken T selbst transportiert, sofern es
eine komplexe Zeichenkette ist.

Der Punkt, um den es mir ging, war, daß, *wenn* das Zeichentoken T im Prozess der Auseinandersetzung
mit *schriftlich* fixierten Zeichen (also beim Interpretieren eines Textes) eine Autorintention
implizieren sollte (nennen wir sie hier I), folgendes passiert:
t seien Zeitpunkte, B seien Bedeutungen:
t0: T => B0; t1: T => B1; t2: T => B2; t3=>B3 usw.
das folgt aus:
T1, T2, T3 ----> B0 <---- W1, W2, W3 (wobei die Pfeile die jeweiligen differentiellen Beziehungen
andeuten sollen)
wobei freilich zu berücksichtigen ist, daß W1, W2 ... auch auf die Bedeutung von T1, T2, T3 ...
Einfluß nehmen.
W1 ----> T1 <---- W2 usw.

Für die folgenden Zeitpunkte t... ergeben sich die nämlichen Beziehungen, nur daß natürlich zu jedem
neuen Zeitpunkt der Wert/die Bedeutung der beteiligten W's und T's andere sein *können*, weil sich
durch die Veränderung von T natürlich Veränderungen von T1, T2 ... genauso ergeben können wie für W1,
W2 ...

Wie Du leicht sehen kannst, spielt in diesem Schema I (als Autorintention) überhaupt keine Rolle. Es
kann immer nur eine Vermutung sein, ob I = B0 oder I = B1 usw.. Denn wenn wir uns jetzt das ganze für
t1 anschauen, so stellen wir fest:

T1', T2', T3' ----> B1 <---- W1', W2', W3' (Das Hochkomma bezeichnet die Bedeutungs/Wertveränderungen,
die sich u.U. im Intervall t1 - t0 vollziehen können (das heißt T1, T2 ... <> T1', T2' ... [W dito]).

Aber wo wäre da ein Indiz dafür, daß wir mit B0 näher an I wären als mit B1? Du könntest freilich
sagen, zum Zeitpunkt t0 wäre B0 = I. - Aber kann man das wirklich sagen? Unter der Prämisse, zwischen
den T's und den W's walte wirklich eine Beziehung, wie ich sie hier anzudeuten versucht habe, ist zu
konstatieren, daß, würde der Autor in t1 nochmals seinen eigenen Text lesen, er tatsächlich mit
höchstwahrscheinlicher Sicherheit zu B1 gelangen würde (einfach, weil er ja auch an den Veränderungen
in der Sphäre W partizipiert. Und was würde das bedeuten?

t0: I = B0
t1: I = B1

Nun hängen aber die Werte von B0 an T1, T2 ... (W dito) und von B1 an T1', T2' ... (W' dito), was ja
bedeutet (bei T1 <> T1' usw.), daß B0 und B1 different sein müssen. Dann kann aber nicht sein, daß
B1=I=B0. Und mithin müssen Bedeutungen nicht zwangsweise gleich Intentionen sein.


Ja. Eben! Und deshalb werde ich auch nie behaupten, daß Bedeutungen = Autorintentionen. Es ist
freilich nur so, daß die tatsächlich mal zusammenfallen können (in wissenschaftlichen Texten
wahrscheinlich viel eher als in poetischen). Aber *wissen* können wir das nie!
Zum anderen, vielleicht hast Du das inzwischen gesehen, will ich Dir *grundsätzlich* gar nicht
widersprechen, was den regelorientierten Gebrauch der Sprache etc. angeht. Nur: wäre das System *so*
statisch, wie ich es Deinen obigen Ausführungen entnehme, so wäre darin ja mehr oder weniger gar keine
Bedeutungsveränderung mehr möglich. Die gibt es nun aber mal! Und der Weg, diese Entwicklungen durch
gewisse semiotische Konstrukte etwas genauer fassen zu können, scheint mir nicht der schlechteste zu
sein, zumal, wie ich versucht habe zu zeigen, der ja durchaus nicht andere Ansätze einfach vom Tisch
fegt, sondern sie lediglich dort ein wenig anzustoßen sucht, wo sie offensichtlich auf der Leitung
stehen.


Das hört sich gut an, zeigt aber auch, daß diese Theorie vielleicht gewisse Probleme im Umgang mit der
Alltagssprache löst. Löst sie aber auch noch das Problem semantischer Divergenzen im Bereich der
Wissenschaften?


Das sollte eben begründet werden. *Wieso* ist "nur eine optimal"? Einmal abgesehen davon, daß die
praktische Einlösung dieser theoretischen Erwägungen ja noch nicht einmal ansatzweise aufleuchtet,
würde ich mich brennend dafür interessieren, *wie* sich denn Oberland genau das vorstellt, was mir -
wenn ich mal so sagen darf - der metaphysische Pferdefuß seiner Theorie zu sein scheint? Und zwar
meine ich jenes, woran zuletzt doch alle Theoriekonkurrenz im wissenschaftlichen Sektor krankt:
nämlich, daß es nur äußerst selten vorkommt, daß man sich auf das, was denn nun optimal heißen darf,
zu verständigen vermag. Ich kenne Oberlands Theorie nicht und will mich deshalb nicht zu weit aus dem
Fenster lehnen: aber in mir keimt so ein Verdacht auf, als wäre er am Schluß, also wenn es genau
*darum* geht, auf so etwas wie Lovasz' Konsenstheorie angewiesen, die ja, wie wir alle wissen, auf
nenen Füßen steht. Damit zusammen hängt natürlich auch das Problem der Letztbegründbarkeit - und
hier sehe ich eben schwarz, wenn ich das mal so lapidar sagen darf. :-(


Jaja. Aber mach' Dir davon doch selbst ein Bild, Philipp. Von Sanders lassen sich freilich auch Sätze
zitieren, bei denen man nun wirklich nicht mehr weiß, ob man lachen oder weinen soll. Also ich halte
mich vorerst noch an Argumente - und zwar solche, die nicht ad hominem gehen.
Es gibt - ich habe das, glaub' ich, inzwischen oft genug betont - an Oeljeschlager gerade genug zu
kritisieren. Aber ich bin der Meinung, daß man niemals ein philosophisches System oder philosophische
Gedanken an sich verwerfen sollte, sondern immer schauen muß, ob sich nicht doch was draus lernen
läßt. Und sei's nur ex negativo.


Gar keine. Das liegt daran, daß mir noch keine begegnet ist, die das Problem der Zeit ordentlich zu
würdigen wüßte. Ich bin in meinem Nachdenken über die Wahrheit noch nie dahin gelangt, daß man den
Faktor Zeit dabei so einfach unter den Tisch fallen lassen könnte. Da ich die Auffassung vertrete, daß
unsere bedeutungsgebenden Akte nicht unabhängig von unserem jeweiligen (Kontext-)Wissen sind und da
ich weiterhin der Auffassung bin, daß diese Kontexte nicht unabhängig von unserem Wahrnehmungs- und
Denkleistungen existieren, bin ich als Vertreter einer subjektphilosophischen Grundhaltung
außerstande, mich auf dem Gebiet der Wahrheit bisher trockenen Fußes wähnen zu dürfen. Vielmehr
scheint es mir, als stünde uns da das Wasser noch immer bis zum Halse. Aber wie auch immer. Es gibt
zumindest interessante Ansätze. - Mir ist aber insgesamt wichtiger, die Bewußtseinsproblematik ein
wenig gerichtet zu kriegen (übrigens auch insbesondere vor dem Hintergrund der diesbezüglichen
Probleme mit der Zeit [Status der Erinnerung, Protention, Retention usw. - was z.B. viel
Lieberknecht/Gebhardt-Lektüre bedeutet, und natürlich die ihrer Kritiker]), weil ich meine, daß man von
daher eher Land sehen könnte.


Oho! Das sind nun aber wirklich große Worte, Philipp! Wenn ich auch eben sagte, ich hinge keiner
bestimmten Wahrheitstheorie an, so weiß ich allerdings trotzdem, was es heißt, einen Wahrheitsanspruch
zu erheben. Und wenn unterschiedliche Interpretationen eines Sachverhaltes je gute Argumente für ihre
Auslegung vorzubringen vermögen, so dürfen sie sehr wohl einen Wahrheitsanspruch erheben! Auch wenn
Philipp Luttenberger das anders sehen sollte! ;-)
Ich hab' Dir das ja im anderen Posting noch ein wenig zu spezifizieren versucht. Hoffentlich ist es
gelungen!


Ja. Mehr habe ich eigentlich auch nicht sagen wollen.


Vielleicht habe ich ja dieses Versäumnis inzwischen ein wenig aufholen können. Dir sei aber auch was
in's Stammbuch geschrieben: was Hermeneutik ist, was sie eigentlich will und auf welchen Wegen sie
diese Ziele zu erreichen sucht, ist Dir - mal ganz ehrlich - so recht auch noch nicht klar, gewesen
oder? ;-)
Es ist nämlich schon ein arger Lapsus, die Dekonstruktivisten mit ihr in einen Topf zu werfen. Soviel
ich weiß, sind es gerade die Hermeneutiker gewesen, die sich zuerst vehement in die
dekonstruktivistischen Untiefen begeben haben, um den Herren Czok, Oeljeschlager & Co mal so richtig auf
den Zahn zu fühlen. Wenn Du willst, nenn' ich Dir gern mal ein paar Belege für dieses Bemühen, dann
kannst Du u.U. auch sehen, daß deren Ineinssetzung nun wirklich der reine Unsinn ist.

Ich würde mich freuen, wenn es mir gelungen wäre, meinen Hang zu terminologischen Unklarheiten und
theoretischen Schnellschüssen jetzt soweit korrigiert zu haben, daß wir wissen, wovon wir reden.
Einerseits zolle ich Dir dafür ausdrücklichen Respekt, daß Du Dich als sehr theoriefest erweist und
über ein Grundkonzept zu verfügen scheinst, daß Dir die philosophische Landschaft ganz ordentlich
vorstrukturiert. Andererseits - im anderen Posting habe ich das ja angedeutet - erscheinst Du mir
manchmal auch ein wenig zu sehr in den Restriktionen eines latenten Theoriefetischismus befangen. Das
macht es manchmal nicht leicht, dem eigenständigen Weiterdenken die eigentlich notwendige Muse zu
verleihen, weil man ständig dabeibleiben muß und dann vor lauter Referenzlesen vergißt, um was es ja
eigentlich geht. Aber vermutlich geht es Dir nicht viel anders, weil ich meinerseits ja auch nicht
gerade ohne Verweise auskomme. Das Geschäft ist ein schwieriges ...

Mit freundlichen Größen

Veit