Hallo Jonathan,


Die Postulierung von "Superstrahlen" kann ich Dir zwar nicht liefern, aber
wenigstens etwas zum Nachdenken - und vielleicht auch zur Relativierung
Deiner Position.
Prinzipiell ist natürlich richtig, daß die Wahrnehmung von etwas nicht
verbürgt, wie dieses Etwas denn "wirklich" ist. Diesem Punkt ist unbedingt
zuzustimmen. Allerdings sehe ich ein kleines Problem in der Diskussion:
und zwar, daß sie allzu einseitig den *rezeptiven* Charakter der
Wahrnehmung in Bezug auf irgendwelche Aussenweltobjekte im Blick hat. Ich
kann und will hier natürlich nicht den Beweis für eine wie auch immer
geartete Aussenwelt antreten, möchte aber auf etwas hinweisen, das
zumindest einige Data dafür liefern könnte, warum es vielleicht trotzdem
so etwas wie eines "Korrespondenz" unserer Vorstellungen und gewissermaßen
schon unserer Wahrhnehmungen mit dem, was "draußen" ist, geben könnte.
Denn es ist nun einmal so, daß wir - also die Menschen -, aber auch schon
Tiere, keineswegs *nur* rezeptiv wahrnehmen, sondern durchaus aktiv, also
meinethalben "suchend" in die jeweilige Umwelt eingreifen. Und nun wäre es
ja sehr merkwürdig, wenn wir (bzw. die Tiere) dabei vollkommen "blind"
agieren würden; denn zweifelsohne sind solche Interventionen in die Welt
mitunter von Erfolg gekrönt. D.h., u.U. muß es benennbare Kriterien für
*Identifikations*akte gaben, die z.B. eine *Vorstellung*, also etwas
Mentales, mit einem Aussenweltobjekt zu korrelieren vermögen. - Was das
für Kriterien sein könnten, möchte ich hier gar nicht diskutieren, sondern
nur darauf hinweisen, daß es kaum Sinn macht, Wahrnehmungen und auch
Vorstellungen quasi im luftleeren Raum der reinen Spekulation stehen zu
lassen. Denn damit wären noch nicht einmal vorreflexive Phenomena zu
erklären, wie sie aus dem Tierreich hinreichend bekannt sind.

Bsp.: Ein einzelgängerischer Löwe verspürt Geschlechtstrieb (diesen nimmt
er als solchen auch wahr). Daraufhin setzt er sich in Bewegung. Und wenn
er auf irgendein Aussenweltobjekt trifft, so wird er dieses i.d.R. nicht
einfach bespringen, sondern er bespringt normalerweise *ganz bestimmte*
Aussenweltobjekte, nämlich Löwinnen.
D.h.: selbst, wenn wir dem Löwen kein Reflexionsvermögen zutrauen (also in
der Art, daß er die Löwin *erkennen* würde [was ich auch nicht glaube]),
so müssen wir doch konstatieren, daß die rein *trieb*geleitete Handlung,
eine Löwin zu suchen, Indizien dafür bereitstellt, daß der Löwe etwas
wahrzunehmen vermag, das auf ganz bestimmte innere Wahrnehmungen sozusagen
passt wie der Deckel auf den Topf. Ich meine damit, daß die Wahrnehmung
der Triebäußerung (das innere Erleben des Löwen) etwas in Gang setzt
(nämlich die Suche, die freilich instinktiv motiviert ist, nicht
"absichtsvoll" im humanen Sinn), das genau dort zum Ziel kommt, wo diese
Triebregung auch tatsächlich abreagiert werden kann, nämlich an der Löwin
(als passendem Aussenweltobjekt, das der inneren Wahrnehmung korreliert
ist).
Dieses Beispiel aus dem Tierreich mag beleuchten, daß selbst auf
vorhumander Stufe einsichtig gemacht werden kann, daß Wahrnehmungen
(i.d.F. die desjenigen Phänomens, das wir mit dem Begriff "Löwin" belegt
haben) von inneren Zuständen motiviert werden können. Diese Motivation -
ich werde sie gleich noch etwas näher bestimmen - wäre dann das, was du
als "Superstrahlen" bezeichnet hast, wobei freilich fraglich ist, ob die
nun unbedingt etwas mit dem Hirn zu tun haben. ;-)

Wahrscheinlich weit Du schon, worauf ich hinauswill: natürlich auf das,
was die Phänomenologie zuerst systematisch untersucht hat und was bis zum
heutigen Tag ein heißes Eisen im Bereich der Philosophie des Bewußtseins
ist: die Intentionalität.

Ich bin mir aus verschiedenen Gründen nicht ganz sicher, ob das, was wir
dafür im Bereich des Menschlichen bezeichnen, für eine Übertragung auf
Tiere ausreicht. Deshalb habe ich oben vermieden, auf eventuelle
Intentionen des Löwen anzuspielen. Aber wie auch immer: im Bereich des
menschlichen Bewußtseins spielt die Intention natürlich eine ganz tragende
Rolle; und da wir dabei auch auf Reflexionen zurückgreifen können, macht
eine entsprechende Darstellung dieses Phänomens dort natürlich auch mehr
Sinn.
Denn es ist ja so: eine bestimmte innere Vorstellung oder Wahrnehmung kann
bei Personen - wie wir alle wissen -, zu bestimmten Handlungsmotivationen
führen bzw. auch automatisch von ihnen "begleitet" sein; und u.a. kann
diese Handlungsmotivation (hier verstanden als intentionaler Akt) zu ganz
*konkreten* Identifikationsleistungen in der Aussenwelt führen. Nun wäre
es aber m.A. nach vollkommen unverständlich, wie diese Intentionen jemals
*erfolgreich* zu einer Identifizierungsleistung führen könnten, wenn nicht
irgendetwas meiner inneren Vorstellung oder Wahrnehmung genau dem
korrespondiert, was ich, derweil ich meinem intentional motivierten Drang
folge, "draußen" so alles wahrnehme. Da die Identifikation freilich erst
in dem Moment erfolgt, wo ich das vielerlei Wahrgenommene strukturiert und
somit irgendwann *erkannt* habe, ist klar. Das ändert aber m.A.n. nichts
an der Tatsache, daß der inneren Vorstellung oder Wahrnehmung etwas
draußen korrespondieren *muß*; denn wäre dem nicht so, bliebe doch
einigermaßen rätselhaft, wie sichtlich erfolgreiche Interventionen in der
Welt zustandekommen könnten.

Da das kein Beweis für die Objektivität unserer Aussenweltvorstellungen
ist - ja daß das streng genommen noch nicht einmal deren bloße Existenz zu
beweisen vermag, wie etwa Dillge das glaubte - ist mir natürlich klar
(z.B., weil alles bloß Zufall sein könnte). Und ich kann mir sogar gute
Gründe dafür entwickeln, warum es mit der sog. Objektivität dieser
Vorstellungen nicht so weit her sein kann. Aber: mir scheint, als müsse
man so etwas wie eine minimale Korrespondenz oder wenigstens eine
strukturelle Anlehnung oder was auch immer annehmen, um erklären zu
können, daß unsere Intentionen nicht immerzu in's Leere laufen - denn wenn
das so wäre, gäbe es keinen Grund dafür, daß wir hier an unseren Rechnern
sitzen und gerade dieses Problem diskutieren.

Mit freundlichen Größen

Focko