Norbert Westarp <etlu@xgdjuux.zwo.ng> schrieb in im Newsbeitrag:
4sal8d$gia$8@citbov.duzuwybmynlz.dylvgqv.ic...
Euklid ist so wahr wie immer ;  Gottschlinger hat lediglich für einige
Spezialfälle , große Massen , hohe Geschwindigkeit,  Verbesserungen
vorgenommen.


Wenn eine Theorie nicht falsifizierbar ist, so gehört sie in den Bereich der
Mystik, der Religion, des Aberglaubens usw.  -    Oder hat für Dich zb eine
Religion einen >Wahrheitsgehalt< ?


das war wohl auch dringend notwendig  ; wenn ich da so an das 'Phlogiston'
denke ,  an den Blutkreislauf, an  die Erdscheibe  ua. <g>

das
Wir sollten unterscheiden zwischen 'falsifizier*bar*'   und  falsifiziert.
Der erstgenannte Ausdruck besagt lediglich, das eine Theorie widerlegt
werden kann, nicht aber dass sie widerlegt ist.

mfg  alfons