Begruendet mit ihren eigenen Kriterien, was Verbrechen sind - einfach
auf sie selbst angewendet.  Ausnahmen fuer sie selbst lasse ich halt
nicht gelten, das ist alles.


Falsch.  Ich nehme natuerlich auch dieses Almosen gerne.  Ich weiss,
dass es mir bedeutend schlimmer gehen wuerde ohne dieses Almosen.
Nur, soll ich es deswegen zum Nonplusultra erklaeren?


Quatsch - ich halte sie lediglich fuer genauso moralisch wie Politiker
und teile dein groesseres Vertrauen in den Staat nicht.

Ich vertraue darauf dass Konkurrenz die Unternehmer diszipliniert.


In zwei von drei Faellen war deine Behauptung, ich wuerde dies
behaupten, allerdings haarsträubender aus der Luft gegriffender
Unsinn.


Frage ich mich schon laenger.


Versuche es mal mit nachdenken.  Wenn du behauptest, so etwas wie
Regeln koenne sich nicht spontan auf freiwilliger Basis herausbilden,
sind die Fussballregeln einfach ein Gegenbeispiel.  Damit ist das
Argument dass es Regeln auf freiwilliger Basis nicht geben koennte
tot. Punkt.

Dein Nachfolgeargument war AFAIU dass sowas nur dann geht wenn nichts
auf dem Spiel steht.  Der Profifussballer ist in diesem Fall das
Gegenargument, dort geht es um Millionen.

Beides bedeutet keineswegs dass ich den Profifussballer als
Lebensmuster darstelle und andere irgendwie unter den Tisch fallen
lassen will.


Verleumdung.  Kümmere dich soviel du willst um sie, ich werde es nicht
Erpressung nennen.  Erpressung nenne ich es lediglich, wenn du dir das
Geld dazu mit Hilfe von Erpressung beschaffen willst.


Also, erstmal muss ich ueberhaupt nichts kaufen, das von mir
favorisierte System erlaubt es naemlich mir, darueber zu entscheiden
was mit meinem Geld passiert. 

Dafuer dass der Arbeitslohn unter ein (wie auch immer definiertes)
Existenzminimum faellt kann ich nichts.  Im Gegenteil, ich moechte es
moeglichst nicht.  Ich erwarte uebrigens durchaus, dass es in einer
Anarchie nach meinem Muster eine Sozialversicherung gibt. 


Nun, ich sehe nicht dass der Staat die Sache besser macht. 

Ich schlage schliesslich nicht vor, die heute vom Staat geleisteten
Funktionen ersatzlos zu streichen, sondern sie vom Markt
bereitzustellen.


Ich sehe nicht das andere Gesetze gelten.  Es gelten dieselben
Naturgesetze, dieselben Gesetzmaessigkeiten des Zusammenlebens von
Menschen, dieselben oekonomischen Gesetze, nur auf etwas andere Weise
aufgrund der anderen Institutionen.


Ich hatte eher an Kooperativen vom Typ einer Konsumgenossenschaft
gedacht.  Die macht irgendwas spezielles, wie jede Firma, und der
Unterschied zur AG besteht lediglich darin dass es fuer jeden Menschen
maximal eine Aktie geben kann (entspricht der Staatsbuergerschaft) und
mit dieser Aktie genau eine Stimme in der "Aktionaersversammlung"
verbunden ist.  Evtl. ist auch das Recht, den Anteil zu verkaufen,
beschraenkt.


Das tue ich aber gar nicht.  Ich werfe dir naemlich nicht fehlende
Rationalität vor _weil_ du eine Frau bist sondern aufgrund deines hier
gezeigten Argumentationsstils.  


Mag sein. Zumindest werfe ich dir jetzt nicht vor, mir Unsachlichkeit
vorzuwerfen, weil ich ein Mann bin.


Tja, in einem solchen Fall schadest du dir aber nur, wenn du darauf
unsachlich reagierst.  Wenn du nicht an sachlicher Diskussion
interessiert bist, lass es besser ganz sein.  Spart deine und meine
Zeit.


Es geht nicht um die Beduerfnisse, sondern um die Wege sie
durchzusetzen.

Ich denke nicht, dass die Leute irgendwie an sich ein angeborenes
Beduerfnis nach einem Staat haben.  Sie haben hingegen ein Bedürfnis
nach Sicherheit, nach Essen usw.

Davon gehe ich aus.  Wie man diese Beduerfnisse optimal durchsetzt ist
hingegen eine sehr komplizierte ökonomische Frage, und um sich darin
zurechtzufinden braucht man schon eine Menge "kalte" Logik und
zumindest ein bisschen ökonomische Theorie - und dabei halte ich mich
in der Tat fuer besser als die Mehrheit.


Du brauchst das gar nicht.  Bleib Kunde der Firma BRD - ich will sie
nicht zerstoeren, ich will nur ihre Macht ein bisschen einschraenken.


Nochmal: ich will deine Organisation gegenseitiger Hilfe namens BRD
nicht beseitigen, ich will lediglich dass sie ihre eindeutig
kriminellen Aktivitaeten einstellt.


Quatsch.  Du willst das Argument nicht verstehen?  

Es ist ein Gegenargument gegen die These, man sollte tun was die
Mehrheit will.  Ich koennte auch Schwulengesetze in vielen US-Staaten
usw. dazu verwenden.

Die Frage bleibt: was ist wenn die Mehrheit eine Minderheit
schikanieren will? 


Mal wieder ein Höhepunkt an Sachlichkeit.


D.h. wenn die Mehrheit die Menschenrechte nicht anerkennt, sollten
trotzdem die Menschenrechte gelten?  

Welche genau?  Wer legt denn fest, was diese Menschenrechte sind?
Dieses eine Dokument namens UN-Charta?  Reicht das?


Klar kann ich das.  Kannst du bitte die Frage beantworten?  


Dies ist eine interessante Behauptung.  Nehmen wir an, sie stimme, in
dem Sinne dass alle nur dann nicht verhungern wenn die Armen den
Reichen was wegnehmen. 

Daraus folgt noch immer keine Notwendigkeit eines Staates, also eines
Monopolrechts fuer eine spezielle Organisation.  Es koennte genausogut
das Recht einer jeden Organisation sein, gewisse Formen der
Schutzgelderpressung zum Ziel der Armenhilfe zu betreiben.


Nein, die prinzipielle Frage beantwortet sich ueberhaupt nicht von
selbst.  Ich moechte ganz klar von dir hoeren: entweder ist in diesem
Fall der Staat, der die Menschenrechte verletzt, trotz demokratischer
Mehrheit eine Verbrecherorganisation, oder eben nicht.


Das erwarte ich von dir auch nicht. ;-)


Es gibt noch mehr - Freiheitsberaubung (in jedem Fall, indem nicht
auch eine Privatperson das Recht hat, jemanden einzusperren) usw. fuer
jedes staatliche Monopol.

Ist doch ganz einfach.  Ich nehme das staatliche Gesetz, und sehe nach
wie vom Staat jemand bezeichnet wird, der das macht was der Staat oft
genug tut.  Und so nenne ich den Staat.


Nein, habe ich gar nicht vor.  Ich komme lediglich mit
Unrechtsgesetzen.  

Ich hoffe du erkennst an, das es sowas gibt (Wöbs
Gesetze). Aber wie ist es damit das es sowas auch in
verfassungsstaatlichen Demokratien mit Gewaltenteilung rechtmässig
geben kann (Schwulengesetze oder fruehere Rassengesetze in
US-Staaten)?


Streuen kann man viel.

Die Frage ist, ob es moeglich ist, ein technisch sicheres System zu
installieren, in dem:

1.) jeder seine persoenlichen Gesetze eingibt;
2.) Gerichte Urteile zu Verstoessen der Person gegen diese Gesetze
eingeben;

ohne dass dies durch Falscheingaben korrumpiert wird.  Genauer gesagt,
so sehr korrumpiert wird dass es nicht arbeitsfaehig ist - wenn es so
sicher ist wie Geldkarten waere dem also bereits genuege getan. 

Ich denke es kann problemlos weitaus sicherer gemacht werden als
Geldkarten heute.

Kai
-- 
J. Schnackers, <caat@epxh-ouzbdginc.wsb> , http://htyl-rpqribabw.bjx