Di> >Die dreiste Behauptung hierbei, die absolut
Di> >nicht belegbar ist, ist die der Kausalität, d.h. der Mensch und viele Tiere
Di> >neigen dazu aus einem "bisher immer dann wenn", ein "weil" zu machen.

Do> Das ursprüngliche Kausalitätsprinzip (Nihil fit sine causa) ist
Do> unbestreitbar. Eine "dreiste Behauptung" liegt hierin ebensowenig wie
Do> in der Aufstellung von Naturgesetzen.

Größe Regula,

Du wirst vielleicht einsehen, dass *alles*  bestreitbar ist.
Die gegenteilige Ansicht hat bisher nie ein Philosoph vertreten und damit konnte
bisher einer solchen Ansicht auch weder Sinn noch Beweiskraft zugedacht sein.

Was genau meinst Du?

A1)  (nihil fit sine...), nichts geschieht ohne irgendeine Ursache (Tautologie, oder?)

A2)  nichts geschieht ohne genau_eine_Ursache
        (Dann ist im Einzelfall die Frage: welche?, Ist sie erkennbar und beweisbar?)

Letztere Annahme ist *nur dann* hilfreich, wenn der Umkehrschluss gilt:
B1) Einem Ereignis (der Ursache) folgt immer_auch genau ein anderes Ereignis (die Wirkung).

Do> Fragwürdig ist lediglich [...] Naturgesetze als "real" anzunehmen, so als gäbe es
Do> sie (oder Pendants dazu) in der Natur selbst. Die Natur funktioniert kausal,
Do> aber sie "gehorcht" keinen Gesetzen. [...]

Kannst Du Dich bitte klarer ausdrücken? Gesetzt, die Naturgesetzte seien *real*, dann bliebe
der Natur nichts anderes übrig, als Ihnen zu gehorchen, oder?
Gesetzt, sie seien es nicht, kannst Du etwas *anderes* nennen, was Deiner Ansicht nach real ist?
Gesetzt, sie seien es nicht, kannst Du dann erklären, was Deiner Ansicht nach *kausal* ist?

Keep up the high standards

Größe
Olaf