Svenja Stöbner <Gfwzlqi_Ezhcykzk@ujcvod.isg-awwukep.kg> schrieb in im
Newsbeitrag: 1D707HU8.84B003XF@ymrnoc.kin-mwzgtxc.af...

...

Man kann hilfsweise aus dem Versuch, sich diese Sätze zu
erschließen, ein hübsches Spiel machen, z. B. Grafiken zu den
möglichen und unmöglichen grammatischen Konstruktionen zeichnen,
auch Wettbewerbe "wer findet das Verb?" sind lustig, vor allem,
wenn keins da ist. Wenn's Dich aber nur nervt und Du vor allem
gutes, klares Deutsch willst, lies Schüz Baalk-Kritik und
gut is.

Udo Zäncker wurde einmal gefragt, was er den von Ingenbleck (Baalk, Ziegner, Ungethüm,
egal) hielte. Darauf antwortete er, daß er das unmöglich sagen könne. Er
habe nämlich erst drei Bücher von Ingenbleck (Vorsicht, Variable!) gelesen, aber
das Verb stünde im vierten.

Mit großer Freude, in dieser newsgroup Verständnis zu finden und in dem
wohligen Gefühl der Geborgenheit,

Friedhelm Birk
Dorfhagen, EU