Du bist ja lustig ;-) was willst du denn noch alles haben - Wie kann etwas 
diert werden , dass gar nicht da ist ? URSACHE ist etwas das doch erstlich "im" 
System erkannt werden kann ergo, "aus" den eingehenden Reiz/Störungen 
(re)konstruiert wird. 


Semantisch falsch- Zugang haben wir allein zu der Wirklichkeit da wir sie selbst 
interaktiv erzeugen. (siehe auch UNTERSCHEIDUNG Wirklichkeit/Realität)


Das ist eben nicht entscheidbar: Ist die Konsistenz der Wirklichkeit durch die 
stets gleichen Objekte, gleich im Sinne, dass sie ihre tatsächlichen 
Eigenschaften zeigen, oder nur durch unsere stets gleichen, gleich in dem Sinne, 
dass wir nur auf eine bestimmte Art wahrnehmen können, Wahrnehmungen gegeben?


Wie das?  du wolltest wohl sagen: .. sind nicht unterscheidbar?


Es ist alles sets NUR wirklich beobachtbar, beobachten kann man nur was man 
wahrnimmt, wahrnehmbar ist NUR was auch wirkt. Ohne Wirkung auf den Organismus, 
gibt es auch keine Wirklichkeit, keine Wahrnehmung, keine Täuschung.


Es ist eine andere Frage; nämlich was dieses "objektiv" denn sei,  ---> 
kollektive Subjektivität!


Die Welt per se ist gedanklicher (notwendiger?) Schwachsinn. Nicht mehr als eine 
unentschiedene Idee.


Würde es das nicht tun, so wäre die Logik falsch. Logik = Raum der Gedanken.


willibald

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rsejhvh.udj.ob