Wieder falsch. Etwas, das existiert (im theologischen Zusammenhang)
kann man nicht eliminieren. "Eliminier doch mal den Andromedanebel!)
Aber etwas nicht existierendes kann ich sehr wohl eliminieren, nämlich
aus dem Diskurd, indem ich es als Täuschung erweise.


Kann, muß aber nicht. Kann auch sein, wie Erich Ludowig vermutet, er
möchte, kann aber nicht.


Realitäten kümmern sich nicht darum, ob sie erkannt werden, oder ob
irgendeine Spinnerei zufällig ins Schwarze trifft.


Da habe ich Verständnisschwierigkeiten mit dem Satz. Was ist bei Dir
eine beweisbare Idee? Wie beweist Du Liebe, Freiheit, usw?


Kommt drauf an. Selbst die Schwarzen Löcher der Astronomie sind nicht
bewiesen.
Sieh Dir nur mal den Streit der Medizin (insbesondere der
Krankenkassen) um die Homöopathie im Zusammenhang mit dem Begriff
Placebo.
Gruss Rainer