Du weist selbst darauf hin, daß Du von 20 Jahre alten punktuellen
Erfahrungen ausgehst. Schade, daß Du seitdem keine Erfahrungen
mehr gemacht hast, jedenfalls aus irgendwelchen Gründen nicht
mitgekriegt hast, daß sich unglaublich vieles verändert hat. Wenn
ich mich in meinem weiteren Bekanntenkreis umschaue, dann sehe
ich Männer und Frauen, die gerne klatschen und tratschen, Männer
und Frauen, die gerne beinhart diskutieren, Männer und Frauen,
die sich für Mode interessieren, technisch begeistert sind, etc.
pp. Ich persönlich kenne mehr technisch begabte Frauen als Männer
und darf mir selbst den Orden anhängen, einer ganzen Kolonne von
Kerlen mit zwei linken Händen handwerkliche Fähigkeiten
nahegebracht zu haben. Ein Freund hat mich dafür im Kochen
geschult. Die begeistertste Klatsch-"Tante" in meinem
Freundeskreis ist ein Mann. (Nö, ist nicht mal schwul, wenn jetzt
dieses Vorurteil kommt.) Ich kenne Männer, die sich darüber
beklagen, ihre Freundinnen seien so kopflastig und nicht so
"weich" und emotional wie sie selbst, oder Frauen, die sich
drüber aufregen, daß manche Männer anscheinend nicht in der Lage
sind, ernsthaft und sachlich mit ihnen umzugehen, weil ihnen
irgendwelche Gefühlslagen im Wege sind. Für jede Kombination von
biologischem Geschlecht und Charaktereigenschaft/Interessenlage
fällt mir immer auch ein Gegenbeispiel ein. =


Das sind meine Erfahrungen. Ich bin mir dessen bewußt, daß ich in
einer Großstadt lebe und mein Bekanntenkreis so gut wie
ausschließlich aus Akademikern besteht. Wenn ich mir
traditionelle Rollenverteilung angucken will, brauche ich nur in
das Kaff meiner Eltern zu fahren und mir die meisten Leute da
anzuschauen. Da lebt die Tradition viel stärker weiter, weil die
meisten ewig in dem Horizont bleiben, in dem sie aufgewachsen
sind und weniger neue Erfahrungen machen, selten mit anderen
Lebensentwürfen konfrontiert sind als denen, die ihnen schon von
ihren Eltern und Großeltern vorgelebt wurden. Die Leute finden es
ja schon verwegen, wenn eine Frau mit Ende Zwanzig nicht an
Heiraten und Kinderkriegen denkt, sondern an die Promotion. =


Du tust mir irgendwie richtig leid, daß Du so in diesem
Geschlechterkrampf gefangen bist (weibliche Gefühlsanwandlung,
hm?). Man kann die Art der Kommunikation auch von der Situation
abhängig machen, von der Art und Weise, in der man zu seinem
Gegenüber steht etc. Andererseits habe ich überhaupt keinen Bock,
mit jemandem zu reden, der sich nicht sachlich mit mir
auseinandersetzen kann, weil ich eine Frau bin. Ich hab's nicht
nötig, um einen Respekt zu betteln oder zu kämpfen, den ich als
zivilisatorischen Mindeststandard betrachte. (Ich meine, siehst
Du nicht, welche Herabsetzung in Deinem Denken liegt? So wie Du
mit Frauen redest, redet man auch mit Kindern oder Senilen, eben
mit Leuten, die man nicht als intellektuell gleichwertig
betrachtet - wo man irgendein spezielles "Programm" fährt, weil
alles andere zu hoch für sie ist.) Von mir aus ist es eine Gnade
der späten Geburt, daß ich auf solche masochistischen Kämpfe um
männlichen Respekt nicht mehr angewiesen bin und die, die zu
wechselseitiger Anerkennung nicht bereit oder nicht in der Lage
sind, umgehen kann, auch weil die immer seltener werden und immer
weniger gesellschaftlichen Rückhalt haben. (Eine Gedenkminute für
die Vorkämpferinnen der Frauenemanzipation.)


Ich hab die nicht, jedenfalls nicht im Hinblick auf das
Geschlecht meiner Gesprächspartner.


Naja, wenn's gar zu traurig wird, bleibt einem nichts mehr als
Lachen.


(Es ist nicht allein eine Frage des Alters. Mein Vater ist ne
Stange älter als Du und im Grunde auch eher konservativ, aber -
laß mich raten: Du hast keine Töchter, die Dich da erzogen
hätten?)

Grüße,
Felicitas