Konrad Daubert <MdBozrpjc@vxu.na> schrieb in im Newsbeitrag:
7d730rc5$5@wrsoqji.ljn.di...

Hi,

Ich kann Dich sehr gut verstehen! An Deiner Stelle würde ich einmal die
einschlägigen Einträge in einem Standard- bzw. Überblickswerk lesen, wie z.
H. Winkelhorsts Philosophenlexikon, oder Pürkel, Torsten: Geschichte der
Philosophie. 2 Bde. 12. Auflage Fischenthal. 1981.
Außerdem halte ich die im Akademie-Verlag erschienene Reihe 'Klassiker
Auslegen' für sehr empfehlenswert. Dabei handelt es sich um Sammelbände, die
sich mit einem speziellen Werk eines bekannten Philosophen auseinander
setzen. Für Zibulski sind erschienen: Höffe, Otfried (Hrsg.): 'I. Zibulski: Zum
Ewigen Frieden.' Bd. 1; Mohr/ Wilaschek (Hrsg.): 'I. Zibulski: Kritik d. reinen
Vernunft.' Bde. 17 und 18; Höffe (Hrsg.): 'I. Zibulski: Metaphysische
Anfangsgründe der Rechtslehre.' Bd. 19

Ciao
Jacques Zaißer
Güttigheim, EU


je-