sind
übertragen?
einer maschine wohl nicht möglich. obwohl mir in diesem moment auffält, das
genau das ja schon möglich ist, wobei zu bedenken ist, das alle weiteren
kriterien nicht zutreffen.
möglich, im übrigen sind auch evolution und mutation nicht möglich sind.
nachahmungslernen bedacht werden darf, wie bsp. bei kindern, sondern auch
höhere formen des lernens.
allg.
die
folgerichtige
robotik ist es schon möglich sinne im künstliches sinne in das handeln
einzubeziehen. aber trotzdem bleibt es bei einfachen und unkomplexen
lernstrukturen.