Ein Minimalprogramm muss der Mensch von der Evolution
 durch Umformulierung abschreiben.

1. Menschen konnten nur entstehen, weil es eine entsprechende
   Evolution gab.
   Inclusive der Affen.

2. Es kann, konnte, oder wird koennen moeglicherweise auch eine
   andere biologische Gattung Computer bauen.


Welche Traeumereien, das intelligente Maschinen eines Tages
Menschen nicht mehr brauchen, die nicht.
Als historische Zwischenstufe zu denkende Maschinen
  bleibt ein Teil der Geschichte der Menschheit in
  Datenspeicher erhalten.

Didier