Hallo Claus,


Ich nehme mal an, daß Du das auf mich beziehst,
falls nicht, vergesse einfach alles, was jetzt kommt :-)

Ich sehe mich eigentlich nicht als den typischen
Solipsisten, wenn auch die Annahme eines einzigen
universellen Bewußtseins in der Welt etwas in diese
Richtung geht. Aber wenn ich sage "Ich bin Du" und
"Du bist Ich", dann wiederspricht das andererseits
dem Solipsismus. Muß man differenziert betrachten.


Ich kann sie mir vorstellen und ich habe wahrscheinlich
ein Erleben, wie jeder andere Mensch auch, welches
mir ihre Existenz vorgaukelt. Ob das Vorgaukeln am
Ende keines ist, kann ich aber nicht entscheiden.

Wichtig sind mir in diesem Zusammenhang zwei Dinge.
Erstens erscheint mir wichtig, zu erkennen, daß die
eigene Person, die man allgemeinhin insgesamt als "Ich"
bezeichnet, auch nur ein Teil dieses Vorgaukelns ist.
Alles, was nicht das Bewußtsein selbst ist, ist etwas
Vorgegaukeltes (mit der Option, daß es trotzdem
"wahr" ist).

Zweitens vertrete ich nur deshalb einen idealisitischen
Ansatz, weil er minimaler ist. Wenn ich mein Erleben
erklären will, fällt bei mir die tatsächliche Existenz der
physikalischen Welt Unraths Blade zum Opfer. D.h.
nicht, daß diese Existenz unvorstellbar oder unlogisch
für mich wäre, aber sie ist rein logisch gesehen Ballast.

Nun beschreibst Du die Fesseln, die Zwickmühle, wenn man
die Welt als wirklich ansieht:


Stimmt (!!!) ... wenn. Wenn der Beobachter aus mehr besteht,
als allein aus der Fähigkeit, zu beobachten. Betrachte ich den
Beobachter als eine eigentlich einheitliche Verbindung von
seinen beobachtenden Fähigkeiten und einem "Träger" dieser
seiner Fähigkeiten (das ist dann Materie, egal wie ich sie dann
näher beschreibe), dann befindet sich der Beobachter auch in
dieser Zwickmühle.

Der Trick, die Befreiung von den Fesseln, besteht darin, zu
erkennen, das diese notwendig erscheinende Verbindung nur
dadurch existiert, daß man dem Erleben _glaubt_, es müsse
so etwas geben. Sie folgt aus sich selbst. Ich bin gefesselt,
ich bin in der Zwickmühle, spiele mit mir selbst Versteck,
wenn ich genau dieses bereit bin, zu glauben und nur dann.

Wenn ich den Beoachter nur als das sehe, was er ist, als den
Beobachter und als sonst nichts, dann gehört alles zur
Beobachtung abgesehen von der Tatsache, daß es
beobachtet wird.

Ich habe keinen Körper, ich beobachte "meinen" Körper.
Ich habe keine Gedanken, ich erlebe Gedanken. Ich habe kein
Bewußtsein, sondern ich bin das Bewußtsein. Ich bin Du.
Wenn ich Claus bin, weiss ich nichts von Joseph und wenn ich
Joseph bin, weiss ich nichts von Claus, aber ich bin Du.


Der materialistische Beobachter kann das nicht. Das
Bewußtsein kann das. Es ist es selbst, es ist, wenn es
sich selbst erkennt, im meditativen Zustand leeren Seins,
die Verschmelzung von Subjekt und Objekt in sich.


Es gibt noch mindestens eine weitere Sichtweise. Wenn
ich erkannt habe, daß das Bewußtsein die Welt erlebt,
stellt sich die Frage, warum es das tut. Wenn dies etwas
mit Wollen zu tun hat - wenn -, dann kann der Grund für
dieses Wollen nicht in der Welt selbst liegen und nicht im
Bewußtsein. Es muß das Wollen von etwas außerhalb
der physikalischen Welt sein, die physikalische Welt
kann dann nur das Ergebnis dieses Wollens sein.


Daher bin ich kein Solipsist. Neben dem Bewußtsein
muß etwas existieren, welches das Bewußtsein erlebt.
Die Frage ist nur, ob noch dazu etwas existiert, welches
das, was das Bewußtsein erlebt (und wohlmöglich das
Bewußtsein selbst) gar erst erzeugt. Genau dieses (und
nur dieses) bezweifele ich, das ist der Ballast, von dem
ich sprache. Da es jedoch irgend etwas gibt, was dem
Bewußtsein zum Objekt gereicht, bezweifele ich nicht.

Daher meine Überlegungen zum Wesen den Symbolik.
Wie die physikalische Welt auch immer beschaffen sein
mag, sie ist völlig verschieden von unserem Erleben.
Daher macht es am Ende gar keinen Unterschied, sie
einfach wegzulassen...


Das ist richtig. Nur, wenn Du meinst, daß es eine andere
Sichtweise, speziell eine mehr materialistische, in dieser
Beziehung besser hat, dann irrst Du. Dazu verweise ich
wieder auf den Symbolik-Beitrag. Alle Erklärungen, die
eine materialistische oder formal-logische Beschreibung
des Erlebens liefern kann, beschreibt nie das Erleben
selbst, sondern stellt nur Analogien her. Das, was man
dann als Erklärung nachlesen oder errechnen kann, ist
immer etwas anderes, als das Erleben selbst.

Daher akzeptiere ich meine prinzipielle Unfähigkeit, zu
erkennen, warum ich überhaupt erkenne.


Das ist schon richtig, aber das folgt nicht aus Faulheit,
aus Unfähigkeit oder aus Dogmatismus. Wenn Du
eingesehen hast, daß Du ohne technische Hilfsmittel
nicht fliegen kannst, springst Du nicht mehr ständig in
der Hoffnung aus dem Fenster, einfach davonfliegen zu
können.


Das ist Dein gutes Recht, solange Du mit nicht akzeptieren
nicht meinst, Dein Vorgehen als das einzig sinnvolle zu
bezeichnen. Ich ziehe es vor, Deine Sichtweise "nicht zu
akzeptieren", d.h. denke lieber eine andere. Trotzdem kann
es sein, daß Deine Sichtweise näher am objektiven Wesen
der Welt ist, als meine. Wer wollte das entscheiden.


Ne, lass mal. ;-)))


Mea culpa. Halbe Sachen meinte ich, der eine Beitrag von Dir
wies nicht die gewohnte Klarheit im Denken auf, das schien mir
im wahrsten Sinne des Wortes bemerkenswert.

Viele Größe, Joseph