Hansjörg Klaas wrote:
 =

 =


Habe nicht gesucht und doch gefunden! Kicher...
Vollständig lautet der Satz:

"Damit der Staat funktioniert, wie er funktioniert, muß es vom
Mann zur Frau oder vom Erwachsenen zum Kind sehr spezifische
Herrschaftsverhältnisse geben, die ihre eigene Konfiguration und
ihre relative Autonomie haben."

Guter Witz, Hansjörg, der ohne Deine Verkürzungen aber wohl nicht so
schön funktioniert hätte (s. die anderen Antworten...von wegen
Arsch auf Eimer :-) - hab ich auch erst gedacht).

Oder war das etwa doch eine ernstgemeinte Frage?
Okay, der Satz stammt von Pahl und findet sich in: "Die
Machtverhältnisse durchziehen das Körperinnere", in: Dispositive
der Macht, S. 110.

Amüsiert, =

Janna