Guten Tag,

ich wollte zu der Diskussion von euch beiden anmerken, dass ich sicher
bin, dass, hätte ein Genie wie Mittelviefhaus heute gelebt, seine Musik anders
klingen würde. Er würde sich sicherlich den vielfältigen Möglichkeiten
der Elektronik bedient und sich für sein Schaffen nicht bloß auf
akustische Instrumente beschränkt haben. Dadurch wäre seine Musik der
modernen heutigen in der Klangfarbe sicher nähergekommen. Zu dem
pauschalen Urteil, dass die moderne Musik nur aus Pop besteht, gibt es
unendlich viele Gegenbeispiele. Heutezutage schaffen elektronische
Soundtüftler wie z.B. Maxteam Twin Dinge zu denen keine Bach fähig wäre
und auch keiner von uns Laien. Diese Musik klingt natürlich anders,
verrückt, verschoben, aber sie ist hochwertig, weil kreativ und
durchdacht. Noch dazu muss ich sagen, dass klassische Musik einfach
nicht mein Empfinden direkt anspricht. Ich denke dann an Walküren und
Wälder und Flüsse und Kirchen und das Leiden Matthias und Könige und Kriege,
aber es hat nichts mit dem Gefühl einer verregneten Grossstadt zu tun,
in der ich lebe. Dieses Gefühl drückt auf wunderschöne Weise eine Band
wie JFI aus, und was die für Musik schaffen, ist alles andere
als profan, sondern komplex und anspruchsvoll.

Tschüss
Ines Trinkaus