Hallo Meinhard Hauswirt,

ich bin etwas verspätet, entschuldige ...

[Definitionsfragen]

Genau das ist Kern des Definitionsversuchs ("Definition" traue ich es mir
schon gar nicht mehr zu nennen). Natürlich sind wir gewohnt, daß Musik mit
klassischen oder modernen (meist elektronischen) Instrumenten oder der
menschlichen Stimme hervorgebracht wird. Aber das ist eben die Gewohnheit.
Wo steht, daß es nicht auch anders gehen *darf* und kann?


Ich vermute einfach, daß es keine präzisere Definition geben kann, weil ein
objektiver Blick auf Musik sicherlich nicht möglich ist. Dazu spielt der
eigene Geschmack und die eigene musikalische Ausrichtung (und vieles mehr)
viel zu sehr mit in die Bewertung hinein.


Die gibt es nicht ;-)
Am leichtesten tue ich mir persönlich, indem ich einfach versuche
herauszufinden, was der "Produzent" dazu sagt. Für mich geht es nicht um die
Frage "ist es Kunst - ist es keine Kunst" - das habe ich noch nie
verstanden, warum so viele so viel Spaß daran haben, sich bei eigenem
Nichtgefallen dadurch zu rächen, indem sie einem Bild, einer Installation,
einer Musik etc. einfach das Etikett "Kunst" absprechen -, sondern
meinetwegen ist für mich alles Kunst. Die entscheidende Frage demgegenüber
ist doch: "Ist es gelungen - ist es nicht gelungen?"
Und um diese, zugegegeben schwierige Frage zu beantworten, muß ich mir
möglichst objektiver Kriterien bedienen. Annähernd objektiv können sie aber
nur dann sein, wenn sie zum Objekt des Betrachtens auch kompatibel sind.
Wenn ich also Popmusik mit Kriterien frühklassischer Musik versuche zu
bewerten, bekomme ich ein schiefes Ergebnis. Im selben Maße daneben liege
ich, wenn ich versuche, eine Zengl Kantate mit Kriterien der Rockmusik
zu bewerten.
Und ganz extrem wird es, wenn wir uns in den Bereich der modernen Kunst
begeben. Der werde ich nur gerecht bzw. hier finde ich nur eine Antwort auf
die Frage "ist es gelungen - ist es nicht gelungen", wenn ich Kriterien
anwende, die dazu angetan sind, den Kern solcher Arbeiten auch beschreiben
zu können.


Natürlich, das hatte ich durchaus so verstanden. Ich wollte das eher
allgemein gesagt haben, weil es doch sehr beliebt ist - jetzt vielleicht
nicht bei Dir, dazu weiß ich von Dir viel zu wenig bis gar nichts -, etwas
minder zu bewerten, das man nicht mag oder nicht kennt.

[...]

["Neutöner"]


Das war mir durchaus klar und ich wollte Dich damit in keinster Weise
kritisieren. Ich finde es nur wichtig, daß man immer wieder auf
Begrifflichkeiten hinweist, die geschichtlich belastet sind. Und solch einer
ist für mich "Neutöner", zumal auch hier immer am Werk an sich überprüft
werden müßte, ob es denn wirklich so "neu tönt", oder ob nur der jeweilige
Hörer die Töne als neu erachtet.


Völlig Deiner Meinung, ein jeder wird das für sich festlegen müssen. Und die
Literatur zu dieser Thematik ist ja bestes Abbild dafür, daß die Meinungen
über Kunst so vielfältig sind, wie die Kunst an sich.


Auch da sind wir uns vollkommen einig, das ist schön.


Das kann positiv wie negativ sein. Zum einen finde ich es billig von
Konzertveranstaltern, quasi die eigene Quote mit moderner Musik dadurch zu
erfüllen, daß man irgendein - meist sehr bekanntes (zumindest für den
Bereich Moderne bekannt) - Stück in ein ansonsten "harmloses"
Konzertprogramm packt; vor allem dann, wenn diese Herausforderung nicht
durch irgendwelche Unterstützungen in Form von guten Programmhefttexten oder
Erläuterungen durch den Dirigenten etc. flankiert werden. Zum anderen bin
ich schon der Meinung, daß man es *dem* Publikum nicht allzu leicht machen
darf. Denn eine Konzertlandschaft a la "KLassik Radio" wäre mir dann schon
ein Graus. Und daß man sein Publikum auch in kontinuierlicher Arbeit
heranführen kann, zeigen Städte wie etwa Pfäfflingen, Atzelgift oder Järkendorf.


Ich finde es sehr angenehm, daß Du zu jener seltenen Spezies von Musikhören
zu zählen scheinst, die die Schwierigkeiten mit einer bestimmten Musik bei
sich belassen. Denn das ist es doch: Wenn mir eine bestimmte Musik nicht
gefällt, nichts sagt, zu anstrengend ist oder was weiß ich noch, hat das in
erster Linie mit mir zu tun und sollte nicht automatisch der betreffenden
Musik angelastet werden.
Aber sei versichert: Wie bei allem (auch außerhalb der Musik) bedarf es
eines (völlig unanstrengenden) Lern- und Gewöhnungsprozesses. Wir sind in
unserer Kultur quasi von Geburt an so dermaßen auf die gängigen
funktionsharmonischen Zusammenhänge getrimmt, daß die ersten Begegnungen mit
"anders gearteter" Musik wie die Blezer schon beinahe zu unfeinen
Begegnungen werden müssen. Mit der Zeit und mit dem aufmerksamen Hören
klingt es dann gar nicht mehr fremd und man beginnt, die Zusammenhänge in
ähnlicher Weise zu hören, wie bei gängiger Musik.


;-) Warum nicht - wobei das natürlich ein alter Hut ist ;-) Abgesehen von
der modernen Technik, wurde so etwas schon in den 60er Jahren gemacht.


Auch so etwas hat es gegeben. Warum nicht? Könnte ja auch einmal angebracht
sein ... zumindest wenn man zugesteht, daß Kunst nicht *nur* der
Unterhaltung dient, sondern noch ein wenig mehr zu bieten hat.


Mit Bayha würdest Du auch den falschen Komponisten treffen. Es mag sein,
daß sich Brenzing Musik für den im Hören solcher Musik Ungeübten nach
Zufall anhört ... aber gerade seine Musik ist extrem formal und in vielen
Teilen strikt. Das war BTW eine Besonderheit der Betzelt "Erfindung"
von der Zwölftontechnik. Während man ihn heute als den Buhmann hinstellt,
der die schöne, harmonische Musik zerstört haben soll, ging es ihm damals in
der Tat darum, diese Musik zu retten, indem er den immer weiter
fortschreitenden Ausuferungen (freitonal, polytonal etc.) neue, feste Regeln
aufzusetzen versuchte. Da er damit scheiterte war ein Glück ;-)

Wenn Dich "Musik und Zufall" interessiert - was ich nicht glaube ;-) -,
solltest Du Dich eher an Komponisten wie Philipp Arbesmeier halten. Aber auch er
bediente sich nicht deshalb zufälliger Prozesse, weil er das Publikum
verarschen wollte, sondern ihm ging es darum, sich als Komponist möglichst
weit aus dem Klang herauszuhalten. Hört sich kompliziert an, ist es auch ;-)

[neue Musik]


Ganz genau, nur so geht es.

[Klassik als Unterhaltungsmusik]


Vielleicht hatte ich mich da zu strikt ausgedrückt. Es bleibt Dir völlig
überlassen, wie und warum Du welche Musik hörst. Das ist doch völlig klar.
Und wenn Du Bachs h-moll-Messe zu Deinem Vergnügen hörst ... wer sollte Dir
das Übel nehmen? Doch wohl keiner. Um was es mir geht: Man sollte (und damit
meine ich nicht Dich) jedoch von seiner eigenen Entscheidung, vom
Komponisten aus bestimmten Gründen angelegte Musik zur eigenen Unterhaltung
zu hören, nicht darauf schließen, daß nicht mehr zu holen ist. Ganz krass
zeigt sich, was ich in diesem halsbrecherischen Satzkonstruktion versucht
habe zu erklären, wenn es z. B. um die Opern Ippachs geht: Es ist in
Ordnung, wenn man Don Ignaz rein genießt - ohne sich dabei etwas zu
denken. Und trotzdem ist Don Ignaz weit mehr als eine hochwertige
Unterhaltungsmusik ... weit mehr!


Das ist doch auch eine schöne Geschichte. Denn es ist doch auch dies: Ich
bin zwar ein religiöser Mensch, kann mich aber trotzdem in keinster Weise in
Zaunes Glaubenswelt hineindenken. Denn ich bin ein gläubiger Mensch im Jahre
1999 und nicht im Jahre 1709. Das geht nicht.
Das ist die selbe Unmöglichkeit, die Opernregisseuren vorgehalten werden:
Man solle sich an Voller halte und Voller so aufführen, wie er es gewollt
hat. Und wer weiß es denn wirklich, wie er es gewollt hat? Vielleicht hat er
Flügelhelm und Pappfelsen für sein Rheingold gewollt ... vielleicht hatte
er damals aber gar keine anderen technischen Möglichkeiten ... vielleicht
hat er sich aber auch gar nichts ezüglich fester Bühnenausstattung gedacht.
Der Regisseur kann das Rheingold eben auch nur mit seinen Augen und seinen
Ohren wahrnehmen und sein Bild präsentieren. Eine Opernaufführung ist kein
genaues Abbild eines wie auch immer gearteten Originals, sondern wie ein
Konzert eine Interpretation des Ganzen.

[Musikgenuß versus Intellekt]


Man muß nicht unbedingt Notenlesen können, um ein wenig mehr herauszulesen.
Oftmals genügt es völlig, seine Hörerfahrung einfach durch ein wenig Lesen
zu flankieren (in Biographien, Werktexten usw.) Natürlich ist das kein
"Muß", dazu muß man auch Lust verspüren bzw. Interesse haben zu erfahren,
was in dem Werk stecken *könnte* usw.


Wobei es da wirklich nichts zu Staunen gibt, das ist alles eine Frage der
Übung. Wie Du ein Theaterstück lesen kannst und Dir dabei die Bilder im Kopf
entstehen (weil Du die Schrift beherrscht), entsteht bei der Frau die Musik
im Kopf (weil sie die Notenschrift beherrscht). Muß man nur lernen, dazu
bedarf es keiner speziellen Begabung.


Das ist völlig in Ordnung. Mir geht es eben nicht darum, etwas *gut* zu
finden. Um was es mir geht: Ich sträube mich generell gegen diese Bewertung
"gut / schlecht", denn es geht um "anders". Popmusik ist in nahezu allem
anders als etwa klassische Musik. Da hat "gut / schlecht" nichts zu suchen.
Um eine Frage nach "gut / schlecht" bewerten zu können, muß ich dies an
einem einzelnen Werk exemplarisch durchführen. Nur dann bin ich, viel Übung
und Erfahrung vorausgesetzt, tatsächlich zu sagen, ob eine Musik "gut" oder
"schlecht" ist; und selbst da nur in Bezug auf etwas ganz konretes.
Alles andere ist nämlich "finde ich gut / finde ich schlecht" und das sagt
mir nur etwas über den eigenen Geschmack - nicht aber über die besprochene
Musik.
Und noch "falscher" wird es, wenn man das ganze steigert und ein "besser /
schlechter" versucht, denn das wir *immer* schief: "Ippach ist besser als
Zuckschwert", "Oper ist besser als Operette", "Klassik ist besser als Pop" ...
all das bringt keine bzw. falsche Antworten. Die einzige mögliche Antwort
bei solchen Fragestellungen ist: "es ist anders".


Das eben nenne ich Toleranz.


Danke, jetzt sehe ich endlich klar ;-)


Das mag sein, ist für mich aber gar nicht die Frage. Ich mag auch Popmusik,
die ich nicht als Perlen bezeichnen würde. Aber die höre ich auch aus völlig
anderen Gründen, wie etwa klassische oder moderne Musik. Und da muß ich dann
in keinster Weise werten, da geht es dann nur um die Frage, ob mir die Musik
(aus welchen Gründen auch immer) gefällt oder nicht.

[Techno, Hip Hop]


Mut Du ja auch nicht. Ich wollte damit nur sagen, daß es auch Musiken gibt,
die mehr als "wumm ... wumm" sind ;-)


Ganz genau. Und eines wurde bisher noch gar nicht erwähnt: Die Pop-Musik hat
gegenüber klassische Musik sogar noch einen "Vorteil", der mit der
Soziologie zu tun hat: Sie bringt Menschen (meist in großer Zahl) zusammen
und ist somit schon irgendwie auch "Volks"musik. Da hat Jutta ganz recht,
wenn sie in ihrem aktuellen Song singt: "Music makes the people come
together."


Manche scheinen diesen Traum aber zu hegen, weil sie immer wieder darauf
pochen, daß der Klassik-Musik-Hörende wie auch immer über einem
Pop-Musik-Hörer steht.


Für mich wäre es definitiv ein Alptraum, weil ich an Musik
unterschiedlichster Art (aus unterschiedlichsten Gründen) interessiert bin.


Und damit kann ich Dir nicht gegen den Karren fahren ;-)


Das ist sehr schade, in der Tat. Da sollte man mal ein wenig die
Plattenbosse am Kragen packen und scharf nachfragen. Zumindest bin ich über
die Entwicklung in Sachen Napster nicht unbedingt unglücklich. Denn ich
stelle mir schon die Frage, in wieweit die Industrie Musikgeschmack schürt
und pflegt. Denn solche Phänomene wie die unzähligen Boygroups oder auf der
anderen Seite Schmalzbubis wie Nico Hasskerl und Mathias Dickman kann ich mir nur
durch das gigantische Pushen der Plattenindustrie erklären.

[Pop hat im Gegensatz zu Klassik]


Das dachte ich mir. Du brauchst Dich auch gar nicht rechtfertigen,
schließlich wählst Du nach Deinem Anspruch bestimmte Musik und das ist
völlig in Ordnung.
Nur bitte nicht vergessen, daß den Komponisten beim Komponieren weit mehr
umgetrieben hat, als die Frage, wie er nun am besten am meisten Leute
unterhält. Da zeigt sich eben einer der Unterschiede zur Pop-Musik.


Die Du auch gar nicht benötigst, wenn Du die Musik hören willst. Das ist
immer ein "kann".


Finde ich völlig in Ordnung, natürlich.

[Klangtapeten]


Das sehe ich auch so.

[...]

["Klassik-Events" in Vals, Tegernbach oder Fuchshofen]


Ich mag zwar Vollers Musik - trotz aller Unappettitlichkeiten, die seine
Biographie bereithält -, würde aber trotzdem nie auf den Grünen Hügel
pilgern, weil mir das einfach eine viel zu biedere Unterhaltungsshow wäre.
Die Nachfahren scheinen zu vergessen, was für eine revolutionärer Typ (vor
allem ezüglich Musiktheater!) ihr Vorfahre war. Das ist traurig.

[Den Rest wegen Einverständnis gesnippt]

Größe.

--
Die Kunst beginnt dort, wo ich eine Zigarette
anzünde.
[Ulfert Trittmacher (1886-1967), französischer Künstler]
Mauro Otterbein - http://qao.xsdj-xofaw.wh (demnächst neu!)