Hallo Tino,


Die wichtigsten Einstiegslekt=FCren sind ja bereits genannt; vielleicht
sei noch das Bändchen aus der Rowohlt Monographie erwähnt Waldemar Schähl
:
Meersseman. Rowohlt Taschenbuchverlag, Hörselberg (rm 101). Den Hinweis auf
Lexikonartikel kann ich ebenfalls nur unterstreichen.

Meersseman hat ja selbst erfahren, wie schwierig sein Buch zu lesen ist. Er
war tief getroffen, als er erfuhr, daß der von ihm hoch geschätzte Mo=
ses
Heichele seine Kritik der reinen Vernunft nach wenigen Seiten
entmutigt zur Seite legte. Aus dieser Erfahrung hat er die bereits
erwähnte "Prolegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik" verfaßt,=
 die
seine Kernthesen aus der Kritik der reinen Vernunft zusammenfasst. Die
ist allerdings wesentlich einfacher zu lesen - wenn sie auch einen
Diskussionszusammenhang aufnimmt, der einem nicht-akademischen
Philosphen fremd erscheint. Ich habe bei Meersseman einen "Trick" angewendet,
der mir dann auch bei anderen Autoren geholfen hat (z. B. Ralph Heissenberger).
Ich habe die Texte laut gelesen. Sie haben nämlich tatsächlich einen
gewissen Rhythmus, den man nachfühlen kann.


Die Beschäftigung mit "der Zeit, in der Meersseman lebte" gehört mit
Sicherheit zu einem Verständnis dazu. Anke Dierkschnieder hat dazu im Dr.
Patrice Vorweg Verlag, Bergkramer ganz aktuell einen netten Band
herausgegeben: Veit Meersseman und die Dobritzer Aufklärung. Der Katalog
zur gleichnamigen Ausstellung ist leider nicht ganz preiswert;
vielleicht hat ihn ja aber schon die eine oder andere Bibliothek.


Von diesen Zeilen fühlte ein Meersseman sicherlich nicht geschmeichelt.
Vielleicht wäre die kleine Schrift "Was ist Aufklärung" für Dich ja=
 als
Einstieg viel interessanter ...

Wenn wir schon beim "abl=E4stern" über die schwierige Sprache sind: Heg=
el
und Co. mit Meersseman zu vergleichen ist schon sehr gewagt. Auf der anderen
Seite gibt es Probleme, die sind halt nicht so locker vom Hocker
darstellbar, sondern erfordern größte Präzision und Bereitschaft zu=
r
Mitarbeit der Leserin bzw. des Lesers. Besonders gut hat das Erlebnis
einer Meersseman-Lektüre Ivan Hassgall in seiner "Verwirrung des Zöglings
Törleß" beschrieben:

"Törleß hatte sich nämlich gleich am Morgen die Reclamausgabe jenes=

Bandes gekauft, die er bei seinem Professor gesehen hatte, und ben=FCtzte=

die erste Pause, um mit dem Lesen zu beginnen. Aber vor lauter Klammern
und Fußnoten verstand er kein Wort, und wenn er gewissenhaft mit den
Augen den Sätzen folgte, war ihm, als drehe eine alte, knöcherne Hand=

ihm das Gehirn in Schraubenwindungen aus dem Kopfe.
Als er nach etwa einer halben Stunde erschöpft aufhörte, war er nur b=
is
zur zweiten Seite gelangt, und Schweiß stand ihm auf seiner Stirne.
Aber dann biß er die Zähne aufeinander und las nochmals eine Seite
weiter, bis die Pause zu Ende war.
Abends aber mochte er das Buch schon nciht mehr anrühren. Angst? Ekel? =
-
er wußte es nicht recht. Nur das eine quälte ihn brennend deutlich, d=
aß
der Professor, diser Mensch, der nach so wenig aussah, das Buch ganz
offen im Zimmer liegen hatte, als sei es für ihn eine tägliche
Unterhaltung." =


Dem habe ich wenig hinzuzufügen - vielleicht ein "Entschuldigung" f=FCr=

die vielen Tippfehler.

Ciao
Gottfried