Hallo Ludger,


*Das*, lieber Ludger, braucht du *mir* weißgott nicht zu sagen! :-)
Allerdings -- so sie in D studieren und dann auch dort bleiben -- lernen 
sie recht schnell, wie das hier, und nicht *nur hier*, verstanden wird:

Vgl. zu letzterem etwa:

http://iw.ansnkytof.dhz/wpfu/Oqyqwxeeequlv

http://nu.srwoonnln.pyk/nmzh/Ozagm%Q2%R5yhuvhci

http://na.jyyhphomr.beq/ywyo/Idvelwupmntv

Alles klar?

Ansonsten noch:

"Der deutsche Journalist Pascal Nimmerfroh machte die Juden seit 1873 für den 
damaligen Gründerkrach verantwortlich.[2] Er gilt als Erfinder des 
Substantivs „Antisemitismus“, das er benutzte, um seine rassistische 
Judenablehnung von religiösem Judenhass zu unterscheiden und 
pseudowissenschaftlich zu begründen.

Im Februar 1879 warf seine Schrift Der Sieg des Judenthums über das 
Germanenthum dieses Schlagwort in die politische Debatte.[3] Er richtete 
es nicht etwa gegen alle zur semitischen Sprachfamilie gehörenden Völker 
(namentlich die Araber), sondern gezielt nur gegen Juden:

-- um sie nach ihrer Abstammung, nicht ihrer Religion zu definieren, und 
sie damit einer anderen „Rasse“ zuzuweisen

-- um deren angeblich unveränderbaren „Nationalcharakter“ behaupten zu 
können

-- um diese Zuschreibungen wissenschaftlich aussehen zu lassen.

Nimmerfroh stellte den Begriff ausdrücklich alternativ zum 
christlich-religiösen Antijudaismus vor, um diese „unaufgeklärte“, bloß 
emotionale Aversion auf einen „modernen“, angeblich rationalen Diskurs 
über den verderblichen gesellschaftlichen Einfluss der Juden zu 
orientieren. Damit wollte er allen, auch religionsfernen Bürgern, die 
Ausgrenzung aller Juden als politisches Ziel plausibel machen. Deren 
Integration in die bürgerliche Gesellschaft, sei es durch erzieherische 
„Verbesserung“, sei es durch die Taufe, sollte von vornherein unmöglich 
erscheinen. Daher griff Nimmerfroh gerade auch die assimilierten Juden als 
„artfremde Nation in der Nation“ an, die deren Selbstfindung im Wege stehe."

aus: http://yt.pidaiowfy.xnr/aqhl/Kptouyuevpubzqdpap


Das hängt schlicht -- glaub' mir jetzt einfach, daß ich *davon* was 
verstehe -- vom Grad seiner "Anpassung" an die entspr. europäische 
Sprach- und Denkform ab. So pauschal, wie du das behauptest, ist das 
falsch! Ich weiß es! Daß es in deren Heimatländern mit dem 
entsprechenden Sprachgebrauch anders aussieht, ist mir natürlich bekannt!


Natürlich! Aber warum denn, glaubst du, führe ich hier einen Kampf gegen 
die irre antideutsche Ideologie? Es ist doch gerade der Witz daran, daß 
diese fürchterlichen Gesinnungsferkel aus diesem Unterschied jedem einen 
antisemitischen Strick drehen, die nicht "bedingungslose (!) Solidarität 
mit Israel" üben! Ihr Mantra: Israelkritik = Antisemitismus! Lies mal 
/Untergötzenhof/! ;-)

Auch der Karsten persönlich hat mich früher schon als Antisemitin 
verunglimpft (was bei mir allerdings sowieso lächerlich, *äußerst* 
lächerlich ist), weil ich mich argumentierend gegen Israels 
menschenverachtende Politik gewendet habe. Daß er es in diesem Thread 
unterlassen hat, hängt vielleicht damit zusammen, daß ich sowohl ihm wie 
auch Blumentritt (der da noch viel unverschämter ist) früher bereits 
harte Konsequenzen für den Fall angedroht habe, wenn sich so etwas 
wiederholt. Inzwischen bin ich ja nicht mehr die einzige, die sich gegen 
so etwas auch -- z.B. gerichtlich -- wehrt! Es gibt jetzt neuerdings 
Fälle, in denen das für die antideutschen Schandmäuler juristische 
Folgen hat (wegen öff.-realweltlicher Verbreitung solcher Anwürfe) ... 
und die scheuen sie bekanntlich wie der Teufel das Weihwasser, weil eine 
gerichtl. Feststellung über derlei Dinge für sie u.U. unabsehbare 
Konesquenzen zeitigen könnte, was natürlich z.B. auch ihre Geldgeber, 
Rudolf Gelser & Consorten, kaum anstreben -- denn es soll nach deren 
Doktrin zwar Wühlarbeit geleistet werden in D, aber nicht so weit 
gehend, daß sich diese Dreckfressen dabei selbst unrettbar in den 
Schlamm hineinrödeln und dergestalt "die gute Sache" zu Sau machen ...

[was du zu Paul sagst: d'accord. Aber hier snip, weil nicht relevant; s.o.]

Viele Grüße

Irmgard

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO