Hi Tim

Im Prinzip sehe ich keinen Unterschied zwischen Deinen künstlich
gebildeteten Meinungsklassen. Es geht doch darum, daß wir uns Vorstellungen
von Sachverhalten machen. Dabei ist es erstmal egal obs wissenschaftliche
oder religiöse Vorstellungen sind. Das Ziel dabei ist immer eine hohe
Übereinstimmung zwischen den Vorstellungen und dem Vorzustellendem zu
erreichen.  Die naturwissenschaftlichen Vorstellungen lassen sich durch
physikalische Experimente verifizieren oder wiederlegen. Politische,
religiöse und philosophische  Vorstellungen basieren häufig auf unscharfen
oder nicht zu wiederlegenden Ausgangssituationen, und entziehen sich damit
der genauen Analyse.


Jemanden überzeugt zu haben ist kein Kriterium für eine wahre Überzeugung.
Um jemanden zu überzeugen - bzw. was zu Beweisen - mußt Du ihn mit
Argumenten konfrontieren. Argumente basieren immer auf Prämissen. Und wenn
es sich nicht gerade um Definitionen/Axiome handelt, kannst Du jede Prämisse
in Frage stellen, womit sich die Katze irgendwann schmerzvoll in den Schwanz
beißt.


Absolut! Sehe ich auch so.


jetzt aber nicht mehr ganz. Richtige Einsichten wirst Du (wenn man von
künstlichen geschlossenen Systmen einmal absieht) als solche nicht beweisen
können. Du kannst Dich nur darauf berufen, daß sie noch nicht wiederlegt
wurden.


Willkür ist wirklich was Letzte was ich will :))
Und ich stimme Dir zu, daß Du wohl definierte Kriterien zur Überprüfung der
Qualität von Meinungen verlangst!
Aber was ist denn Praktische Philosophie?

Frohes modellieren..
Samuel