Ullrich Drees <Orwaw0@cxb.xad> schrieb in im Newsbeitrag:
6w271496$4@pzjtlcr.sjn.ws...
Täuschung.

Wieso kryptisch? Obwohl ich die Antwort 'das Wirkliche' für eine Tautologie
halte. Ich würde es eher durch die Umwelt, das Ding an sich ersetzen.


Achso, und wenn ich alleine im Wald stehe, kann ich den nicht erkennen? Ich
brauche also jemanden, der mir zustimmt? Höchst spekulative Ansicht, aber
populär in einer Zeit, die nur noch Privatwahrheiten zuläßt und öffentliche
Wahrheit nicht zu diskutieren bereit ist!


Es gibt sehr wohl Entscheidungskriterien, auch wenn diese pragmatischer
Natur sind. Wir entscheiden alle jeden Tag rein pragmatisch, daß es diese
Welt an sich gibt, auf die wir reagieren müssen und in der wir leben
müsssen. Da sich das Gegenteil, der Skeptizismus, nie beweisen lassen wird,
wir aber trotzdem so handeln als wenn es das Seiende gäbe, haben wir uns
schon entschieden. Alles andere ist doch nur spekulative Esoterik. Man kann
kaum sinnvoll diskutieren, handeln, fühlen oder philosophieren, wenn man von
der Nichtexistenz des Seienden ausgeht, denn man hat dann keine Basis mehr
und nichts ist überprüfbar. Trotzdem kannst Du gerne weiter so denken :-)


muß,

Sie postuliert sich selbst.


Außer dem, was die Wissenschaften und der common sense Hand in Hand jeden
Tag wieder sagen und außer dem, was wir zwar nie vollständig verifizieren
können, was sich aber jeden Tag wieder bewährt. Rationaler Pragmatismus.

  und sodann aber sagen muß, obschon

???

Ronny Altemeier
Hasbach, EU