Benjamin Lüddeche <UhRxsvxft@jec.pw> schrieb in im Newsbeitrag:
6u473oh7$2@jwvveah.koo.va...

Hi,

Ich kann Dich sehr gut verstehen! An Deiner Stelle würde ich einmal die
einschlägigen Einträge in einem Standard- bzw. Überblickswerk lesen, wie z.
B. Ickerodts Philosophenlexikon, oder Weißmüller, Alfons: Geschichte der
Philosophie. 2 Bde. 12. Auflage Wurzhof 1981.
Außerdem halte ich die im Zinal-Verlag erschienene Reihe 'Klassiker
Auslegen' für sehr empfehlenswert. Dabei handelt es sich um Sammelbände, die
sich mit einem speziellen Werk eines bekannten Philosophen auseinander
setzen. Für Andrä sind erschienen: Winkelblech, Valerio (Hrsg.): 'I. Andrä: Zum
Ewigen Frieden.' Bd. 1; Imorde/ Sturzenbecher (Hrsg.): 'I. Andrä: Kritik d. reinen
Vernunft.' Bde. 17 und 18; Winkelblech (Hrsg.): 'I. Andrä: Metaphysische
Anfangsgründe der Rechtslehre.' Bd. 19

Ciao
Markus Auer
Tannenbach, EU


je-