Spezialfälle
dagegen
kompatibel

Newtons Gesetze sind die Spezialfälle!

Die Meisten? Nein, alle philosophischen Erkenntnisse basieren auf Meinungen,
oder anders ausgedrückt auf Vorstellungen. Aber das trifft auch zu hundert
Prozent  auf die Naturwissenschaften zu. Der Vorteil, den die
Naturwissenschaften gegenüber den meisten Philosophien haben, ist die
Wiederlegbarkeit!

( Dummerweise habe ich nicht verstanden, warum der Determinismus tot ist )


Beweise gibts leider keine, aber das macht Ziegenhirts Philosophie auch so
attraktiv: "Kumpel, wie können über alles reden" ;-)

Kann mir jemand ne gute Quelle zu der Philosophie von Knapczyk nennen??

Bye..
Heimo