Dann such mal:


Ich bin beeindruckt von dieser Argumentationsstaerke.


Soll das jetzt ein Argument sein oder was?  


Kannst du Argumenten folgen?


Ich denke nicht dass es dabei um Kinder geht, die sonst verhungern
wuerden, sondern wuerde erwarten, dass die Teppiche dann von ihren
Eltern geknuepft werden.  Wenn du mich vom Gegenteil ueberzeugst,
werde ich ab sofort nur kinderhandgeknuepfte Teppiche kaufen.


Ich glaube mit guten Gruenden nicht daran. 


Es lebe das Gesunde Volksempfinden.


Immerhin zahlen sie freiwillig, und es funktioniert trotzdem.  Ohne
Schutzgelderpressung.

Du hast mit "Hilfe" angefangen - als wenn staatliche Hilfe vom Geld
unwilliger Steuerzahler was moralisch besseres waere als freiwillige
Versicherungen.


Bleibt nun was von deiner Argumentation (die AFAIR in der Richtung
ging dass der demokratische Staat mit "ein Buerger eine Stimme" besser
sei) was uebrig oder nicht?


Ich verachte meine Gefuehle keineswegs, sehe es aber durchaus als
Vorteil an, verschiedene Sachen auch mal "kalt rational" durchdenken
zu koennen.  Und es ist halt manchmal ziemlich nervend, wenn man mit
Frauen diskutiert und auf jedes rationale Argument gleich ihre ganzen
Gefuehle ausschuetten.


Wenn die Mehrheit wenigstens ihre Interessen wirklich erkennen
koennte, waere es schon viel besser.  Den Staat rechtfertigen wuerde
es trotzdem nicht - aber den gaebe es ja dann auch nicht.


Sowas mag ich ;-)


Quatsch.  Ich lehne Politiker ab, weil Unternehmer und Aktionaere
deren Job besser machen wuerden.  

Ansonsten lehne ich nicht die Mehrheit der Menschen ab, sondern einige
der Handlungen, die in ihrem Namen stattfinden und von ihr gebilligt
werden.  Es ist ein erheblicher Unterschied ob ich konkrete Handlungen
eines Menschen ablehne (z.B. bei einem Mob mitzulaufen) oder den
Menschen abzulehnen.  


Nein, ist es nicht.  Das ist fuer mich die zentrale Frage. 


Ich habe dir eine Frage gestellt.  Bitte beantworte sie mit Begruendung.


Es tut was zur Sache wenn ich nachfrage wieso deine Erklaerung


ploetzlich in einem anderen Bereich nicht mehr gilt.  Kann ja sein,
dass das was mit der Verbindung von Verstand und Gefuehl zu tun hat -
wenn du f√ºhlst dass es gut ist, dann gilt das eine, wenn nicht das
andere.


Das mache ich aber nicht, also ist deine Unterstellung wiederlegt.
Von jemandem mit Ehre wuerde ich jetzt eine Entschuldigung erwarten.


Doch, perse.  Schutzgelderpressung heisst das Delikt.


Wenn fuer dich der Unterschied zwischen Verbrecher und anstaendigem
Menschen von Staaten festgelegt wird, ist Cotte also IYO kein
Verbrecher?


Man wird anonymen Verleumdungen nicht glauben.

Rudi
-- 
D. Crusius,  <iule@hgch-tqcsljyqc.tgj>, http://smht-hvsvxidia.yrq