ascnq <jmnzbsk@x-nydceb.eb> schrieb in im Newsbeitrag:
0kuk9a$63vcn$8@FY-74076.qopq.vphyvc.bg...

...

gemerkt
sollten


1. Ich finde es allerdings ärgerlich, wenn ich für meinen kleinen Spaß
angemacht werde. Wie man in den Wald ruft, so schallt es heraus. Aber
Schwamm drüber. Dazu ist genug gesagt worden.

2. Ich halte es für sinnvoll, wenigstens solch kleine Sentenzen übersetzen
zu könne oder über Grundkenntnisse der alten Sprachen zu verfügen. Nur dann
kann man sich auch schon mal dem Original nähern und das ist immer besser
als Übersetzungen. Natürlich kann hier jeder mitdiskutieren, das bedeutet
aber nicht, daß Philosophie plötzlich voraussetzungslos betrieben werden
kann. Ich kann auch nicht einfach in einer mathe-ng auftauchen und mich
wundern, wenn ich nur die Grundrechenarten kenne.
Interesse allein reicht eben nicht. Sonst begeben wir uns auf das Niveau
einfacher subjektiver Meinungen.

In der Hoffnung, daß das Thema erledigt ist,

Thomas Maissenhelder
Niederhelden, EU