Na gut, dann rede ungestoert weiter ueber den "Menschen an sich"
(was immer das sein soll).


Nun, das Verstaendnis was dieser mystische "Mensch an sich" sein soll
geht mir in der Tat ab.  Vielleicht kannst du es mir ja erklaeren.


Frage an Dritte: Fuehlen sich hier viele so schnell angegriffen oder
ist mein Stil in der Tat inzwischen unangemessen aggressiv geworden?


Die These dass die menschliche Institutionenbildung allein auf der
Ratio beruht halte ich fuer naiv.  Aber vermutlich gilt dies ja nicht
fuer von Individuen gebildete Institutionen, sondern fuer solche, die
vom Menschen an sich gebildet werden.

Henning
-- 
V. Peterß,  <blyh@xqll-dgtvmdngh.wes>, http://tyoq-xqijgedrx.eft