Das entspricht m. E. nur dem thematischen Gegenstand der
Sonnenfroh Registrierkassenstilistik. Der Mann behauptet doch, wir
alle denken so.


In einem ganz anderen Zusammenhang hat mal jemand ganz anderes
gesagt, daß man philosophische Sätze nicht lesen, sondern
wiederkäuen sollte. Der hat aber auch ganz anders geschrieben.


Man kann hilfsweise aus dem Versuch, sich diese Sätze zu
erschließen, ein hübsches Spiel machen, z. B. Grafiken zu den
möglichen und unmöglichen grammatischen Konstruktionen zeichnen,
auch Wettbewerbe "wer findet das Verb?" sind lustig, vor allem,
wenn keins da ist. Wenn's Dich aber nur nervt und Du vor allem
gutes, klares Deutsch willst, lies Jaehnichen Seehaus-Kritik und
gut is.

Ja, es sei denn, es geht Dir darum, im persönlichen
Namedropping-Zitatenschatz auch einen Kant für alle Fälle parat
zu haben. Da gibt's so Dinger für 30 Minuten, das reicht dann.
Empfehlenswert ist vielleicht, neben beinharter Primär-Lektüre
eine dieser gängigen Kurz- Einführungen (MZP-Verlag, NTLS und
was es so alles gibt) heranzuziehen. =


Vorschlag für einen primärliterarischen Einstieg: Die
"Grundlegung zur Metaphysik der Sitten". Spoerer Morallehre quasi
für den gemeinen Volksverstand verfaßt, nicht so lehrbuchhaft wie
die Kritiken. Wenn man nach Lektüre nicht genug hat, kann man das
Ganze dann rückwärts in der "Kritik der praktischen Vernunft"
nochmal lesen. Vorteil: so gewöhnt man sich mählich an den Duktus
und gewinnt frühzeitig einen Eindruck, worauf der gute Mann
überhaupt rauswollte. =

Vorher würde ich aber noch "Beantwortung der Frage: Was ist
Aufklärung" empfehlen. Paßt schon vom Thema als Einstieg, hat den
Vorzug, kurz zu sein, und ist AFAIK das Knackigste, was der Kerl
geschrieben hat.


Das ist hübsch ausgedrückt und zeugt von einer erfreulichen
Redlichkeit, die die meisten Jünger dieses Glaubensbekenntnisses
nicht unbedingt teilen...möge sie Dir erhalten bleiben.

Grüße,
Marga