"Carlos Fehsenfeld" <zpybds.sbdrkeaxgrej@go.fxq.bk.ap> 


Klar ist es das nicht - aber DU hast es ja mit deinem Schrieb getan. Du hast es 
entschieden und gesagt!


Das Wirkliche. WAS SONST ?


Der Sinn ist vor allem schwach weil; man erstlich eine Welt postulieren muß, von 
welcher man zum zweiten nichts sagen kann,-  und sodann aber sagen muß, obschon 
jede Rede darüber augenblicklich zu Unfug wird. D.h. alle nachfolgenden 
Schwierigkeiten und Ungereimtheiten sind hausgemacht.


Welcher Finger? welche Maus? welcher Tag? wie falsch?
cornelius
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://vhjzboi.ggr.xr