Trotzdem. Meine Frage ging auf die Definition eines Luftschlosses:
Zitat

Es ist sehr schwer, ein Luftschloss zu definieren."
Zitatende

Das hat mit Drogen nichts zu tun. Im übrigen kommen Schamanen nicht
durch Drogen, sondern durch Tänze und veranlagungsbedingte Faktoren in
Trance.


*Der* nicht. Ob er da ist oder nicht, ändert an der Zahl nichts. Es
geht nicht um die Art, sondern um das einzelne Tier.


Das Sonnensystem würde dazu genügen. 


Keineswegs. Du hast den Nützlichkeitsgesichtspunkt in die Debatte um
die Existenz geworfen, nicht ich. Und ich sage lediglich, daß die
Nützlichkeit nichts mit der Aussage der Existenz eines Seienden zu tun
hat.

Gruss Rudolf