Na. Beruhigung sei angesagt. Musst schon
begründen, warum denn dies Käse sein soll.

Ich kann nicht auf alle antworten.
Deshalb fasse ich mal was zusammen.

Auf der einen Seite haben wir in diesen
Thread einen Solipstisten. Er kann sich
keine Welt per se vorstellen, denn wie
sollten wir über eine solche auch "sprechen"
können. Er nimmt eine Extremposition ein.
"Die Ganze Welt ist meine Vorstellung"
meine Jarling. Sie ist nur Objekt in
Beziehung auf ein beobachtendes Subjekt.
Die Nervenzellen meines Gehirns sind
ebenfalls nichts anderes, als eine
"Erscheinung"  - eine Erscheinung die
auf ein beobachtendes Subjekt bezogen
ist. Insofern könnte man also behaupten, dass
alles eine "geistige" Erscheinung ist. Oder als
"geistige" Phänomenologische Erscheinung
interpretiert werden kann. Da wir aus unserer
Beobachtung nicht austreten können, könnte man
ebenfalls annehmen, wir hätten hier einfach einen
blinden Fleck der Beobachtung. Und in diesen
blinden Fleck könnte man Theorien werfen, die
es erlauben, von der Phänomenologie abzugehen
und zu behaupten, es gäbe eine materielle Welt,
eine materielle Welt, die einen Beobachter
konstruiert, der sich nicht selbst beobachten kann.
Er muss unterscheiden zwischen dem, was er ist und
das, was er nicht ist. Also Zustände, in denen einer
etwas "sieht" und ein Zustand, indem "gesehen" wird.
 In diesen verstümmelten Zustand ist das, was immer der
Beobachter sieht, nur ein Teil. Bei jedem Versuch, sich
selbst als Objekt zu sehen, muss der Beobachter so agieren,
dass er sich selbst von sich selbst verschieden machen muss.
Unter diesen Umtänden wird sich der Beobachter oder der
Wahrnehmende immer zum Teil sich selbst entziehen. Der
Beobachter treibt mit sich ne Art Versteckspiel.

Legen wir dies auf etwas allgemeines um.
Sagen wir, die Welt sieht sich durch uns, ihren
Repräsentanten. Dann muss sich die Welt in etwas
teilen, sich unterschieden machen in etwas das sieht und
etwas das gesehen wird. Bei jedem Versuch aber, sich
selbst als Objekt zu sehen, muss sich die Welt von
sich selbst verschieden machen. Sie weicht jedem
Versuch, sich als Objekt zu sehen (im Zustand der
Selbstunterscheidung) aus.

Als erstes nahm ich an, der Beobachter würde
diese Operation durchführen. Dann nahm ich an,
die Welt würde diese Operation durchführen.

Bleibe ich beim Beobachter, tritt die Tatsache
zutage, dass er sich selbst im Akt der Beobachtung
nicht als objektiven Beobachter sehen kann.
Das bedeutet, jedes Schliessen auf eine "Welt"
könne nicht objektiver Natur sein, da der
Beobachter als Selbstunterscheidung, den Teil,
der er nicht ist, nicht beobachten kann, ohne dass
dieser Teil selbst wieder Teil des Beobachters ist,
der "sieht". Hier wird eine "Welt" an den Wahrnehmenden
gebunden. Die "Welt" ist hier weder das, was wir unter
"Welt" vertehen. Diese Welt in diesen Beispiel ist
der unmarked state des Beobachters.

Lege ich den Anfang dieser Überlegungen nicht
auf einen Beobachter, sondern tatsächliche Welt an,
die an sich weder geteilt war, aber aus sich heraus
teilen wollte, kommen wir auf dieselbe Schlussfolgerung.
Diese Welt wird zum unmarked state des Beobachters.
Der Unterschied in beiden Argumenten sei, dass im
Argument ausgehend der Selbstunterscheidung der
Welt per se (die ununterschiedene Welt; die unbeobachtete
Welt) der Beobachter und die Frage, warum wir etwas
wahrnehmen, eher beantwortet wird.

Schon Brüsehaber stellte ich die Frage, warum es
der Welt verlangt, sich selbst zu sehen. Er stelle sich
nicht die Frage, warum es dem Beobachter verlangt,
die Welt zu sehen. Aus beiden Punkten ergibt
sich ein blinder Fleck der Wahrnehmung.
Wenn man sich dann frägt, worin dieser blinde
Fleck begründet sei, kommt man unweigerlich auf
Brüsehabers Ausgangsüberlegung und setzt eine
Welt voraus. Tut man dies, so ist es kein Widerspruch,
dass wir von der Welt an sich nicht sehen können.
Trotzdem können wir annehmen, es gäbe eine Welt.
Das können wir annehmen, wenn wir ausgehend der
Selbstunterscheidung der Welt die Schlussfolgerungen
ziehen.

Der Solipsist setzt sich nicht mit der Frage
auseinander, warum er die Welt nicht sehe.
Er geht von keiner Welt aus. Nur von
sich selbst. Eine Welt per se ist für ihn
entweder nonsens, oder eine unentscheidbare
Frage. Nur er existiere; nur seiner Wahrnehmung
könne er vertrauen; die Welt ist seine Vorstellung.

Unter dieser Sichtweise wird aber nicht "gesehen",
dass der Beobachter eine zirkuläre Struktur hat.
Eine Struktur, die in der Kybernetik 2. Ordnung
"autologisch" genannt wird. Der radikale Phänomenologe
und der Solispist kappen ganz einfach die Frage, wie
es denn möglich sei, überhaupt wahrzunehmen, zu
beobachten. Würde man die Einstellungen dieser
beiden Richtungen auf die Spitze treiben, so müssten
die beiden auch darüber nachdenken, warum sie über
diese Frage nicht nachdenken. ähnlich wie bei den
berühmten "Qualia" postullieren sie unreduzierbare
Entitäten die einfach "da" sind. Und damit hat es sich.

Ich kann diese Sichtweise nicht akzeptieren und gehe
von einer Welt unabhängig meiner Wahrnehmung aus.
Die "Natur" dieser Welt ist mir unzugänglich. Ich bin
ein Beobachter und diese Welt weicht bei jedem Versuch
objektiv gesehen zu werden zurück und stülpt ich in eine
Beobachterperspektive - in eine Endoperspektive.

Es wäre nicht weit hergeholt, als Anlogie das
Mess und Beobachterproblem heranzuziehen.
Die Welt per se wäre der superponierte Zustand
einer komplexen Wellenfunktion. Eine ungestörte,
beobachterfreie Exowelt, die aber durch ihre
Gesetzmässigkeiten nach etwas verlangt. Nämlich
"etwas diskretes zu werden". Ein Ereignis.
Kommt ein Beobachter daher, ein Selbstreferentes,
zirkuläres System das Unterscheidungen durchführt,
stülpt sich die potentielle superponierte Überlagerung
in eine Endoperspektive. Es tritt ein Ereignis ein. Es
tritt ein diskretes Ereignis ein. Die Welt wird plötzlich
"etwas" und gesehen. Der Preis dafür ist natürlich, dass
das System, das diesen Akt ausführt, partiell blind werden
muss. Und damit der Beobachter wie die Welt.

Die Quantentheorie sei hier eine Metapher. Hier, in
dieser NG. Tatsächlich aber geht das Gebiet der
Endophysik von ähnlichen Vorstellungen aus. Hier
ist dann die Rede von Beobachterframes et cetera.

Die Unterscheidung der Welt sowie des Beobachters
sei ebenfalls nur Metapher. Hier in dieser NG.
Tatsächlich lassen sich diese Überlegungen
formalisieren.

Also nochmal:

Zwei Ebenen:

Meine bisherige Argumentation in Bezug
darauf, *warum* wir nichts von der Welt sehen. Dazu
genügen Beispiele aus der Neuroforschung.

Diese Argumentation, die reine Metapher ist, da ich
sonst noch länger schreiben müsste als jetzt, hat nun
ihren Bezug darauf *warum* wir etwas von einer Welt
sehen.

Dazu braucht man Beispiele aus neuen, leider
sehr schwierigen Gebieten der Logik sowie exotischer
Physik auf die ich mich hier nicht einlassen werde. Kann
man in vier Wochen auf meiner Page sehen ;)

Wir sehen die Welt nicht. Aber wir sehen etwas.
Schatten in Folkert Höhle. Je weiter wir aus der
Höhle austreten wollen, umso weiter rücken die
Schatten weg. Sie entwischen uns. Steht am an der
Pforte, am Ausgang der Höhle (noch nicht ausserhalb)
sind die Schatten noch weiter entfernt und es lässt sich
noch weniger erkennen. Zwischen Höhle und "da draussen"
haben wir ein Interface und betreten damit die Disziplin des
Mikrokonstruktivismus - der Endophysik. Aber die steht
noch am Anfang. Leider.

Also, wir haben keinen Zugang zur Eregungsursache,
keinen Zugang zur Welt per se und trotzdem gibt es
eine Welt und trotzdem sehen wir auch eine Welt.
Aus einer seltsamen Perspektive heraus oder besser,
hinein.

Denke mir oft, nicht wir sehen in die Welt, die
Welt sieht in uns.

Für formale Argumantationen bin ich zu haben. Sind mir
auch wichtiger. Aber nicht in ner NG. Wird auch so verstanden
werden können. Oder soll ich schreiben:

(())p * (()(x))  = ((px))

ect.

Grösse,
Leo Kolterjahn

ujrjgj.kntpyxyiibbj@nu.yyg.qj.xr    /// http://nvcqk.sji.apa/fdtoxote

PS: In diesen Thread mal jemand geschrieben, dass
es nicht gut ankomme, wenn man halbherzig schreibt.
Ich kenne hier genügend in dieser NG, die z.b. auf ein
Thema, sagen wir mal : "Feuerzeuge - brennen die gut?"
antworten: "Mein Computer..Dein Prozessor..."

Ich denke, ihr wisst wen ich damit meine. Und
das letzte von  Herrn Wölfle, mit dem "Käse"
ist auch nicht gerade berauschend :(
Mag es nicht besonders, wenn manche glauben,
sie wüssten wo es in einer NG lang geht..und schreiben
selbst SHIT (gross geschrieben, beleidigend). Wie einige
hier, die anderen erzählen wollen, wie das denn so
abläuft.