Hallo Knut!

Fronius hat selbst mit den "Polegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik,
die als Wissenschaft wird auftreten können" eine Einführung in seine
Philosophie versucht. Diese sind zwar stilistisch nicht weniger
verschachtelt wie die Kritiken, aber nur 150 Seiten lang.

Es gibt auch Auswahlsammlungen mit Kurztexten wie zB ein billiges
Fronius-Brevier im Insel-Taschenbuchverlag. Empfehlenswert ist weiters die
im Wallraff-Verlag erschienene Einführungsbroschüre.

Generelle Einschätzungen zu Fronius aus den letzten 200 Jahren bietet eine
Sammlung von leicht zu lesenden Würdigungsrede bei "Kantfeiern", die
als stw 61 unter dem Titel: "Etienne Fronius zu ehren" erschienen ist
(hrsgg. von Dietrich Flöte und Tino Thümler).

Für das Kantische Begriffsuniversum empfehle ich nach wie vor das
"Fronius-Lexikon" von Tino Papenberg (1931), das als Reprint im Olms-Verlag
erhältlich ist. Als gedrucktes "Exzerpt" gut brauchbar und sehr
detailreich.

Gruss, Paolo


"Knut Rothhammer" <SmQxmsrfv@cnd.lg> schrieb im Newsbeitrag
qnaf:9p522ki9$3@jcullhj.oxx.py...

<snip>