Der Mensch ist ein Herdentier. Die Funktion des Leittieres übernehmen heute
sicherlich zu einem Großteil die Medien in Form von Schauspielern/Musikern
oder Moderatoren. Um sich diesem Mechanismus zu widersetzen, muss man ihn
erstmal erkennen. Aber noch wichtiger ist, dass man sich überhaupt auserhalb
dieses Systems stellen _will_. Beides ist bei 10 jährigen normalerweise
nicht gegeben.


Sicherlich. Aber man sollte den Einfluß nicht überschätzen. Das Fernsehen
beeinflußt in aller Regel nur eine Zielgruppe. Der 16 jährige aus dem
"Ghetto" und der gehobene Gymnasiast gehören wohl beide eher nicht dazu.
Dementsprechend gering ist der Einfluß auf diese Personengruppen.
Wer natürlich 6 Stunden pro Tag vor der Kiste sitzt kann sich einer
Beeinflußung nicht entziehen.
Beeinflußt wird natürlich jeder irgendwie.

Natürlich "verpaßt" man gute Musik. Das läßt sich nicht vermeiden. Genauso
verpaßt man gute Literatur, weil das Manuskript vielleicht vor 2000 Jahren
verbrannt ist, oder weil der Autor keinen Verlag gefunden hat. Das läßt sich
nicht vermeiden. Man "verpaßt" auch jede Menge unglaublich sympatische
Menschen, weil die zufällig auf der anderen Seite der Erde leben, und man
ihnen nie begegnen wird.
Aber man kann seine Augen und Ohren offen halten und sich nicht abhängig von
den Medien machen. Es gibt tausende von Club mit DJs, die fast alle ihre
eigenen Hits haben, und man kann sicherlich ein ganzes Leben allein mit der
Suche nach "guter" dem eigenen Geschmack entsprechender Musik verbringen.

Sicher! Aber es gibt durchaus auch "außergewöhnliche" Lieder, die wirklich
den aktuellen Geschmack der Masse nahezu perfekt treffen oder so
außergewöhnlich sind, dass sie auch in 20 Jahren noch gehört werden. Aber am
meisten Einfluß hat sicherlich Marketing Einfluß auf die Charts. Traurig
aber wahr. Allerdings: Wer kauft Singles (Single-charts)? In aller Regel
Menschen, die nicht allzuviel von Musik verstehen (eventuell auch Finanziell
schwächere), sonst würden sie Alben kaufen. Ich denke mal die meisten Käufer
von Singles sind unter 18. Gibt es da genau Statistiken, die das hoffentlich
bestätigen?

Klar.

Also ich behaupte mal, dass es Menschen gibt, die etwas von Musik verstehen
und _nicht_ nur die Charts hören. Bei solchen Menschen kann man sicherlich
zum Teil von der Musik auf den Charakter schließen. Die anderen, die sich
nicht die Mühe machen ihre eigene individuelle Musikkollektion
zusammenzustellen, lassen solche Schlüsse wohl eher nicht zu.

nicht,