Er wird sich aufgrund anderer Instinkte nicht so verhalten,
 aber er wird die von Menschen gefundene Wege,
 wenn da kein unwahrscheinlicher Zufall eine wichtige Rolle spielt,
 auch finden.


An Substanz nicht, aber an Ansehen, da Zufall (Raten)
  Ergebnisse, welche nicht mit hinreichender Sicherheit wahr sind,
  doch eine grosse Rolle spielen.
Eine intellegente wird kein allwissendes Superwesen sein. 


Nein, aber wenn Menschen den Maschinen das Denken ueberlassen,
 so wie sie dem Auto die Fortbewegung,
 so werden viele nicht nur koerperlich, sondern aus geistig
 traege. Maschinen werden schon die Gefuehle der menschen steuern.
 mit Einverstaendnis, weil es dann angenehmer wird.
Und die werden sich schon ueberlegen, wann peinlich sinnvoll ist.

Ivo