Erlaube, dass ich mich da mal einschalte.
Ich finde es schon ein wenig schade, dass kein einer auf meine
Vorstellung meiner "Lebensphilosophie" eingegangen ist. (Hier in der NG)

Dort wird die gut/böse-Frage auf die Vernunftfrage rückgekoppelt.

Ohne diese Rückkopplung auf die Ratio - und ich versuche eine
Beschreibung/Erklärung derselben in meinem Text - bleiben "Gut" und
"Böse" sozusagen frei schwebende Teilchen im religiösen bzw.
esoterischen Äther.
Und da kann kein ordentliches Philosophieren bei 'rauskommen.

Die Engführung von "Böse" und "Egoismus" bereitet mir erhebliches
Unbehagen!

Nun deutest Du an, dass, auf die lange Sicht, die ("egoistische") böse
Tat der Gesamtgesellschaft - deren der Missetäter ebenfalls ein Teil ist
- "schade", somit sich jeder Böses-Täter schließlich doch "ins eigene
Fleisch" schneide. Das ist, soweit ich sehe, richtig.

Nun habe ich aber einen wichtigen "Knackpunkt" aufgespürt und darüber
auch in besagtem Text etwas geschrieben.
Denn: Wenn _auf lange_ Sicht der Gesamtgesellschaft ein Schaden
entsteht, der auch für den Missetäter (den "Egoisten") spürbar wäre,
dann ist beinahe zwangsläufig die nächste Frage: Auf WIE LANGE Sicht
denn bitte?
Wenn ein Böses-Täter ausreichend sicher machen kann, dass _er_ den
unausbleiblichen Backlash nicht mehr erleben wird, dann ist diese böse
Tates für ihn subjektiv eine lohnende Sache gewesen.

Diesen unangenehmen Folgen der Missetat sich durch Ableben Entziehen
funktioniert selbstverständlich nur, wenn das Sterben auch wirklich ein
sicheres Ereignis ist.

Die Missetat, das Schädliche also, ist ein "guter Grund", zu sterben.

Nun steht ja aber nicht auf jedes Vergehen die Todesstrafe, nicht wahr?
Das wäre, wenn's so wäre, doch grob unzivilisiert, oder?

Ich will hier nur eben mal andeuten, in welche Richtung man beim Problem
"Gutes Tun vs Böses Tun" mal denken sollte.

Die Zentralkonzepte, auf die sich das m.E. "eindampfen" lässt, heißen
[vernunft] und, klar: [leben]

Vielleicht guckt ja doch mal jemand bei Lebensphilosophie (1.) rein:
news:97W33L3L.0772424T@u-mkkois.wo


Nein, nein!
Das mit der "Krankheit"-Idee, das lass mal lieber bleiben!
Da kriegst Du dann Beifall von ganz seltsamer Seite... überleg' auch
bitte, dass, wer "krank" sagt (auch nur *denkt*!), auch "gesund" sagen
muss...
Ja, wer A sagt, muss auch rsch sagen!

Es ist vielmehr von Irrtümern, von unreifer Antizipation zu reden.
Auch von zivilisatorischen Defiziten.

Es läuft, will man nicht mutwillig vorher mit Denken aufhören, auf eine
Frage von Tod oder Leben(bleiben) hinaus.

Daher kommt auch mein häufiger Gebrauch von Formulierungen wie, das und
das Konzept sei "todeshaltig", oder sei ein "Todeskonzept".
Ich will mit solchem Sprachgebrauch immer die Aufmerksamkeit lenken auf
den Punkt, auf den's doch, denke ich, allein ankommt: Leben. Und Spaß
haben.

Gruß
Benjamins