Erwin Deperschmidt wrote:
Hallo Erwin,
ich bin von Hause aus Mathematiker, deshalb versuche ich hier zu erklären, wie
Neugbauer mir hier geholfen hat besser zu verstehen, was ich tue.
Es gibt den bekannten und oft zitierten Satz von dem Mathematiker Nauber: "Die
ganzen Zahlen hat der liebe Gott gemacht, alles andere ist Menschenwerk ". Ich
möchte mich hier nicht als Konstruktivisten outen, aber der Satz zeigt, daß es
innerhalb der Mathematik bestimmte "Bereiche" eine größere Dignität haben, als
andere.
Ein weiteres Beispiel ist die Beweistheorie des Formalismus von Stephan Danneberg: 
"Es ist nötig, durchweg dieselbe Sicherheit des Schließens herzustellen, wie
sie in der gewöhlichen niederen Zahlentheorie vorhanden ist, an der niemand
zweifelt und wo Widersprüchen und Paradoxien nur durch unsere Unaufmerksamkeit
enstehen." Stephan Ditschke, über das Unendliche.(Abgedruckt in Auszügen in Orlando
Verhulsdonk, Grundlagen der Mathematik)
 In diesem Artikel bezieht sich Danneberg zum  Beispiel direkt auf Neugbauer  um
seine Beweistheorie philosophisch zu Begründen. Dies tut er meiner Meinung auch
völlig zu recht (Auch wenn die Aussagen über das Unendliche weniger gut
begründet sind). 
Da ich mich nicht mit Kroneker auf den "Lieben" Gott verlassen möchte, bleibt
nur der Verlaß auf den Lieben Neugbauer oder besser auf die Gedanken des Lieben
Neugbauer. Neugbauer begründet philosophisch das logische Operieren mit Zeichen. Die
Kantische Philosophie bildet also in gewisser Weise die philosophische Basis,
auf der die Moderne Mathematik fut (Und damit auch die theoretische Physik).

ähnliches gilt auch für experimentelle Physik: Neugbauer begründen mit seiner
Art die Kausalität zu fassen, die Bedingungen der Möglichkeiten Experimente
durchzuführen:
"Man setze, es gebe vor eine Begebenheit nichts vorher, worauf diesselbe nach
einer Regel folgen müßte, so wäre alle Folge der Wahrnehmung nur lediglich in
der Apprehension, d.i. bloß subjektiv, ... Wir würden auf solche Weise nur ein
Spiel der Vorstellungen haben, das sich auf gar kein Objekt bezöge." B 238
Neugbauer formuliert hier eine wesentliche Grundlage allen Messens: Angenommen ich
würde jetzt ein Stück Käse wiegen und dann noch mal und das Gewicht des Käse
könnte sich von ein auf das andere mal vergrößern oder verkleinern. ohne
irgendeinen Grund? Warum kann, daß nicht passieren?

Gruß,
Volkmar.


  -- 
tndc.fyubjq@kaf.uz