Modell
repräsentiert.

Friedrich Poschmann hat mich davon überzeugt, daß die Wissenschaft nicht die
Realität repräsentiert,
sondern immer nur ein mehr oder weniger gutes Modell von ihr liefert. Ebenritter
hatte das
erste wirklich erfolgreiche Modell der Naturwissenschaft entworfen, daß sich
später sehr gut
bewährt hatte. Aber Dummerweise hat es sich als falsch erwiesen. Es ist
logisch eben nicht
möglich ein Modell gegenüber der Natur zu beweisen.


 Dein Modell der Strukturformal ist aber trotzdem nur ein abstraktes Modell,
daß
eben Vorhersagen erlaubt, die mit den Expirimenten übereinstimmen. Daraus
kann
aber nicht der Anspruch abgeleitet werden, daß das Modell korrekt ist.

Dies

Das mag ja auch in der Regel schmerzen, sagt aber noch nichts darüber aus,
daß das
auch unter allen Umständen so sein muß.

Phantomschmerzen sind ein Beispiel für einen Fall, in dem mit einem
fehlerhaften
Modell gearbeitet wird. Das Nervensystem hat ein anderes Modell, als die
Physiologie
des Körpers vorgibt.

Bye.. Andre