Also, dieses Problem der Theodizee ist ein Dauerbrenner in
de.sci.theologie.
Das Problem ist wesentlich komplizirter, als Du es hier darstellst und
ist hier OT.
Ich habe die gleiche Vergangenheit und das gleiche Problem.
Aber ich gehe doch wesentlich vorsichtiger an diese Sache heran, denn
sie ist (neben anderen) von existentieller Bedeutung.
Es gibt das berühmte 9-Punkte-Problem, daß ich Dir in Erinnerung rufen
möchte: 9 in 3er Reihen angeordnete Punkte mit einem Strich ohne
abzusetzen zu verbinden. Jeder wird beim ersten Mal bei dem Versuch
scheitern, weil er eine mentale Sperre besitzt, die Figur mit seinem
Strich zu verlassen. Wenn er dann die Sperre überwindet und die Lösung
hat, sagt er "Natürlich, klar, so geht's".
Stell Dir nur vor, Du stirbst, die Sperre fällt ab, und Du siehst die
Lösung!
Ich nehme daher lieber zunächst einen agnostischen Standpunkt ein, der
prinzipiell alles für möglich hält, und versuche durch sorgfältige
Analyse den Knackpunkt einzukreisen. Dann frage ich, ob man hier
beweisen kann, daß der Knackpunkt *nicht* auf einer emotionalen Sperre
beruht. Das ist alles nicht so einfach.

Gruss Florian