Glaubst Du, man wuerde Computer mit vielen moegliche Zuegen fuettern,
und wenn er seinen Zug in der Beispielliste nicht findet, er aufgibt?
Schachprogramme sind derzeit ein Gemisch von bisher gefundener
maschinellen Intelligenz und Erfahrungen aus menschlicher Intelligenz.


auch Computer analysieren, wenn auch derzeit nicht so flexibel.


Das tun Computer auch.


Da zeigen sich alte weitverbreitete Vorurteile.
Es gibt sowohl Menschen als auch Computer,
 welche merken, das Angelerntes nicht stimmt,
 und dann neues suchen.

Es tun von beiden Sorten nicht alle.

Gottfried


Suche mal ein moeglichst einfaches Beispiel,
was ein Mensch kann, und ein Computer
prinzipiell nicht kann.

Gottfried