Bei lernfähigen Robotern kommt es zwangsläufig zu Programmänderungen
bei neuen Situationen. Außerdem ist eine nachträgliche Zielvorgabe bei
veränderten Verhältnissen nötig. Bei Robotern, die von Menschen mit
dem Weltbild des 9. Jh. programmiert würden, würde die
Umweltproblematik von vornherein keine Rolle spielen. Wären
Kolonialisten des Kaiserreichs dabei, so wäre die Sache mit Jagd und
Hacke bei Einsätzen gegen die Buschmänner durchaus im Bereich des
möglichen und das aus dem Ruder Laufen auch. Entweder, die Ziele
werden von Menschen nachgebessert (wenn sie's dann noch können), oder
sie entwickeln die Ziele im Lernvorgang selbst. Und was das rauskommt,
ist kaum prognostizierbar.


Du bist ja auch kein Roboter.

Gruss Nick