Es muss im Vorfeld etwas zur Musik gesagt werden, und zwar warum das, was
heute als Musik gilt, gerade keine ist. Das, was heute als Musik gehandelt
wird, kommt erstmal musiktechnisch nicht im geringsten an die klassische
heran. Sei es nun HipHop, Pop, Rock und wie sie alle heißen mögen, etwas ist
ihnen allen gemeinsam, auch wenn sie alle vorgeben ein anderes
"Lebensgefühl" zu vermitteln: Ihre Musik ist ausdruckslos,
stumpfsinnig-geradlinig und gerade zu proletarisch. Und wer meint, die
moderne "Musik" seine eine Art Errungschaft und der "Nachfolge" der
Spätromantik und Modernen, dem sei gesagt, daß es die heutige Musik in
ähnlicher Weise bereits vor knapp 800 Jahren gab, nämlich als die profane
sich von der sakralen Musik zu trennen begann. Die Instrumente und die
Sprache (meist lateinisch) waren zwar verschieden, aber im Grunde war dies
die Popmusik des Mittelalters. Sie drückte auch Lebensgefühl aus, handelte
auch von Liebe, Schmerz und andere Gefühle aus (z.B. Carmina Burana). Der
Sprechgesang zum Beispiel, das neue überragende Stilmittel der heutigen
Musik, ist knapp 800 Jahre alt ! Die heutige Popmusik ist technisch auf dem
Stand des 13. Jahrhunderts und meist noch weiter darunter (vgl. Techno), und
selbst diese alte Musik besitzt noch mehr Kultur und ist kunstvoller als die
gesamte moderne Musik zusammengenommen !

Regula <agwtz5@wvu.dma> schrieb in im Newsbeitrag:
9f2y3v$cbc$5@wespg.zxcoae.td...
auch