Hallo,

wird ja immer verzwickter. ;-)


Evt. nicht nur Ansichtsache, sondern auch wirklich unentscheidbar. Fakt ist, dass
unser Denken von Instinkten abhaengt, ich weiss bloss nicht, ob der Instinkt die
oberste Instanz ist. Entweder es gibt innerhalb des Menschen einen Willen, der
sich ueber die Instinkte hinwegsetzt (meine Annahme), oder aber der Wille sebst
ist instinktgesteuert (Deine Annahme). Unentscheidbar, darueber lohnt es sich
nicht zu diskutieren.
Wenn ich noch elementarer rangehen wuerde, koennte ich auch  sagen, dass ja unser
Gehirn auch physischen Gestzten gehorcht und die sind deterministisch (koennen
natuerlich trotzdem chaotisch sein). Aber wenn der Denkprozess determiniert ist,
ist er nicht frei und damit gesteuert.
Wir wissen aber auch: Jeder Mensch hat von sich das Gefuehl, dass er frei
entscheidet und nicht von Instinkten oder physischen Gesetzten abhaengt. Das
besagt natuerlich  ueberhaupt nichts ueber die Wirklichkeit. Aber ist es nicht
eigentlich fuer Entscheidungen uninteressant, was wirklich ist? Wir koennen es
sowieso nicht feststellen. Es gibt fuer uns keine Wirklichkeit. Alles was wir
wahrnehmen ist nicht wirklich, sondern "nur" eine Wahrnehmung.
Aber wenn Du wirklich naturwissenschaftlcih rangehst, musst Du sagen, dass so eine
Theorie (wir sind in Wirklichkeit instinktgesteuert, aber koennen es nicht
feststellen; oder das was ich wahrnehme ist nicht wirklich) keine
wissenschaftliche Theorie ist, denn sie ist nicht wiederlegbar, was eine zwingende
Vorraussetztung jeglicher Theorie ist.
Deshalb darf man, wissenschaftlich gesehen, nicht als Theorie vorraussetzten, das
wir nicht frei sind, unabhaengig davon, wie es wirklich ist.
Sonst waere jegliche moralische Entscheidung sinnlos.


s.o. Wir koennen uns nicht an irgendwessen Vorgaben halten, weil wir nicht wissen
wie sie sind. Wenn Du annimmst, die Evolution hat die Vorgabe gemacht, dass wir
nur nach Instinkten handeln, ist das nur eine Annahme (kein Beweis oder
Gegenbeweis moeglich), deswegen ist es sinnlos danach zu handeln. Mal abgesehen
davon, kann der Mensch gar nicht wirklich annehmen, dass er keinen freien Willen
hat. Damit wuerde er sein Sein in Frage stellen. Sicher, er kann es abstrakt
denken, aber er kann es nicht wirklich fuehlen. Wenn Du ueber irgendetwas
nachdenkst, ist es Dir unmoeglich, in diesem Moment dein Nachdenken als nicht
existent (also als vorherbestimmten Prozess) wahrzunehmen. Es geht wie bei vielen
Paradoxen nicht, da  die Metaebenen vermischt sind. Jeder Mensch hat in genau dem
Augenblick, in dem er denkt/entscheidet/etc., das Gefuehl dies wirklich zu tun.
Daher muss man beim Beurteilen nicht davon ausgehen, das er irgendwie
triebgesteuert ist. Man kann einen Menschen fuer das verantwortlich machen, was er
tut, weil er selbst denkt, er ist dafuer verantwortlich. Die Frage, ob er nun
nicht doch vorherbestimmt ist, ist zwar interessant, aber nicht entscheidbar, und
damit fuer Beurteilung/Strafe/etc. nicht zu gebrauchen.

Man muss den Sprung wagen, sich von der Wahrheit zu loesen, da man sie nicht
kennen kann. Nur die Suche danach ist sinnvoll.


Viele Gruesse
Torsten


P.S.: das Paradox der "naechtlichen Verdopllung" ist auf unser Problem evt.
zugeschnitten.