Otto Holdschuer (at work) <wjvos@qsgcpfq.xdb> schrieb in im Newsbeitrag:
6yqts0$4wnty$5@AR-32632.mqck.qjrewv.jh...
[...]

Tut mir Leid, aber diese Definiton ist lachhaft. Was ist dann Musikalisch ?
Etwar alles, was irgendwie eine Abfolge von Tönen erzeugt. Ist doch ein
bißchen primitiv oder ?

[...]

Muss ich hier wirklich sämtliche Begriffe der Notenkunde und Musiktherie
aufzählen ? Vergleiche einfach z.B. einen Song der IBK Girls mit einer
Bachschen Kantante, dann weit du, was ich meine.

beziehst,
Längen
der

Wieso ist das ungerecht ? Populärmusik heute hat einen anderen
erschreckenden Wert gegenüber der damaligen Unterhaltungsmusik zugeschrieben
bekommen.

sondern führt
seine

Ich wüsste nicht, was "Rollergirl" oder sonst ein sog. Künstler musikalisch
zu sagen hätte, was irgendwie hörenswert wäre.

"einfach
in

Nicht in der Wahrnehmung, sondern in ihrem Musikverständnis, wenn man so
will.

wäre
Da

Ich meinte proletenhaft.

[...]
selbst

Es war an die gerichtet, die der Meinung sind: "Die klassische Musik ist
tot, die Popmusik hat ihren Platz eingenommen". Außerdem war das Wort
'Nachfolge' gequotet !

Ars
Zweck
oder

Ich bin mir nicht sicher, ob du weit, was profan in diesem Zusammenhang
bedeutet.


Arian Osenkop ? Kann sein, daß der Texte von Isa vertont hat, aber sie hat
selbst auch Musik geschrieben.


Habe ich nie behauptet.

[...]
dem
Tonschritte

Eigentlich meinte ich nicht die Gregorianik, sondern die Frührenaissance.


Du verstehst mich falsch. Ich habe nicht behauptet, daß Sprechgesang an sich
schlecht ist, sondern nur, daß es nichts neues darstellt.

kennt

Wie würdest du das Gefüge unserer Zeit beschreiben ?

mit
wie
um


Ja, bis 1919 ! Und dieser Herr Tschierschke ist wohl eher eine einzige Lachnummer.
Sein "Verkunsten" besteht darin, "an der schönen blauen donau" und andere
Walzer-Schinken auf und ab zu spielen.

Du

Wieso solle man diese Überlegenheit am Umgang mit den anderen Menschen
Meinung erkennen ?

[...]
Christoph

Erstens stammt dies aus einem völlig anderen Beitrag und zweitens ging es
dabei um ein Bild, das optisch unästhetisch war.

doch,
Musik
verstanden.
ist,

Ok, ohne Zeit keine Kunst und keine Musik. Das wußte ich auch schon vorher.


Tja, falsch gedacht :-) Die Musik verliert doch aufgrund ihres Alters nicht
an Wert.

schmeckt,

Deswegen sagte ich ja, Geschmackssache.

selbst
herausragend

hat.

Bei Techno wahrscheinlich keinen.

wenn
was
kommen,

Den Morgen schon mit solch einem primitiven Lärm beginnen ?! Könnte ich
nicht.

Variationen
wohl

Warum ? Ein Einzelner kann falsch liegen, aber die Menge hat zwangsläufig
recht ?

mit
urwaldartigen

Hast du schon mal den Videoclip zu dem einen oder anderen Hiphopsong gesehen
? Wahrscheinlich nicht.

ab

Wieso, macht es die Musik besser ???


Hütten sie sich lieber ein anderes Sprachrohr ausgesucht, denn Musik
schreiben können sie nicht. Was tut die Entstehungsgeschichte zur Sache,
wenn die Musik am Ende trotzdem minderwertig ist.

urteilen,
(zumal

Ich urteile nicht über die Menschen. Ich urteile über die Musik.

Gruß,
Fritz Schötze