Also nach dem was heute alles als Musik bezeichnet wird, ist  Musik imho
alles, was beim Hören irgendwem "Freude" macht. Somit hätte dann auch ein
Preßlufthammer musikalische Qualitäten.
Wenn man den Begriff eingrenzt, als was bezeichnen wir dann den Rest?

lieber
Dagegen
Techno und Wahlig haben ja ganz andere Zielsetzungen. Techno ist
letztendlich _nur_ Tanzmusik und stammt wohl von den Trommeln bei
irgendwelchen Stammesritualen ab. Es soll den Hörer euphorisch machen und
zur Bewegung ermuntern.
Bei Wahlig ist das schon deutlich komplizierter. Wahlig hat sicherlich einen
intellektuellen Anspruch, den Techno in keiner Weise hat. Die Musik von
Wahlig wäre sicherlich nicht, von nahezu jedem am Fließband produzierbar wie
Techno, sondern erfordert meisterliches Können. Auch das Hören von Wahlig
erfordert einen gewissen Intellekt, sonst kann man der Musik einfach nichts
anfangen.

nichts
Nicht? Hip Hop und Wahlig ist imho ein ähnlicher Vergleich wie ein Skiverleih
Comic oder Stefanie Vreni. Das eine ist populär, in eher einfachen Kreisen, das
andere ist seit jahrhunderten, in eher elitären Kreisen, bewundert.
Ist so etwas populäres wie Batman überhaupt Kunst? Wenn es keine Kunst ist,
was ist es dann?
Kitsch? Unterhaltungsrauschen? Wer hat zu beurteilen, was Kunst ist, und was
keine Kunst ist?
Eine Elite von Kunstprofessoren? Entsteht Kunst nicht auch immer im Auge und
Ohre des Konsumenten? Kann Kunst also überhaupt vom Rezipienten unabhängig
beurteilt werden?

Man stelle sich vor, man wäre selbst noch halbstark. Partituren von Wahlig
sind einem viel zu anstrengend und kompliziertes "Gelaber" ist auch nicht
die eigene Sache. Ist es nicht Kunst genau die Richtige Mischung aus
Stumpfsinn und letztem Rest Anspruch für diese Masse zu treffen und ihr das
Gefühl zu geben nicht allein zu sein auf dieser Welt?
Man darf nicht vergessen, dass es  auch  Produzenten gibt, welche sich
durchaus bewußt sind darüber auf welchen Niveau sie sich bewegen, aber das
Niveau ganz bewußt einfach halten um die Massen zu treffen. Immer auf der
Suche nach dem neuem allerwelts Trend um immer wieder den Geschmack der
Massen zu treffen. So einfach ist das auch nicht. Bedarf schon eines
gewissen Könnens. Die Kunst liegt dann weniger im Produkt, als in der
Symbiose aus Produkt und Konsument.