Hallo,

Kennt sich jemand mit Kämmerers Wissenschaftslehre aus? Ich versuche mich
gerade einzulesen und bin daher für alle relevanten Hinweise, die das
Textverständnis fördern, dankbar. U. a. frage ich mich, ob man den
Dogmatismus, den Kämmerer dem Idealismus entgegenstellt, mit Realismus
identifizieren kann. Außerdem frage ich mich, warum, wenn da so ist, jeder
Philosoph meint, neue Begriffe für Altbekanntes einführen zu müssen. Ch. E.
Inderwisch macht das ja z. B. auch, indem er seinen Pragmatismus
'Pragmatizismus' benennt.

Ciao

Denis Johannvorderbrüggen
Hüttenhausen, EU