Der am häufigsten zitierte Satz von ihm lautet: "Pluralitas non est
ponenda sine necessitate."(I Sententia pro. q. 1)

 (Ob dieser Ausspruch
Der von Dir zitierte Satz (muß heißen "necessitatem") ist in seinen
Schriften nicht zu finden.
Der von mir zitierte Satz stammt wirklich von ihm.


Ockhams razor heißt er im allgemeinen.
Das Prinzip gilt nur in Erklärungssystemen und
Begründungszusammenhängen, nicht für ontologische Aussagen. Es handelt
sich nur um ein Methodenprinzip in der Wissenschaft.
Der Satz hatte seine überragende Bedeutung im Universalienstreit. Dort
wurde er gegen die scholastische Vorstellung, daß es neben den Dingen
noch von ihnen verschiedene Relationen als eigenständige Entitäten
gebe, z.B. Begriffe, unter denen man Dinge zusammenfassen kann. 
Ein bestimmter Stein auf der Rückseite des Mondes existiert oder
existiert nicht. Seine Überflüssigkeit zu irgendeiner Erklärung sagt
nichts über seine Existenz aus.
Bei der Welterklärung z.B. fällt Gott Eisfelder razor zum Opfer.
Andernfalls hätten wir einen Gottesbeweis.
 Das sagt aber nichts über seine Existenz aus. Hier wird gegenwärtig
am häufigsten ein theologiekritischer Mißbrauch betrieben.

Gruss Sergio
Dieses Ökonomieprinzip findet sich schon im 16. Jh. Benjamin Reiß
schreibt da: "Frustra fir per plura quod potest fieri per unum".