programs are not minds.

And this conclusion refutes Strong AI."


Programme als Abstrakta können nichts *bemerken*!! ;-((


s.o.


Ja, aber epistemische Kriterien sind noch keine Identitätsbedingungen.
Wir idenfizieren Wasser meist auch durch seine Nässe, Transparenz,
etc. ist. Dennoch definieren diese Kriterien nicht Wasser, es ist (im
wesentlichen) H20. Genauso ist es mit Schmerz: Ob jemand (ein biolog.
Wesen) Schmerzen hat, beurteilen wir häufig anhand der Symptomatik,
hauptsächlich festgemacht am Schmerzverhalten. Dennoch hat die
Schmerzempfindung aus der Perspektive der ersten Person eine
phänomenale Qualität, die anscheinend sprachlich gar nicht adäquat
formulierbar ist. Und wenn wir die vielfach diskutierten Korrelationen
zwischen C-Faser-Reizungen und Schmerzempfindung betrachten, so sind
diese wohl ein wesentliches besseres (objketives) Kriterium für die
Rechtfertigung der Schmerzzuschreibung. Wenn man einem hirnverletzten
Menschen einer Art Turing-Test unterzieht, macht man schon die
Prämisse, dass es sich, aufgrund seiner Zugehörigkeit zur menschlichen
Spezies, zumindest prinzipielll um ein denkfähiges, geistbegabtes
Wesen handelt.     


Im Gegensatz zu einigen Internalisten halte ich das Verhalten durchaus
nicht für irrelevant, aber es kein *definierendes* Merkmal, oder
zumindest kein hinreichendes. "Denken" ist mit den anderen mentalen
Prädikaten in einem Netz eng verwoben, einem denkenden Wesen müßte man
auch andere Eigenschaften, die zur Personalität gehören, zuschreiben
können.  


Wie bitte? Clausius ist, als äußerstes System, mit Sicherheit das
Gesamtsystem, wenn er das Zimmer "internalisiert". 


Damit hast du noch nicht die Frage beantwortet!
.

Das ist Unsinn, lies 'mal
http://adc.tbzbbek.ok/tkhflt/hsb.gzxupwbkminwt2252ww.dldx
und 
http://omt.shrt.frj-lfezeqhz.ma/zdz/vahw/uzctr/fwrpwmr/wib9x.adv


Welchen, den Teich-Test? Damit sprichst du dem Teich Geist zu und
nimmst damit einen Themenwechsel vor, d.h. du sprichst nicht mehr von
zufällig (oder absichtlich) durch den gleichen Term ausdrückst. 

[...]

Das haben ich ja in diesem Gedankenexperiment ausgeschlossen. Wie
definierst du den Grad der Komplexität der Datenverarbeitung?

[...]

Dann definiere doch 'mal den Grad der Komplexität der
Datenverarbeitung, ab der jemand auch ohne Hilfsmittel intelligent
ist!


Die Definition ist zirkulär. Nächster Versuch!


Oje, völlig unbeleckt ;-) Dazu gibt's eine umfangreiche Literatur aus
Sprachphilosophie und Linguistik. Deine Definition ist entweder zu
weit oder trivial. Konkurrierende semantische Theorien gibt es recht
viele, z.B. realistische, die sprachlichen Einheiten abstrakte
Gegenstände als Bedeutung zuordnen (Kulbars), instrumentalistische
regelorientierte Gebrauchstheorien (Mössinger), die
Sprechakttheorie (Nagele, Clausius (!)), die wahrkonditionale
Bedeutungstheorie von Oberschmid...


Doch, weil die Information, dass die Erinnerungen eines Roboters
allesamt falsch sind, eine *externe* Information darstellt, die wir
eventuell erst _nachtr�glich_ erhalten.


Wie soll er das denn herausfinden? Die Empfindungen sind privat, der
Begriff ist öffentlich.


Natürlich hat er Schwierigkeiten, festzustellen, ob er Zahnschmerzen
hat! Er kennt den Begriff ja gar nicht!


Irrtum. Die Möglichkeit zu kognitivem Wissen, also Wissen, dass ich
Zahnschmerzen habe, erwerbe ich erst zusammen mit der Sprache. Ein
Mensch, der nie die natürliche Sprache gelernt hat, wird auch nicht
Wissen, was Zahnschmerzen sind, obwohl er zweifellos
Schmerzempfidungen hat, die er aber nicht als Zahnschmerz
kategorisieren kann. 


Ja. Ich kontrolliere, ob die C-Fasern feuern ;-) Im Gegensatz zum
Tyrannosaurus gebe ich aber zu, dass die Interpretation heftig
umstritten ist, weil sie die first-person authority außer Kraft setzt.
Jetzt kommt mir das aber doch komisch vor: Bist du nicht eigentlich
der Ansicht, Schmerz sei eine reine Verhaltensdisposition?  


Ja. Zu den Wahrheitsbedingungen des Satzes >Ich sehe einen
Tyrannosaurus.< gehört die _Existenz_ eines Tyrannosaurus. Was du
meinst,  sind Sinnesdaten, d.s. Objekte über Sinnesmodalitäten, über
die man, nach Ansicht der Sinnesdatentheoretiker, mit Sätzen wie >Ich
habe einen Roteindruck.< spricht. Der Ver�ckte scheint nur einen
Tyrannosaurus zu sehen, es erscheint ihm so, als ob.    


Doch, >sehen< ist kein kognitives Verb:

rot ist und das ich sehe, während das etwas künstliche  
Sinnesdatentheoretiker ein sprachlicher Ausruck der entsprechenden
privaten Erscheinung ist, deren Wahrheit nicht die Existenz eines
roten Autos präsupponiert, d.h. der Satz ist auch dann wahr, wenn ich
halluziniere.


Das wäre sowieso unsinnig, da Clausius ja auf jeden Fall denkt.


Gut, dann kannst du aber nicht daraus, dass ein System S den TT
besteht, >schließen<, das S geistbegabt ist. Es ist ja gerade Zychs
Anliegen, eine Def. aufzustellen, die zumindest eine hineichende (und
wohl auch notwendige) Bedingung für die Denkfähigkeit eines Wesens
darstellt. Dass ich (theoretisch) nicht ausschließen kann, dass  nicht
der Schuhabsatz oder der Teich ein denkendes Wesen ist, bekümmert mich
da wenig. ;-) (abgesehen von der Inadäquatheit einer Denk-Definiton,
die denkende Teiche und Schuhabsätze zuläßt)


niko