Udo Nikenich <66520544912@i-uftmxe.vy> schrieb in im Newsbeitrag:
6M7T5858.6512G86@e-rjoouj.rf...


Das ist kein dogmatischer Ansatz. Es handelt sich um eine einfache
Definition, die man, wenn man gute Gründe anführt, modifizieren oder ganz
ändern könnte. Wir müssen uns schon auf gewisse gemeinsame Grundannahmen
einigen, wenn wir sinnvoll diskutieren wollen. An solchen Übereinkünften ist
überhaupt nichts dogmatisches.

snip


Es geht doch darum, daß man alternative Erklärungsmodelle für Sachverhalte
aufzeigen kann, die eine höhere innere Logik und externe Verankerung, z. B.
in den Einzeldisziplinen haben. Mit psychologischen, historischen und
anderen Methoden kann man Religion etc. sehr gut verstehen. Wenn jemand Gott
für wahrscheinlicher hält, dann bitteschön. Wie soll man jemanden
überzeugen, der andere Prämissen hat? Atheisten und Gläubige können sich nie
verständigen. Feuer und Wasser können nicht gemeinsam existieren.


Das wird aber meistens anders gesehen, Kausalität ist eher die Kenntnis von
Ursache und Wirkung, sonst kann man keinen kausalen Zusammenhang denken. Das
wir über gewisse Informationen nicht verfügen, bedeutet garnichts.

 Wir können uns aber ein Ereignis ohne Ursache überhaupt nicht denken.

Was für ein Anfang soll das denn sein? Es deutet doch alles darauf hin, daß
es keinen Anfang gab, sondern eine reziprok unendliche Kette von
Ereignissen. Nur weil ich nicht weiß, was vor dem Urknall war oder warum es
ihn gab, ist doch kein Beweis für eine Gottheit! Es ist noch nicht einmal
ein Indiz! Es sind rein psychologisch-intellektuelle Gründe, die unser
Verständnis behindern.


Das hört sich richtig an.

Friedhelm Zwierlein
Pommersfelden, EU