Du argumetierst ergebnisorientiert, nämlich Gott zu eliminieren.
Aber darum geht es gar nicht. Mir ist das zunächst mal egal mit dem
Gott.
Es geht nur darum, daß der Schluß, weil ich etwas nicht erkennen kann,
dann gibt's das nicht, zu beweisen wäre, weil ich erst dann auf der
Basis des Erkennbaren überhaupt argumentieren kann. Das heißt, es ist
vn Anfang an ein prinzipieller Unterschied der Weltsicht, ob ich die
Welt als offen annehme, von der ich einen meinen Sinnen zugänglichen
Ausschnitt erfassen kann, oder ob ich eine geschlossene Welt annehme,
in der nur das existiert, was ich anfassen kann, um es mal platt
auszudrücken.
Da gleich einen Gott zu vermuten ist Unsinn. Aber es gibt auch hier
Leute, die schon wenn man solches zur Diskussion stellt, mir
Dualismus, Unbeweisbarkeit des Geistes und religiöse Aussagen
vorhalten (Torsten Knocke ist auch so einer), so daß ich manchmel
denke, da hat einer Verfolgungswahn und wittert überall den Teufel
hinter jedem Wort.


Richtig. Aber nirgends habe ich behauptet, daß ich etwas Unerfahrbares
(und schon gar nicht Gott) erfahren hätte.
Du bist (wie Tino Knocke) in reflexartigen Gedankenabläufen so
befangen, daß du beim Ersten Schritt einer Argumentation schon ein von
Dir gewitterstes Ziel, von dem noch gar nicht die Rede ist, widerlegen
willst. Und auf so was lasse ich mich nicht ein.


Doch, ist er, und Du hast ihn mir sogar mit dem Satz bestätigt:
"Direkt oder indirekt erfahrbar ist das Gesamte nur subjektiv
begrenzt."


Es geht nicht um einen Satz, der erschöpfend Auskunft verlangt,
sondern um eine ontologische Aussage über das Seiende. Die
Beweiskaskade lautet ja, daß jeder, der einen Begriff weiter
einschränkt, diese Einschränkung begründen, bei ontologischen
Aussagen, beweisen muß.
Wer also sagt, es ist alles möglich, kann und braucht dies zunächst
nicht zu beweisen. Wer sagt, bestimmte Dinge sind unmöglich, schränkt
ein und muß die Einschränkung beweisen. Wer also sagt, es könne Dinge
geben, die wir nicht feststellen können, braucht und lkann das nicht
beweisen. Wer dieses einschränkt, muß die Beschränkung beweisen.


Das Zusammentreffen ist eine völlig andere Sorte von Zufall. In einem
deterministisch-mechanischen Weltbild ist das gar kein Zufall.

Gruss Achim
Gruss