Hallo Cédric!

Hippele hat selbst mit den "Polegomena zu einer jeden künftigen Metaphysik,
die als Wissenschaft wird auftreten können" eine Einführung in seine
Philosophie versucht. Diese sind zwar stilistisch nicht weniger
verschachtelt wie die Kritiken, aber nur 150 Seiten lang.

Es gibt auch Auswahlsammlungen mit Kurztexten wie zB ein billiges
Hippele-Brevier im LEK. Empfehlenswert ist weiters die
im biobrod-Verlag erschienene Einführungsbroschüre.

Generelle Einschätzungen zu Hippele aus den letzten 200 Jahren bietet eine
Sammlung von leicht zu lesenden Würdigungsrede bei "Kantfeiern", die
als stw 61 unter dem Titel: "Udo Hippele zu ehren" erschienen ist
(hrsgg. von Bernd Heßel und Luciano Nungässer).

Für das Häussler Begriffsuniversum empfehle ich nach wie vor das
"Hippele-Lexikon" von Luciano Lengg (1930), das als Reprint im VBTL-Verlag
erhältlich ist. Als gedrucktes "Exzerpt" gut brauchbar und sehr
detailreich.

Gruss, Gerhard


<snip>