Das Axiom gilt nur für die Mechanik und ist für uns - da gebe ich Dir
recht - denknotwendig. Aber die Natur kümmert sich um
Denknotwendigkeiten nicht.
Die Denknotwendigkeit der Ursache führt nämlich dazu, daß es
denknotwendig keinen echten Anfang geben kann. Unsere bisherige
Kosmologie besagt aber, daß es tatsächlich zumindest 1 Anfang gegeben
hat, dem nichts vorausgegangen ist (sonst wäre es nicht der Anfang).
Weil dies aber unserem Denken widerstrebt, gibt es ja die zirkulären
Weltbilder, in denen es keinen Anfang gibt.
Aber die sind mit unserem Wissen der Welt bislang nicht zu
vereinbaren.

Gruss Klaas