Ach so, das bezog sich nicht auf den Vordersatz, sondern auf den ein
paar Stufen höher. Das hättest Du sagen müssen.


Also "groß und stark" ist für mich ein körperliches Merkmal.


Nein, es genügt, wenn ich zeige, daß die beiden Beispiele im
Vergleichspunkt nicht übereinstimmen.


Das kommt drauf an. Folgendes Beispiel (nur für die
Argumentationsstruktur nicht für den tatsächlichen Inhalt, damit wir
uns nicht über die Richtigkeit der Angaben streiten): Die Japanerin
bemalt ihre Bastmatten an den Wänden, die Indianerin bemalt ihr Tipi,
die Vikingerin hängt Wandteppiche auf und die Europäerin hängt Bilder
auf. Heimo sagt: Siehst Du, jeder macht was anderes, also
kulturabhängig. Ich sage "Im Grunde" machen alle das gleiche, also
nicht kulturabhängig.  Was ich damit andeuten will, ist, daß es auf
die Analyse der Vorgänge und ihre Zusammenfassung in Gruppen ankommt.
Wenn du nach Materialien zusammenfaßt, gibt es keine Übereinstimmung,
wenn Du davon abstrahierst und "Schmuck" nimmst, gibt es sie. Die
Sache wird noch dadurch verkompliziert, daß es in der Psychologie
zahlreiche "Verwandlungen" gibt, so daß bestimmte archetypische
Triebstrukturen plötzlich in kaum noch wiederzuerkennender Weise an
die Oberfläche kommen. Z.B. wird Karrierestreben oft als verfremdetes
Balzverhalten gedeutet (dabei lasse ich jetzt mal dahingestellt, ob
das tatsächlich so ist). Aber daß "kräftig und reich" Männer sexy
macht, ist ja sprichwörtlich. Frauen werden dadurch nicht sexy.  Die
Auswahlkriterien des Geschlechtspartners sind unterschiedlich.
Kulturabh�ngig ist dabei, wie sich das gesellschaftlich auswirkt. Aber
daß für Frauen der hohe gesellschaftliche Status des Mannes als ein
Auswahlkriterium eine bedeutende Rolle spielt, ist schon bei den
Primaten zu beobachten. Das hat was mit der Aufzuchtsicherheit zu tun.

Schon kapiert. Aber das Beispiel paßt nicht. Es würde passen, wenn
noch andere Menschen leben würden als der homo sapiens sapiens, und
dort z.B. seit jeher, wie bei vielen Vogelarten, dem männlichen Teil
die Brutpflege obläge. Wenn man dann von der Statistik des homo
sapiens sapiens auf alle Menschen einschließlich des homo xy schließen
würde, wäre dieser Schluß falsch.
Da schwarze Schwäne einfach unter den Oberbegriff Schwäne
zusammengefaßt werden, ist eine willkürliche zoologische Setzung.
Trennt man die in zwei Arten, dann ist diese Feststellung genauso
falsch, wie die Widerlegung des Satzes, daß Schwäne 2 Beine haben, mit
der Feststellung, daß Spinnen 8 haben.


Du reistest auf der untersten Konkretisierungsebene des Wohnzimmers
herum. Das ist mißachtet den archetypischen Hintergrund.


Umgekehrt. Es ist nach seiner qualitativen Analyse selbstverständlich
quantitativ zu erfassen, wenn ich über eine Population aussagen machen
will. Und die verwendete Sprache ist nur dann als St�rgr��e zu
berücksichtigen, wenn ich durch Verwendung verschiedener Sprachen
signifikante Unterschiede in den Ergenissen feststelle. Das sehe ich
aber nicht. Dann hat aber die verwendete Sprache so viel Einfluß wie
die Haarfarbe.


Schon richtig. Aber ich erinnere an den erbitterten Streit zwischen
Biologen und Sozialwissenschaftlern um die Mitte des vorigen
Jahrhunderts über die Frage, des Einflusses der Gene und der Umwelt
bei der Entwicklung der Persönlichkeit des Menschen. Da wurde mal
sogar behauptet, bei geeigneter Umwelt könne man aus jedem Baby einen
Mozart machen. Der Mensch wurde als "unbeschriebenes Blatt"
betrachtet, das erst im Laufe seiner Entwicklung beschrieben werde.
Dieser Ansicht war, so erinnere ich mich an eine historische Analyse,
deren Autor ich leider vergessen habe, eine sozialpolitische Forderung
der Chancengleichheit vorausgegangen und auch kriminalpolitische
Sozialisierungsgedanken. Die Gesellschaft war Schuld an den Abwegen
des Einzelnen. Als ich auf der Uni war, wurde ich von den progressiven
Sozio- und Psychologen unter meinen Kommilitonen ausgelacht, wenn ich
auf Vererblichkeit bestimmter Grundstrukturen beharrte. Jetzt redet
keiner mehr davon. Ohne empörten Aufschrei progressiver Soziologen
erscheint als JUU - Digest - 2/200 ein Heft
unter dem Titel "Gene und Verhalten", wo der Zoologe und Ethologe
Patrik Henning Urban genau meine Position des geschlechtsspezifischen
Verhaltens darlegt.


Na klar, ad personam, wenn's in der Sache nicht läuft.


Meine Bemerkung "einen solchen Laden" war nicht als Zahlwort sondern
als unbestimmter Artikel gemeint. In meiner Stadt gibt's viele, aber
ich kenne nicht überall die Inhaber. übrigens habe ich vergessen zu
erwähnen, daß er die weiblichen fast alle kennt, denn es sind immer
dieselben.
Die Studie würde ich gern mal sehen, insbesondere die Methodik mal
ansehen.
Außerdem fällt mir auf, daß ich persönüch keinen Mann kenne (mich
eingeschlossen), der nicht zumindest in einer Phase seines Lebens
(meist in der Pubertät) Pornographie konsumiert hat. Aber ich kenne
viele Frauen, denen ich es abnehme, daß sie nie freiwillig mit
Pornografie zu tun hatten, vielmehr nur eine einzige und dies nur
vorübergehend aus Neugier, weil sie wissen wollte, woran sich Männer
so aufgeilen. Sie hat's nicht verstanden. Und nackte Männer mit ihrem
"geläute" find die bloß lächerlich (kann ich nachvollziehen).


Das hat nichts mit Pornografie zu tun.


Das ist ein Etikett auf einer Flasche unbekannten Inhalts oder die
Ersetzung einer Unbekannten durch eine andere.


Ja, und die Entwicklung führt zu bestimmten Ergebnissen, die
angeborene Wurzeln haben. Sie schreiben alle entweder waagerecht oder
senkrecht. Das hinter der Schrift stehende Ordnungsprinzip (z.B.
gleiche Größe der Zeichen, Gruppierung) das Schrift erst ermöglicht,
die gruppenspezifische Kontinuität, die das Lesen auch nach längerer
Zeit ermöglicht, ist ein angeborenes Prinzip.
Nach heutiger Erkenntnis der Paläontologie hatten sowohl der homo
sapiens als auch der Neanderthaler Schmuck. Die Funde zeigen aber, daß
der Neanderthaler offensichtlich den sapiens nachgemacht hat, ohne zu
verstehen, was das sollte, während der Sapiens Symbol und Status
verband und über mehrere 100 km Schmuck transportierte, um damit bei
sich etwas auszudrücken. Da waren andere Anlagen am Werke als beim
Neanderthaler.


Noch lange nicht. Vielmehr gibt's Wellenbewegungen zwischen
Libertinage und romantischem Konservativismus. Die Kommunarden der
68er haben keine Nachfolger gefunden und sind schon damals am
Frauenmangel gescheitert (bis auf die Kommune 1, die noch am längsten
ausgehalten hat, bis auch sie verschwand)


Ja und? Es ging nicht um Treue, sondern um die Frage des
Pornografiekonsums, das selbst bei 1/3 Frauen noch signifikant von
Männern abweicht. Und daß dies kulturell bedingt sei und diese
Bedingtheit nicht selbst wiederum geschlechtsspezifisch entstanden
ist, ist von Dir behauptet aber nicht bewiesen. Und da es der
unmittelbaren Anschauung widerspricht, bist Du beweispflichtig.


E. Wer die Ausnahme behauptet, muß sie beweisen. Also das ist nun
primitivster Diskursstandard.


Wenn die Streuung gegeben ist, muß eine Erklärung her, aber nicht die
Leugnung der Streuung. Und im Hirn gibt es noch mehr Unterschiede. Und
"überreizt" ist ein Werturteil, das davon abhängt, was der eigenen
vorgefaßten Meinung widerspricht. Da wird etwas schneller als
"überreizt" empfunden.


Auch hier fragt sich, woher das kommt. Du sagst "Kultur". Das ist
keine Antwort. Das kanze ist ein entwicklungsgeschichtliches
Nullsummenspiel. Da kommt nichts von außen.


Also, das trifft nun auf mich nicht zu. Aber es ich gebe zu, daß
solche Erkenntnisse mißbrauchsanfällig sind. Aber ich erfahre in
meiner Umwelt, daß die Frauen um mich herum (diesmal wohl eher
kulturabhängig) an sozialen Kontakten mehr interessiert sind, als am
isolierten Durchdenken von Problemen. Was ich mit "kulturabhängig" in
diesem Fall meine, ist, daß hier zeitliche Schwankungen objektiv
festzustellen sind, die diese Momentaufnahme der Gegenwart
relativieren, z.B. die Frauenklöster des Mittelalters, wo Frauen, die
keine Lust an Mann und Kind, Küche und Wäschewaschen empfanden, frei
von solchen häuslichen Pflichten große geistige Leistungen erbracht
haben und den in gleicher Situation sich befindenen Männern in den
Männerklöstern nicht signifikant nachstanden.
Sie sind nur leider zum Großen Teil heute in Vergessenheit geraten und
alles starrt auf Tanja Vollrodt als Solotänzerin.
Ich bin weit davon entfernt, den Frauen irgendeine Minderung, ein
Minus, zuzusprechen. Aber ich bestehe auf dem Unterschied. Das hat
keine Geschlechterkampf-Gründe, sondern eine fast unerschöpfliche
Neugier, ob andere Menschen die Welt so sehen wie ich sie sehe, und
beim größten Unterschied, ob Frauen etwas anderes sehen als ich es
sehe, wenn wir beide dasselbe sehen. Ich sehe ein hübsches Mädchen als
Dessous-Reklame und meine Frau sieht die gleiche Reklame. Auf der
Netzhaut ist das gleiche Bild. Und trotzdem geht völlig Verschiedenes
in uns vor, denn sie soll zum Kaufen animiert werden, nicht ich
(jedenfalls nicht für mich selbst). Das finde ich spannend.
Zugegeben, mit dem thread über Philosophie hat das direkt nichts zu
tun.

Gruss Lars

Danke, dass es noch schlimmere gibt ...