Das ist sogar eine alte Kiste. Und man kennt auch die Ursache -
jedenfalls für unseren und ähnliche Kulturkreise (dies für Konrad).
Plakativ und für ein Posting kurz zusammengefaßt: Kleine Mädchen
spielen überwiegend mit Puppen und reden fast ununterbrochen mit
ihnen. Jungens speilen lieber mit Autos. Da genügt "Brrrrmmm,
Brrrmmm". Die Sprachfähigkeit wird also bei Mädchen früher ausgiebiger
trainiert. Bei Mathe ist das komplizierter. Wenn's zu was praktischem
führt, sind die Mädchen meist vorne, auch im Zusammenzählen. Das haben
Tests einwandfrei ergeben. Wenn es um abstrakte Formen geht, die
verdreht zu identifizieren sind (worin die Delphine dem Menschen
haushoch überlegen sind), sind die Männer im Test signifikant vorne.
Woran das liegt, ist nicht bekannt. Aber der Fakt ist jedenfalls für
unsere Zivilisation bewiesen. Aber daraus irgendetwas in Wertigkeiten
herzuleiten, kann nur einem schwachsinnigen Chauvi oder einer
militanten Emanze einfallen.

Gruss Wilfried