"willi" <gbr-d-wducf@bix.to> wrote in message
xbqn:4buz46o.3hh9sbd5wnouwtM%rii-i-vbdzf@yvo.jq...


Hi Willi

Vor der Frage Wer ist intelligent?` muß erstmal die Frage Was ist
Intelligenz?` beantwortet werden. Also ich kanns leider nicht, aber
irgendjemand hat mal gesagt, eine Maschine kann als intelligent angesehen
werden, wenn sie sich in jeder beliebigen Situation so verhält, wie sich ein
rationaler (- wieder was zum definieren) Mensch verhielte, der mit der
gleichen Situation konfrontiert würde.

Ich bin davon überzeugt, daß die Intelligenz in Zukunft immer mehr an
Substanz verlieren wird, weil wir einfach besser verstehen werden, wie
Prozesse funktionieren, die wir heute noch als intelligente Prozesse
ansehen. Das wird glaub ich ne peinliche Sache für uns Menschen ;-)

Viktoria..
Udo