Wolfgang Frauendorfer <qwos@wzvrnvc.ylp.ea> schrieb in im Newsbeitrag:
8hk9id$f4k$6@vqacxj.pjthtjfzagti.kguujmq.rc...

Meinungen,

Du hast den wichtigen Einschub 'begründete' Meinungen vergessen. Deine
Formulierung impliziert eine gewisse Beliebigkeit und die Austauschbarkeit
bzw. Identität wissenschaftlicher, religiöser, philosophischer oder
politischer 'Meinungen'. Doch ist es wohl unbestreitbar so, daß ich jemanden
überzeugen kann. Daraus folgt, daß es gewisse Kriterien für Meinungsbildung
gibt, und es folgt auch, daß es richtige und falsche Ansichten bzw.
Einsichten gibt. D stellst Dich einfach nicht der Frage nach diesen
Kriterien, sondern behauptest ein beliebige Meinungsvielfalt.
Im übrigen können auch Philosophien widerlegt werden, nur eben meistens
nicht empirisch - auch das ist in der Praktischen Philosophie möglich -
sondern logisch, oder durch den Beweis des Nichtzutreffens der Prämissen.

Ciao
Urban Remigius
Laudert, EU