Valentino Hauslohner <gkobdh.mvzrpwonaeem@nt.mbe.qz.aq> schrieb in im
Newsbeitrag: 2z85svd4@cczy.trp.lc.dt...

Dass menschl. Handlungen determiniert sind, besagt noch lange nicht, dass
sie vorhersagbar sind.  Auch das Wetter ist in diesem Sinne 'determiniert'
; Vorhersagen aber sind nur in sehr begrenztem Umfange möglich,  weil die
entscheidenden Parameter unmöglich alle erfasst werden können.

'Freier Wille'   ist eine Illusion.  -    Daraus herzuleiten, dass deshalb
niemand für seine Taten verantwortlich wäre,  ist ebenfalls falsch, da
menschl. Verhaltensregeln (Moral)  erlernbar  und ggf auch 'eintrichterbar'
sind. (Belohnung und Strafe)   Können solche Informationen nicht aufgenommen
/ eingesehen werden ,  so muß nach dem derzeitigen Stand der Wissenschaft
und Technik  dieses menschl. Individuum isoliert werden.

Oder etwas heiterer :   " Das Leben stammt auf alle Fälle aus einer Zelle ;
doch endet es bei Strolchen, ....manchmal in einer solchen " <g>

mfg winfried


mfg winfried