volkert hövedes <Svcku.M-Hsjqhzq@h-hxvgbi.ul> schrieb in im Newsbeitrag:
8ud6rq$gb5$04$9@wemx.h-odqrjd.zdd...
ist
Aber
Kaussen


Zitat von Ronny: 'Es gibt nur wenige qualitative und prinzipielle
Unterschiede.' Dagegen habe ich mich ausgesprochen. Aber wenn ihr alle nur
noch in Computermetaphern denken könnt: Es ist eher der Unterschied eines
Computers mit und eines ohne (oder nur DOS) Software. Beide sind Rechner,
wie Mensch und Tier beide Lebewesen sind (Kategorie), aber sie werden
trotzdem unterschiedlich beschrieben und wahrgenommen.

Alle diese Computermetaphern sind aber letzten Endes sinnlos, genau wie die
vergeblichen Versuche, alles mit biologistischen oder neopositivistischen
Gründen erklären zu wollen, ein Ansatz, der sich eben auf Bewußtsein nicht
so einfach übertragen läßt. Ich behaupte nicht, daß wir diese
jahrhundertealte Debatte lösen können, aber wir könnten wenigstens die
Fehler vermeiden, die beide Seiten schon lange als solche erkannt haben.
Vor allem vermeidet man mit solchen positivistischen Ansätzen die wirklich
schwierigen ethischen Fragen, ebenso wie jede Computermetapher diese
ausblendet. Wenn neurologisch, physiologisch und anatomisch Ähnlichkeiten,
Paralellen oder Identitäten auftauchen, dann ist eben ein Tier auch ethisch
so viel wert wie ein Mensch. Hier sehe ich aber eine deutliche Hierarchie.

Ciao
Stephan Utermoehle