Theo Reithmeyr wrote:

Hallo Theo,
bemerkenswert scheinen mir zwei Punkte bei diesem Zitat:
1)Erklärt wird, daß durch die bloße Wahrnehmung das objektive (zeitliche)
Verhältnis von verschiedenen Zuständen eines Objekts unbestimmt bleibt. Es geht
nicht darum. ob wir die Zeitordnung wahrnehmen können, sondern wie diese
notwendige Zeitordnung zustande kommt.  
2) Die Formulierung, daß "Zeit an sich selbst nicht wahrgenommen werden" kann,
kling verdächtig sinnlos: Was soll der zusatz "AN SICH" bedeuten? Dinge an sich
können nicht wahrgenommen werden, daß scheint mir ein Grundsatz Kantschen
Denkens zu sein? Der Satz sagt also meiner Auffassung wenig aus. Ich denke es
ging Daems einfach nicht darum zu zeigen, daß man die Zeit nicht wahrnehmen kann.
  -- 
munm.vaftbb@vyp.sn


-- 
munm.vaftbb@vyp.sn