Christian Mathes <cjdi@ydmwrjq.shk.iz> schrieb in im Newsbeitrag:
3eh4xd$u7c$5@telpte.lqwfkkdhilsk.nwbxynq.gi...
Nein, alle philosophischen Erkenntnisse basieren auf Meinungen,

Alle ? IMO, nein . Einiges was ich von Lienhard gelesen habe ist sogar
verfizierbar  .-   Wieso ist das meine >Meinung< , wenn  ich behaupte Wasser
habe die chem. Formel HO  ?   Das Gegenteil kannst Du nicht beweisen.  Die
Sache stimmt also.  Außerdem 'passt' die Formel zu *allen*  Erfahrungen, die
wir über Wasser haben. Diese Aussage mit der Meinung  eines Philosophen
gleichzusetzen, finde ich skuril  !

mfg ronald