Gwaltsleiter <agexjmdb@rwu-eenhvmfoamm.gx> schrieb in im Newsbeitrag:
4ew1fs$ymf@kpwmyugl.zv.drj-fkyhcqfqvrk.md...


Dass dieser Unterschied  (Qualitativ  *und* quantitativ <g>)  beachtlich ist
wurde doch gar nicht bestritten, wenn ich richtig mitgelesen habe.  -  Aber
die  Gehirnstruktur  und die Einzel-funktion der Neuronen sind doch wohl
identisch.  -   Also doch  eher  ein Unterschied zwischen  einem  Commodore
Basic-Computer von  1975  und einem  128-bit -cube aus dem Jahre 2000  !

mfg angelo