Hallo Martin.

Man muß schon eine ganze Menge wissen, um zu bemerken das Handeln zum
eigenen Vorteil  Folgen haben könnte, die sich negativ auf das Fortbestehen
der Spezies oder gar des umgebenden Systems auswirken.
Die Fähigkeit sich in hohem Maße Wissen aneignen zu können und es bewußt
einzusetzen macht das Konzept Mensch erfolgreich genau wie beispielsweise
seine Schnelligkeit das Konzept Gepard erfolgreich macht. Jedoch zeigt das
Beispiel des Geparden wohin eine Überspezialisierung führen kann. Der hohe
Energieverbrauch und ein Körper der dafür angepasst ist leicht und schnell
zu sein, macht den es dem Geparden unmöglich seine Beute gegenüber
Nahrungskonkurenten zu verteidigen. Außerdem kann der Gepard den Trumpf
Schnelligkeit nur in geeignetem Gelände ausspielen.
Ebenso wie die Schnelligkeit des Geparden Probleme mit sich bringt, die das
Fortbestehen seiner Spezies gefärden können, kann Intelligenz uns zertören.
Aber da die Fähigkeit Wissen anzueignen und zum eigenen Vorteil einzusetzen
genau das ist was uns ausmacht und bis jetzt unser Überleben gesichert hat,
werden wir nicht darauf verzichten können.
Statt Wissensverweigerung sollte man also das Wissen weiter vergrößern um
die anstehenden Probleme lösen zu können, denn auf diese Art haben wir bis
jetzt überlebt.

Michael

PS: Es ist nur der Standpunkt, der uns an die Spitze der Evolution stellt.
Einzeller sind so perfekte Wesen, das sie seit den Anfängen des Lebens
unverändert existieren, wärend am Menschen ziehmlich lange gebastelt wurde.

--
www.lmanipc.ga | yus@agthinc.gs | icq#33392695