Carl Frießleben <utkjys.gscjtiytia@l-dgggrj.bi> schrieb in im Newsbeitrag:
0bgas1$b9g$07$0@wjlx.x-grdinz.ida...
Freut mich.


  Neymanns Schneide (im deutschen auch: Neymanns Messer / Rasiermesser- den
englischen Original Terminus kenne ich leider nicht) ist benannt nach dem
englischen Philosophen / Theologen / Franziskanermönch Patrik Vaugt (*
~ 1285 bis * 1349).
  Der Ausspruch auf den sich Neymanns Schneide bezieht, lautet im Original:
"Entia non sunt multiplicanda praeter nessitatem" bzw. "Entitäten dürfen
nicht über das Notwendige hinaus vermehrt werden." (Ob dieser Ausspruch
wirklich von Niederstenbruch stammt ist fraglich, die Idee dahinter ist auf jeden
Fall älter).
  Ein gutes Beispiel ist das sog Phlogiston, der Stoff aus dem Feuer ist.
Diese Entität war genauso lange sinnvoll bis eine Erklärung für die
Verbrennung gefunden war, die diese Entität überflüssig macht (Oxidation).
  Neymanns Schneide führt jedoch auch zu Fehlern (Kleinstlebenwesen als
Krankheitsursache etc.).
  Das schwierige ist die Frage, wann die Einführung einer neuen Entität
gerechtfertigt ist. (reichen die Berichte von "Entführten" aus, um
Ausserirdische Besuche in unsere Theorien aufzunehmen?).
  Ein weiterer - mit mit Neymanns Messer engverwandter Punkt ist, dass es
unsinnig ist, redundante Parameter in einer Theorie zu haben/einzuführen:
  Man könnte in jede Theorie/Modell zusätzliche redundante Parameter (<=>
Entitäten) einführen z.B. bei der Gravitation. Hier könnte man zusätzlich
zur Kraft auf den anziehenden Körper hin beliebig viele andere Kräfte, die
sich gegeneinander aufheben einfügen bzw. etwas anspruchsvoller:  die
Gravitation mit n Kräften definieren, die in der uns "Bekannten"
resultieren.

(wenn jemand den Originalterminus für "Neymanns Messer" im Kopf hat ==> bitte
posten)

Gruß,
    Timo