Hierzu der schöne alte Satz: Verstand schafft Leiden.
Die Lebensphilosophie formuliert es explicit.
Gesellschaftspolitisch ist das Verharren im Unbewußten sicherlich bedenklich
und nicht anzustreben, jedoch entstehen Probleme, dringt man auf der
individuellen Ebene zu weit vor (Sinnfrage, Sexus etc). Die Betroffenen
eines ungesunden Wissensdranges können diesen ohnehin nicht abschalten,
erlangen vielleicht auch diesen oder jenen Gewinn dabei (Kunst), jedoch
werden sie auch unvermeidlich mit den Problemen zu kämpfen haben.
Gruß
Ivano