Hallo Peter!

MV> In den Erregungszuständen der Nervenzelle ist *nicht* die
MV> physikalische Natur der Erregungsursache codiert. 

Im Erregungszustand selbst nicht. Allerdings in der "Physik" der
Nervenzelle, also in ihrer eigenen Empfindlichkeit auf bestimmte (!)
Reize und in ihrer Anordnung relativ zu anderen (s. Augapfel-Beispiel).

Eine Tastzelle ist nun einmal lichtunempfindlich, reagiert aber auf
mechanische Einfluesse; bei den Sehnerven ist es (glaube ich)
umgekehrt. Wenn ich eine Tastzelle und einen Sehnerv direkt
nebeneinander habe, traegt die Kombination beider natuerlich den Code
fuer die Ursache:

Tastzelle Sehnerv Code
 Ruhe      Ruhe   Keine Stoerung
 Aktiv     Ruhe   Mechanischer Reiz
 Ruhe      Aktiv  Optischer Reiz
 Aktiv     Aktiv  Optischer und mechanischer Reiz

Dies ist doch eindeutig eine Kodierung nicht (nur) der Erregungsstaerke,
sondern auch der Erregungsursache, oder?

MV> Da "draussen" gibt es weder Licht noch Farbe, lediglich elektro-
MV> magnetische Strahlung.

Das gerade Du als Konstruktivist mit "da draussen" und "gibt"
hantierst, verbluefft mich :-) Elektromagnetische Strahlung "gibt" es
"da draussen" ja nicht, sie ist lediglich ein Modell der Physiker.

MV> Es spricht sehr viel dafür, dass die Wirklichkeit ein Konstrukt
MV> ist - wovon auch immer (hier gibt die Endophysik antworten).

Was ist "Endophysik"?

MV> Man könnte z.b. die Faser eines Sehnnervs mit Essigsäure reizen -
MV> und würde womöglich einen farbigen Lichtfleck wahrnehmen.
O> Hast Du schon mal versucht, Dir Essig in die Augen zu traeufeln?
MV> Ich meine hier die beiden Stränge, nach den Zäpfchen.

Da hast Du mein Argument ignoriert, dass die Kombination mehrerer
Nervenzellen durchaus eine Kodierung des "was" liefert. Implizit
nimmst Du offenbar an, dass die uns zur Verfuegung stehende
Gesamtinformation nur die unkorrelierte Summe der von den Nerven
empfangenen Teilinformationen ist. Dies ermoeglicht Dir die
Vereinfachung des Herausgreifens einzelner Sinneszellen.

Mein Argument dagegen ist, dass Du das zum einen nicht bewiesen hast,
und dass das IMO auch nicht stimmt; die Kombination einer Tast- und
einer Sehnervenzelle liefert eben *mehr* als nur die unkorrelierte
Summe beider.

Der Mensch erhaelt seine Informationen ueber ein System
verschiedenster Sinneszellen. Fuer jede einzelne mag nicht
entscheidbar sein, ob sie durch Essig oder Hochspannung gereizt wurde.
Den Beweis aber, dass dies folglich auch fuer das Gesamt"system"
Mensch gilt, bist Du noch schuldig.

MV> Menschliches Erkennen ist somit ein biologisch/physikalisches
MV> Phänomen, das nicht durch die Objekte der Aussenwelt, sondern
MV> durch die Struktur des Organismus determiniert ist.
O> Das ist mir unklar und stellt IMO zwei nicht gegensaetzliche Dinge
O> gegenueber.
MV> über die grundsätzliche Natur der Aussenwelt können wir keine
MV> Erkenntnis besitzen. Wenn ich hier von Erkennen schreibe, dann
MV> kann man nur erkennen, was man selbst als Konstrukt
MV> hervorbrachte.

Jetzt kommt da was durcheinander: Deine These war hier nicht, dass man
nur die eigene Struktur "erkennen" koenne, sondern dass die Erkenntnis
nur durch die eigene Struktur "determiniert" sei.

Du selbst sagst ja, dass sich unsere erkennende Struktur durch die
Wechselwirkung mit der Aussenwelt herausgebildet hat - damit ist sie
doch auch durch die Aussenwelt determiniert, unabhaengig davon ob wir
diese Aussenwelt vollstaendig erkennen koennen.

Woher nimmst Du uebrigens an, dass wir in der Lage waeren, unsere
eigene Konstruktion zu erkennen?

MV> Erstens ist Erkennen damit weder eine getreue Abbildung einer vom
MV> Erkennenden unabhängigen Realität,
O> Kannst Du mal erklaeren, was Du unter "getreuer Abbildung"
O> verstehst?  
MV> ..einer vom "Beobachter" unabhängigen Welt. So ging es ungefähr
MV> weiter. Wie geschrieben, die Welt ist keine Abbildung, sondern
MV> eine "interne" Konstruktion, die sich von der Welt per se
MV> grundsätzlich unterscheidet. 

Hey, Du hast meine Frage nicht beantwortet. Ich hatte hier nicht
gefragt "existiert eine getreue Abbildung" sondern "was ist eine
getreue Abbildung". Ohne diese Definition ist es mir unmoeglich,
darueber zu diskutieren, ob es bei uns eine solche gibt. (Sorry, ich
bin nun mal kein Philosoph)

MV> Ca.98% Deiner Nervenzellen sorgen für eine wunderbare Konstruktion
MV> bzw. Simulation einer biologischen Welt die wie eine getreue
MV> Abbildung einer "äusseren Welt" präsentiert wird.

Dazu kann ich nichts sagen, weil mir Deine Begriffsdefinition von
"Abbildung" unklar ist.

O> Deine Argumentation stimmt strenggenommen ja nur fuer die
O> Feststellung der *eigenen* Objektivitaet. Bei der Untersuchung von
O> anderen Personen kann ich Aussen (*deren Umwelt*) und Innen
O> (*deren* Struktur*) ja problemlos untersuchen und durchaus
O> "Objektivitaet" feststellen.

MV> Nein. Objektivität ist die Wahnvorstellung, man könnte ohne einen
MV> Beobachter etwas beoachten (H.v.F.). 

Genau. Ich kann also sehr wohl feststellen, ob das von *Dir*
Beobachtete unabhaengig von *Dir* ist. Dass es also - bezogen auf Dich
als Subjekt - "objektiv" ist.

O> Zumindest wenn jemand mal erklaert, was man unter "Entsprechung von
O> Aussen und Innen" ueberhaupt versteht.
MV> Man unterscheidet zwischen einem Beobachter und etwas, das
MV> beobachtet wird. Dies ist die Distinktionslogische Entsprechung
MV> zwischen "Innen" und "Aussen". Die Konsequenzen habe ich
MV> ausgeführt.

Tut mir leid, ist zu hoch fuer mich. An welchem Kriterium mache ich
denn nun fest, ob mein (des Beobachters) "Innen" dem (beobachteten)
"Aussen" entspricht?

Wenn ich eine andere Person nehme - wie kann ich entscheiden, ob ihr
"Innen" ihrem "Aussen" entspricht?

MV> Zwischen Sender und Empfänger läuft überhaupt keine Information.
MV> Signale, ja, aber keine Information. Der Hörer bestimmt den
MV> Inhalt einer Aussage, nicht der Sprecher (siehe Diskussion hier
MV> über "Determinismus?". 

Kannst Du mir die Message-Id dazu mitteilen?

Die Aussage sieht erstmal sehr problematisch aus: bereits die Existenz
(oder Nichtexistenz) von Signalen ist eine Information. Wenn zwischen
Sender und Empfaenger ein Signal ausgetauscht wird, traegt dieses
zumindest die Information "da ist ein Signal", und diese ist (wenn der
Sender die Wahlfreiheit hat) *senderspezifisch*.

Allerdings gibt es einen Unterschied zwischen "Information" und
"Inhalt". Und es koennte sein, dass Du eher "Inhalt" meinst (im Sinne
von: was hat der Sender gemeint), waehrend ich "Information"
wesentlich weiter fasse (naemlich als Information ueber den
Absender). Beispiel ist eine Ampel: Sie (als Sender) kann mir sehr
wohl die Information "rot" uebertragen (was tatsaechlich eine
Information im Sinne der Informationstheorie ist). Der "Inhalt" dieser
Information (naemlich dass ich jetzt anhalten sollte) wir dabei nicht
uebermittelt und entsteht tatsaechlich beim Empfaenger.

O> Ich kann doch z.B. einen sendenden Computer und einem empfangenden
O> Computer analysieren und die strukturelle Gleichheit
O> feststellen. Warum sollte das nicht auch bei (anderen) Menschen
O> gehen?  Ob man, wenn man selbst Sender oder Empfaenger ist, dies
O> auch kann ist eine andere Frage - und selbst da halte ich Deine
O> Behauptung nicht fuer trivial nachvollziehbar.
MV> Lässt sich nicht herbeiführen: Siehe mein posting in Thread
MV> "Determinismus" unter "Nichttriviale Maschinen", die z.b.
MV> operational - geschlossene Systeme sind.  

Kannst Du mir auch hier mal bitte die entsprechenden Msg-Ids sagen,
damit ich sie mir raussuchen kann?

MV> *Uff* Herzliche Grösse ;)

Wattn - schon so jeschafft? Nix iss, ick hab' noch Puste ;-)

Tschuessi

Dietmar