Newsbeitrag:


Das Beispiel mit dem Lichtschalter gefällt mir. Damit legst Du ja noch einen
Stein drauf auf das Argument, daß wir uns an eine Natursicht gewöhnt haben,
die in Kategorien von an- und ausschalten, Ursache und Wirkung denkt.


Das läuft anders herum, was die Horizonte angeht: Zuerst menschliche
Wahrnehmung von der Faszination des Selbstähnliche, der Schönheit von
Proportionalität und Vollkommenheit, der Komplexität der Naturerscheinungen.
Danach das (schon eingeschränktere) Denken, der manchmal verzweifelte
Versuch etwas zu begreifen, zu beschreiben. Und dann erst das 2-dimensionale
Blatt Papier, das Reduzieren auf die Regeln des Goldenen Schnitts, die
Fibronaci-Zahlen usw.
Und dann die Reproduktion des vorher "Geschauten": ein quaderförmiges Haus,
bei dem die Seitenverhältnisse immerhin denen des goldenen Schnitts
entsprechen. Siehst Du den Punkt?!

Aber denk nicht, ich wolle mich darüber wirklich streiten. Vielleicht
versuche ich das gelegentlich noch einmal ein bisschen anders.

Größe

Uwe