theodor zandstra <Dqdmm.Z-Cfqmdff@v-dclezd.zl> schrieb in im Newsbeitrag:
6hkuxe$x37$39$3@znos.p-xfnqbu.tot...
<g>


Ich kann Deinen Einwänden nicht ganz folgen, aber ich kann meine Ansicht
noch einmal zusammen fassen. Hoffentlich macht man mir dann nicht wieder
Vorwürfe, daß ich vereinfachen würde. Ich bin es leid, mich immer zu
wiederholen.

1. Der Mensch kann sich in jeder Situation entscheiden, pro, contra, goldene
Mitte oder irgendeine andere Schattierung.
2. Er kann dies aufgrund seines (Selbst-) Bewußtseins, seiner ratio tun.
Diese ist potentiell menschlich, d.h. sie unterscheidet nicht nach Ethnie
etc. aber unterscheidet ihn vom Tier, denn kein anderes Lebewesen ist
vernünftig oder kann seine Handlungen reflektieren. Die klassische
Definition lautet daher auch: animal rationale, vernünftiges Lebewesen.
3. Der Mensch gehört selbstverständlich in die Kategorie Lebewesen; er ist
ein Teil der Natur und er ist ein Teil der Gesellschaft. Die klassische
Definition lautet daher auch: zoon politikon, Gemeinschaftswesen, nicht
politisches Wesen, wie oft falsch übersetzt wird.
4. Der Mensch wird, wie alles Seiende, auch wie alle Lebewesen, beeinflußt.
Diese Einflüsse können externer (Normen)oder interner (Gene) Natur sein.
Doch sind wir hier schon bei dem Hauptargument angelangt: Er kann sich
dagegen stellen. Er kann die Einflüsse potentiell ignorieren oder
modifizieren. Mit anderen Worten: Der Mensch ist nicht frei von Einflüssen,
aber frei, nicht-vorhersagbar. Er ist determiniert i. S. von Einflüssen,
nicht i. S. vom Ausgang seines Handelns.

Zu der Logik, die Du angesprochen hast: Eine Entscheidung kann auch intuitiv
getroffen werden, sie muß nicht logisch sein. Was sind die Gründe der Logik?
Komische Frage. Ein Argument bzw. eine Conclusio ist dann logisch wahr, wenn
sie notwendigerweise aus den Prämissen folgt. Der klassische Fall ist der
Syllogismos:
a. Alle Menschen sind sterblich.
b. Theodor ist ein Mensch.
c. Theodor ist sterblich.

Mensch bildet hier den sog. terminus medius. a. ist ein Allsatz, b. ist ein
Singulärer Satz, beide sind Prämissen, c. die Conclusio.

Ullrich Adena
Niederholsten, EU