Hey Axel, Du bist ja ganz schön hartnäckig!
Nun gut:


Klar, so kannst Du argumentiern: Aber Vorsicht mit dieser Rückbezüglichkeit. Die
kannst Du unendlich fortsetzen und verlierst dann die Herrschaft über den
Begriff. Nun zu Deinem Einwand:
Ich arbeite gegen meine Persönlichkeit (warum eigentlich immer ich?) aber nur
gegen den Teil meiner Persönlichkeit, der mir Motive vorgibt, die sich nicht aus
Erkenntnis ergeben. Dadurch gewinne ich (freies) Handeln aus Erkenntnis.


Gloreich, weil siegreich und frei. Frei und mit einer Persönlichkeit, die sich
objektiver Motive bedient.


Es geht eigentlich nicht darum zu erklären, was war: eine Erklärung zu finden
scheint mir leicht! Selbst wenn es nur Kombinatorik gibt, ist diese so komplex,
dass wir sie nicht überschauen. Warum wählen wir aus den unzähligen
Kombinationen ausgerechnet diese eine Handlungsweise? Was geschieht in dem
Augenblick, wo wir uns entscheiden? Würde jeder Künstler alles was er kennt neu
kombinieren und sich quasi das Beste aussuchen, wäre er heillos überfordert. Er
greift sich eine Idee und in dem Augenblick weiss er, dass es was Großes ist.
Beobachte Dich einmal selbst, wenn Du eine Idee bekommst (oder zumindest kurz
danach)! Die Idee ist da, und Du hast sie begriffen! Da ist nichts mit
Kombinatorik...- hab ich zumindest noch nicht gemerkt! Und zur Ideenlehre
(sollten wir vielleicht eine neue Diskussion aufmachen - Überschrift
"Erkenntnis"???):  Weisst Du, was eine Idee ist? Ich bin sicher! Eine Idee kommt
und geht, wenn sie Lust hat... Ist es so? Jeder hat sie - keiner kennt sie.
Claus macht recht große Worte, der Ansatz liegt aber (wie immer) in der eigenen
Wahrnehmung der Idee.


Kein Bock mehr auf Fernsehen: dieses dämliche Gekicke...
Der Satz hatte keine tiefere Bedeutung!

Gruß
Tinos