überleg' ruhig weiter, das tun andere schon seit einiger Zeit.


Was meinst Du mit Recht haben?


Den Begriff "Intersubjektivität" hat offensichtlich jemand eingeführt, der
ein Problem mit dem Begriff der "Objektivität" hatte, warst *Du* das?


Dann etwas differenzierter zum Mitdenken:
Die von Dir angenommene Gleichheit zweier zeitlich aufeinander-
folgender Wahrnehmungen ist "intersubjektiv" nicht konsensfähig. Das Du eine solche
Wahrnehmung oder Empfindung hast, ist nicht bestritten. Bestritten wird, dass
andere *Deine* Wahrnehmung haben oder haben können. Diejenige Wahrnehmung,
von der ich annehme, dass Du sie meinst nenne ich eine empfundene oder gedachte
Ähnlichkeit einer bestimmten Empfindung oder Wahrnehmung mit einer zeitlich früheren.

Damit will ich sagen, dass Dein Schreibstil im ursprünglichen Posting mit vielen Worten
in Großbuchstaben im Usenet als Gegröle verstanden werden kann. Und in der Zeile
oben bitte ich Dich, davon Abstand zu nehmen. Diese Ansicht ist allerdings "intersubjektiv"
konsensfähig, überzeuge Dich davon in einer der zahlreichen Bedienungsanleitungen.


Wen muss ich Deiner Meinung nach um Rat fragen, was ich hier schreibe
und was nicht? Im übrigen steht der Begriff "Abbildung" im Kontext mehrmals
in Anführungszeichen. "Abbildung" zielt hier nicht auf die *Form* der Informations-
speicherung, sondern auf das Faktum, dass es keine nachweisbare kodierte über-
tragung zwischen "realer" Welt per se und dem geistigen "Abbild" gibt. Und das
impliziert die Notwendigkeit über unser Verständnis von Realität neu nachzudenken.


Möchtest Du am Sinngehalt dieser Zeilen gemessen werden, oder ist das ein
Versehen?

Das Halbwissen ist siegreicher als das Ganzwissen:
es kennt die Dinge einfacher, als sie sind,
und macht daher seine Meinung faßlicher und überzeugender
(Ulrich Neder - Der Mensch mit sich allein -  Werke I )

Gruß

Kay