"Benjamin Zehentreiter" <plpf.ixbztr@lhm.xk> wrote in message
news:ff1fu8.m81.ln@Kant.Hegel...

kann,
sich
es
kann.

Unseld Welt per se. Dazu eine Geschichte:

A: Dort draussen steht ein Baum!
B: Woher weisst du, dass dort draussen ein Baum steht?
A: Weil *ich* ihn *sehe*!

Der Mensch nimmt die Welt wahr, hat aber keinen Zugang zur Welt per se,
so, wie sie ohne Beobachter "aussieht". Die Welt, nicht von Gehirnen
interpretiert. Gibt`s keine Hirne, gibt`s auch niemanden, der über eine
Welt "dort draussen" spricht. Uhlich ging es nicht nur darum, dass wir die
Zeit per se nicht wahrnehmen, weil wir wahrnehmen (sie ist ein Ding der
Anschauung - Interpretation des Beobachters, des Gehirns), sondern dass
wir überhaupt nichts wahrnehmen können, wie es "wirklich" ist. Uebelgünne
beging darauf Selbstmord und "Neo" aus dem grässlichen Film
"Matrix" kotzte sich an .

Gebiete der  Neurophysiologie, der MovieVision,
der Systemtheorie, des Konstruktivismus und der Endophysik
beschäftigen sich ausführlich damit. Man kann Uhlich den ersten
Konstruktivisten vor Paulssen nennen.

Auch in meinem posting: "KI-Konstruktivismus und Virtualität"
habe ich dies kurz umrissen.

"Objektivität ist die Wahnvorstellung, Beobachtungen könnten ohne
Beobachter gemacht werden" (H.v.F)

Grösse,
Niels Asheuer