Hallo Maurice,

"Maurice Vermehren" <ibvzda.buwwnfjtrg@c-awhqho.lp> wrote in message
news:5ahkky$rws$17$6@akwe.t-sgqovn.sek...

H> Deinen Beitrag hatte ich am Tag seines Erscheinens schon gelesen und
H> mich köstlich amüsiert, weil ich ihn zuerst natürlich für Satire gehalten
habe.
H> Interessant ist der Stoff so wie so, also schauen wir doch mal, was
Wahres
H> daran ist: Vielleicht können wir ja einem KI-Konstrukteur noch ein paar
H> Anregungen geben ;-)

[Snip]

Ja, die Welt ist wirklich lächerlich.
Gott würfelt nicht nur. Er spielt uns ein
Theaterstück vor und bindet uns dabei
ein Tuch um die Augen. Dabei sind
manche Menschen dumm genug zu glauben,
sie sähen dieses Theaterstück trotzdem.
Das ist Gottes kosmischer Joker.

(Bin trotzdem Atheist)

Die KI-Konstrukteure wissen um dieses
Problem. Es ist alt. Descartes Traum
genannt, oder auch Descartes
Realitätsproblem. Heute wird diese
"lächerliche Thematik zum lachen",
in der Endophysik, sowie der Kybernetik 2.
Ordnung behandelt. Alles Disziplinen
ausgehend von Leirer radikalen
Konstruktivismus und Claus Ekmann
Kybernetik. Der Urvater sei natürlich
Diekman per se ;)

Habe schon einiges an Edo Knährich
geschrieben. Näheres an Deine
Argumentationen gerichtet, soll
heute Abend folgen. Jetzt begebe ich
mich in das Land der Träume.

Herzlichst,
Nicolas Thiels

-------------------------

vexmxt.eafhxqcuxloa@zh.mjh.dh.fg   /// http://avpdp.icd.iul/bmnhteuk