Da fragst du mich zuviel ;-) wie kann ich das wissen ?
Warum hier immer wieder mal was schnell dahingeschrieben wird das sich selbst 
widerspricht kann ich doch beim besten Willen nur raten.


warum ich es als widersprüchlich interpretiere kann ich hingegen schon sagen;
WAhrnehmung ist von einer Wirkung auf das wahrnehmnede Subjekt völlig abhängig. 
Wir können immer nur sagen wie etwas "wirklich" ist, weil es auf uns wirkt. Was 
wir nicht sagen können ist etwas anderes; nämlich wie es sich wirkungslos 
ausnimmt ;-) m.E. ist aber gerade von einer unwirklichen Wirkung oben die Rede. 


Daraus folgt nun konsequent; wie etwas sein soll wenn es nicht "Wirkung" hat ist 
auch nicht sagbar, bestenfalls widersprüchlich.
M.L.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tocldwz.yss.ar