Emil Doktor <pede.ekrvlu@rft.an> schrieb... 

[...]

Fien bezieht sich wohl auf

"Nun ist Verknüpfung kein Werk des bloßen Sinnes und der Anschauung,
sondern hier das Produkt eines synthetischen Vermögens der
Einbildungskraft, die den inneren Sinn in Ansehung des
Zeitverhältnisses bestimmt. Diese kann aber gedachte zwei Zustände auf
zweierlei Art verbinden, so, daß der eine oder der andere in der Zeit
vorausgehe; denn die Zeit kann an sich selbst nicht wahrgenommen, und
in Beziehung auf sie gleichsam, empirisch, was vorhergehe und was
folge, am Objekte bestimmt werden, ich bin mir also nur bewußt, daß
meine Imagination eines vorher, das andere nachher setze, nicht daß im
Objekte der eine Zustand vor dem anderen vorhergehe, oder, mit anderen
Worten, es bleibt durch die bloße Wahrnehmung das objektive Verhältnis
der einander folgenden Erscheinungen unbestimmt."(Koffler, KdrV, B 614)


jacques