verhalten.
des

d'accord

dieser

Also der Mitarbeiter weiss davon, dass der Chef dieses Seminar besuchte
und geht nun davon aus, der Chef wird ihn nicht mehr rügen.


Warum hat er sich geärgert? Weil der Chef ihn wieder rügte?
Der Chef besuchte doch das Seminar..


Wovon weiss der Mitarbeiter nichts?

Allerdings

Ich glaube, Du verwechselst in diesen Beispiel ab einer gewissen Stelle
Chef und Mitarbeiter. Wenn dem so ist, könnte ich Dir folgen. Der Chef
vergisst vorübergehend seine neue Einstellung, die er durch das Seminar
bekam, weil er sich  dermassen über den Mitarbeiter ärgerte. Und der
Mitarbeiter ist nun völlig perplex, denn dieser wusste, dass der Chef
das Seminar besuchte und ging nun von einem neuen trivialen Verhalten
des Chefs aus, somit trivialierte sich der Mitarbeiter selbst, weil der
annahm, der Chef sei nun eine neue triviale Maschine und würde
einen neuen, aber vorhersagbaren Output liefern. Ich denke, Du
hast in Deiner Argumentation Chef und Mitarbeiter verwechselt.

Herzliche Grösse,
Frerich Schwarting