1. Roboterevolution: Durch einen Zufallsgenerator
   kann man neue Programme erzeugen.
   Wenn diese neue Programme erfolgreich sind,
   bleiben sie laenger erhalten als erfolglose.

2. Da es zu viele Kombinationen (Moeglichkeiten)
   gibt und das reale Ausprobieren zu lange dauert,
   wird die reale Evolution mehr und mehr
   durch virtuelle Evolution als Simulation ersetzt.
   Und der Zufalls-Pfade bei Suche und Konstruktion
   wird aufgrund von Erfahrung durch erfolgreichere
   Pfade ersetzt.
   Dabei gibt es mehrfache Indirektion
   ( Abstraktion ist ein Spezialfall der Indirektion ).

Punkt 2 kann auch als Denken bezeichnet werden.
Bisher habe ich noch keinen Hinweis
auf einen grundlegenden Unterschied gefunden
wie Menschen denken, und wie Computer denken koennen
   ( ausreichende Hardware und mangelnde
     Denkblockade vorrausgesetzt)

Lukas