Also, die Sache ist ziemlich einfach: Es steht heute fest, daß
wesentliche Elemente der persönlichen Grundstruktur in den beiden
ersten Lebensjahren gelegt werden und sich später wenig ändern. Das
ist die Zeit der Ich-entwicklung. An diese erste Zeit kann sich
niemand erinnern, weil da das dafür erforderliche koordinierende
Persönlichkeitszentrum erst in der Entwicklung ist. Hinzukommen
genetische Elemente. Das führt dazu, daß wir an dieses wesentliche
Arsenal, das in der Fortentwicklung dann unsere Entscheidungen
beeinflußt nicht herankommen. Da nützt auch die Introspektion nichts.

Gruss Urs