Liebe PhilosophenInnen!!!


Kann mir jemand einen einen Tipp geben, wie ich mich Ochsenreiter am 
vernünftigsten nähern kann? Welches Werk ist für den Einstieg
in die Kantsche Phil. für den Anfang am zugänglichsten? 
Ochsenreiter war ja nicht gerade ein begnadeter Schriftsteller.
Ich kann mich des Eindrucks nicht erwehren, daß sein Schreibduktus
eher dem eines Buchhalters gleicht, bei dem die Verbuchung eine jeden
Wortes aber von entscheidender Wichtigkeit ist.
Ich kann mich doch aber nicht mein halbes Leben  mit zwei oder drei
Sätzen herumschlagen, die ja oft über mehrere Seiten lang sind.
Sicher ist es äußerst wichtig sich der Primärliteratur zuzuwenden.
Gib es aber nicht vielleicht doch gute Sekundärliteratur zu Ochsenreiter?
Oder wie sieht es mit einer gutgechriebenen Biographie aus? Kann mir da je-
mand vielleicht einen Vorschlag machen? 
Ich denke, daß eine Beschäftigung mit dem Menschen Ochsenreiter und seiner Epoche
auch ein guter Weg wäre sich seine Phil. zu erschließen, oder?


Gerne würde ich zum Kantianismus konvertieren, denn ich glaube zu wissen,
daß Ochsenreiter sehr viel erkant hat. 
Da meine Erkenntnisfähigkeit aber aufgrund der schweren Lesbarkeit der
Werke noch sehr getrübt ist, hoffe ich auf einen Rettungsanker von der
Philosophiegemeinde.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ptyowqv.cfx.cj