Darin liegt ein prinzipieller Fehler.


Keineswegs. Vielmehr müßte zunächst bewiesen werden, daß das, was
direkt oder indirekt erfahrbar ist, das Gesamte des Seienden
darstellt. Dieser Vollständigkeitsbeweis ist bislang nicht gelungen
und scheint mir aus prinzipiellen Gründen auch nicht möglich zu sein.


Das bedeutet, daß der, der behauptet, daß nur das existiert, was
beweisbar ist, diesen Satz zunächst beweisen müßte.
Nun könnte man sagen, dies sei evident. Aber das ist es nicht. Denn
unsere Sinne sind aufs Überleben hin entwickelt, nicht für die
Verifizierung ontologischer Aussagen.
Schon der Anfang einer Kausalkette, den wir mit dem Begriff "Zufall"
belegen, bringt uns in arge Not. Denn wir kennen die Wirkung, aber
nicht die Ursache. Sie bleibt uns ex definitione verschlossen, denn
ihre Existenz wird mit dem Begriff "Zufall" ja gerade bestritten. Wir
können uns aber ein Ereignis ohne Ursache überhaupt nicht denken.
Gleichwohl geht die heutige Kosmologie von einem Anfang alles Seienden
aus, genannt "Urknall". Diesem Ereignis können wir uns theoretisch
irgendwann einmal bis auf die Compton-Zeit von 10^-47 sec nähern, aber
nicht weiter.Wir gehen also von einem Anfang aus, aber wie ein Anfang
zu Stande kommt, verschließt sich unserer Erkenntnis. Er muß ein
Element außerhalb des materiell uns zugänglichen Seienden sein.
Andernfalls ist es nicht der Anfang.
Wohlgemerkt hat das nichts mit einem Gottesbeweis zu tun, obgleich
dieses Phänomen gerne dazu verwendet worden ist.
Aber es widerlegt den Satz, daß nur etwas existiere, was beweisbar
sei. Beweisbar ist nur die Wirkung. Was davor ist, wird von unserem
Denken lediglich postuliert.

Gruß Dominik