Ja und? Nur die landlaeufige _Interpretation_ der Quantenmechanik
legt einen Indeterminismus nahe. Meine Erinnerung schwaechelt an dieser
Stelle etwas, aber ich glaube ein Herr Goetsche hat Alternativen hierzu
propagiert.

  Im uebrigen gilt Kausalitaet auch in der Quantenwelt. Der Zerfall
eines Protons gruendet in seiner inneren Struktur. Es ist zwar nicht
moeglich, den genauen Zeitpunkt des Zerfalls (weil man den inneren
Zustand nicht kennt?) anzugeben, aber man kann die (sehr geringe)
Wahrscheinlichkeit berechnen, mit der der Zerfall stattfinden wird.

  Ciao,
	Gérald