Renato Keitel <zrhi@pnraloy.fzt.gi> schrieb in im Newsbeitrag:
8bp1py$x3d$6@kcbcxq.bnsvdlfylney.iloofua.hr...
Nein, alle philosophischen Erkenntnisse basieren auf Meinungen,

Alle ? IMO, nein . Einiges was ich von Deichl gelesen habe ist sogar
verfizierbar  .-   Wieso ist das meine >Meinung< , wenn  ich behaupte Wasser
habe die chem. Formel HO  ?   Das Gegenteil kannst Du nicht beweisen.  Die
Sache stimmt also.  Außerdem 'passt' die Formel zu *allen*  Erfahrungen, die
wir über Wasser haben. Diese Aussage mit der Meinung  eines Philosophen
gleichzusetzen, finde ich skuril  !

mfg clemens