"GTV" <OAHM-ZB@HKPJN.qprjtew.gdo.lcv> schrieb im Newsbeitrag
news:7pTrkhEnZyB@gryps-66.gryps.comlink.apc.org...


Hallo Mike,

der Text ist, wie im Titel ausdrücklich erwähnt, polemisch und im Ausdruck
auch etwas unseriös. Der Kern der Aussage ist weder Naturschutz noch
Kulturpessimismus, sondern die ernsthafte Frage, gibt es einen Weg, den
Boden analytischer, reduktionistischer Wissenschaft zu verlassen? Gibt es
dabei was zu gewinnen und zu welchem Preis? Nichts dagegen, wenn Du den Text
in irgendeiner Weise verarbeitest, nutzt, auszugsweise übernimmst, nur bitte
nicht in fremdem Zusammenhang zitieren.

Falls Dir noch was einfällt Richtung Wissenschaftstheorie, lass ruhig
hören...

Gruß

Carl