Stopp, stopp,
so leicht ist das Thema nicht abgehandelt. Zuersteinmal kann ich mir alles das
was sich ein Psychiater bewusst machen kann auch bewusst machen - und sei es
erstmal mit Hilfe des Psychiaters. Zeigt der Psychotherapeut mir, dass es
Unbewusstes gibt, so bin ich noch nicht am Ende meiner Entwicklung. Es gibt
durchaus Methoden, die es mir erlauben allen meinen Gefühlen auf den Grund zu
gehen: angefangen mit intensiver Selbstbeobachtung, Introspektion, Meditation,
Verzicht, Askese...
Niemand hat behauptet, dass der Weg zur Selbsterkenntnis einfach ist! Ich
persönlich kenne auch niemanden, der den Weg bis zu Ende gegenagen ist.

Hier geht es mir erstmal um eine schlüssige Theorie, die den Determinismus und
die Freiheit (ohne Illusion) unter einen Hut bringt.

Gruß
Ingmars