"Roland Bantzhaff" <eqkxztbuy@ezuyg.pf> wrote in message
news:4gz8ay$g78$87$0@fhml.v-irtaon.npp...


Grösse Euch beide, mische mich nur kurz ein um eine URL
bekanntzugeben (falls jemand diese Argumenation noch nicht
kennt. Sie lässt Roland *und* Victor weitere Möglichkeiten
offen.


Das stimmt sogar. Aber die Quale "Schmerz" muss sich trotzdem nicht
kausal auf funktionale Zustände rückführen lassen. Die Sache mit der
"funktionalen Isomorphie" funzt trotzdem. Deshalb verteufle ich den
Funktionalismus nicht direkt. Man kann einen nichtreduktiven
Funktionalismus vertreten, wie ich auch Victor schon schrieb.
Musst Du dir ansehen:

 http://nna.q.vchukdo.cib/~cnxojlgz/uhdkyh/qfsbpo.ofeg

(Fehlende Qualia, Schwindende Qualia, Tanzende Qualia)

Dabei wird auch klar, dass die hier im posting weiter unten
erörterten "fehlenden Qualia", also "Zombies" empirisch
nicht möglich sein können. Ausserdem bezieht sich dieser
Aufsatz auf das ebenfalls hier im posting weiter unten
erörterte Gedankenexperiment des Austausches
Neuronen - Siliziumchips. In Gegensatz zu Hartweg,
der dieses Gedankenexperiment ebenfalls durchführte,
kommt Olig auf eine andere Idee. Ich liebe diesen
Aufsatz einfach.


Zombies sind nicht möglich. Wären sie möglich, würden sie den
Physikalismus in Bezug auf das Bewusstsein ausser Kraft setzen.
Zu diesen Gedankenexperiment, siehe URL.


In all diesen Diskussionen vermisse ich genau diese Sichtweise.
Unser Gehirn ist operational geschlossen, energetisch offen.
Es wird soviel über "Bewusstsein" philosophiert und
"gerechnet", ohne sich mit der Tatsache abzufinden, dass wir
keinen Zugang zur Welt ausserhalb der neuronalen Interpretation
dieser haben. Wir sehen nicht "in die Welt raus" (wer auch).
Und trotzdem wird vor allem bei Hartweg über Intentionalität und anderes
gesprochen. Solange Zeindlmeyer Traum (so wird dieses Problem
auch genannt) nicht entscheidbar ist, hat es keinen Sinn von
Intentionalität, Objektivität oder von Elise Dorniedens
Sprachdefinition "zu sprechen". Sogar Muendel sieht
in Zeindlmeyer Traum, in Achsenmachers Ding per se und gewissen
Dingen des Konstruktivismus Probleme, die für eine
KI sowie für ein Gehirn gelöst werden müssen, auch wenn
die Lösung in weiter Ferne liegt. Twarog schrieb dazu ne
nette Geschichte, "Non Serviam". Und Ottmar Conzmann
Ausspruch:" Es spricht vieles dafür, dass wir von der
Welt gar nichts sehen" ist nicht mit einem Wink abgetan.
Es spricht Neurophysiologisch sehr vieles für diese
Tatsache. Bewusstsein und Welt - eine Simulation.

War alles was ich sagen (schreiben) wollte. Mir ging es
um Olig Aufsatz, weil Eure Diskussion sich dahin
bewegt und bisher alle Punkte erfüllte, die ich weiter unten
schon anriss, wenn es um das SANSPAREIL geht. Keine Überaschung.

Herzliche Grösse,
Fridolin Ingenlath