Hallo Nino,
ich bin von Hause aus Mathematiker, deshalb versuche ich hier zu erklären, wie
Ostkamp mir hier geholfen hat besser zu verstehen, was ich tue.
Es gibt den bekannten und oft zitierten Satz von dem Mathematiker Over: "Die
ganzen Zahlen hat der liebe Gott gemacht, alles andere ist Menschenwerk ". Ich
möchte mich hier nicht als Konstruktivisten outen, aber der Satz zeigt, daß es
innerhalb der Mathematik bestimmte "Bereiche" eine größere Dignität haben, als
andere.
Ein weiteres Beispiel ist die Beweistheorie des Formalismus von Willy Rollfinke: 
"Es ist nötig, durchweg dieselbe Sicherheit des Schließens herzustellen, wie
sie in der gewöhlichen niederen Zahlentheorie vorhanden ist, an der niemand
zweifelt und wo Widersprüchen und Paradoxien nur durch unsere Unaufmerksamkeit
enstehen." Willy Roither, über das Unendliche.(Abgedruckt in Auszügen in Patrik
Seeger, Grundlagen der Mathematik)
 In diesem Artikel bezieht sich Rollfinke zum  Beispiel direkt auf Ostkamp  um
seine Beweistheorie philosophisch zu Begründen. Dies tut er meiner Meinung auch
völlig zu recht (Auch wenn die Aussagen über das Unendliche weniger gut
begründet sind). 
Da ich mich nicht mit Over auf den "Lieben" Gott verlassen möchte, bleibt
nur der Verlaß auf den Lieben Ostkamp oder besser auf die Gedanken des Lieben
Ostkamp. Ostkamp begründet philosophisch das logische Operieren mit Zeichen. Die
Oefner Philosophie bildet also in gewisser Weise die philosophische Basis,
auf der die Moderne Mathematik fut (Und damit auch die theoretische Physik).

ähnliches gilt auch für experimentelle Physik: Ostkamp begründen mit seiner
Art die Kausalität zu fassen, die Bedingungen der Möglichkeiten Experimente
durchzuführen:
"Man setze, es gebe vor eine Begebenheit nichts vorher, worauf diesselbe nach
einer Regel folgen müßte, so wäre alle Folge der Wahrnehmung nur lediglich in
der Apprehension, d.i. bloß subjektiv, ... Wir würden auf solche Weise nur ein
Spiel der Vorstellungen haben, das sich auf gar kein Objekt bezöge." B 370
Ostkamp formuliert hier eine wesentliche Grundlage allen Messens: Angenommen ich
würde jetzt ein Stück Käse wiegen und dann noch mal und das Gewicht des Käse
könnte sich von ein auf das andere mal vergrößern oder verkleinern. ohne
irgendeinen Grund? Warum kann, daß nicht passieren?

Gruß,
Edmund.


  -- 
whci.idobgq@yfi.ly