"Tim Vildhaut" <Gbljpnt.Iuawxzs@h-huxgjm.rp> schrieb im Newsbeitrag
zeuf:9K6E68D5.J86VNI22@a-sfnnlh.qw...


Das scheint mir ein sehr wichtiger Punkt. Zumindest ist die Gefahr nicht
auszuschließen.
Dazu wäre zu ergänzen, dass eine Ganzheitlich_Chaotische_Weltsicht
konstitutionell von menschlichem Denkvermögen nicht unterstützt wird, d. h.
insofern nicht menschengerecht wäre. Das wiederum birgt die Gefahr, dass der
Mensch bei der Annahme einer solchen Weltsicht sich selbst jeder persönlichen
Freiheit beraubte (weil er quasi nicht_mehr_mitdenken, nicht_mehr_nachdenken
könnte).

Danke für den Beitrag

Größe

Timo