Ich erkenne rhetorische Fragen als behauptete Feststellungen,
auch wenn sie mit einem Fragezeichen getarnt werden.

Deine Gesprächsverschleppungstaktik ist sinnlos:
   - als Realist ist für mich alles real (auch wenn du
     nächstens träumst, ist das Träumen als Vorgang in
     deinem Bewusstsein etwas reales)
   - Verhandlungen sind in Konflikten fast immer sinnvoll

Es gab keinen Grund diese Selbstverständlichkeiten zu
thematisieren, als jenen, dich durch eine Hubertiade
auf sicheren Boden zu retten.


Geschwurbel.


Du fühlst dich also als ein "Aspektator". :-)
Als jemand der die Teilwahrheit / Halbwahrheit
zum Arbeitsprinzip erheben möchte.


Geschwurbel. Niemand hat irgendetwas ausgeblendet.


Hier formulierst du wenigstens klarer, was du meinst.
Deine ursprüngliche Formulierung war unklar.

Man kann dieses Faktum feststellen, allenfalls über
den beidseitigen Willen und den Grad der bisher
stattgefundenen Integration streiten. Sicher ist
jedoch das Problem palästinesicher Flüchtlinge nicht
verschwunden, wie Israel das gerne hätte.

Vermeidest du das Wort "Flüchtlinge" absichtlich?


...


Eine Hubertiade. A=A, Jeder Akteur setzt sich immer
auch mit Interessen anderer auseinander.


Eine Hubertiade. Worin besteht denn der Akt dieser
"Überlassung".

Unterschwellig meintest du mit den "anderen" ja wohl
mich, und da ich von einer palästinesischen Staats-
gründung sprach, ist die einzig sinnvolle Interpretation,
dass du meintest, ich würde das ohne Alternativen sehen.
Dem habe ich widersprochen, und gleich eine Alternative
als Beispiel skizziert. Und dich damit widerlegt.
Indem ich gezeigt habe, dass dies nicht nur ein
taktisches Manöver darstellt, sondern einem muster-
theoretischen Prinzip entspringt.


Nein, du hast gesagt, ich hätte davon gesprochen,
dass *Israel* einen weiteren Staat gründen solle.

Wenn ein neuer Staat entstehen sollte, dann sicher
nicht mit der Eigenschaft "von Israel gegründet".


Nein, als Muster wahrgenommen, nach Jahren der Diskussion
mit dir, und als sprachkreativer Akt in ein Wort gefasst.

Es ist außerdem kein Diminuitiv, sondern eine rhetorische
Figur, die wie jedes Muster eine Rationalität besitzt,
mit Problemen die es löst und Problemen die es aufwirft,
mit Vor- und Nachteilen. So etwas ist mustertheoretisch
grundsätzlich nur situationbezogen zu bewerten.


Willst du etwas Neues, das erst in die Welt kommt, dadurch
diskreditieren, dass es noch nicht existiert, also noch
nicht "real" *ist*? Das ist doch nicht dein Ernst!

Wo wäre der Mensch ohne die Evolution von Biologie
und ohne die Evolution der Kultur, das ständige
sich-neu-Erfinden-und-Formieren.

lg Konrad