Francisco Unterhinninghofen <ekgvnj.kxnfhkyxvb@d-pyqqpd.rg> schrieb in im Newsbeitrag:
8t0b6o$md9$27$9@dxzn.o-eroeiv.xfr...
Fliessgeschwindigkeiten,
denken
Erklärungsversuche der reduktionistischen Naturwissenschaftler scheitern
überall da, wo sie mit realer Natur

denkst du daran , wenn du einen Lichtschalter anknipst an die die
Elektronen, die ihre energetischen Bahnen verlassen um 'Licht' in >Quanten<
abzugeben ?  Eine Reduktion auf die Parameter der entsprechenden Anwendung
setzt doch nicht alle zugrunde liegenden subatomaren und quantenmechanische
Vorgänge ausser Kraft, sondern  selektiert lediglich die für den jeweiligen
Vorgang vorherrschenden Parameter und fasst diese zu einer aussagefähigen
Formel zusammen.

Die Philosophie hat noch nie zur Erkenntnis der Realität beigetragen. Wie
sollte sie auch ;  mit Gehirnschmalz >alleine<  ist noch  nie ein geistiger
Fortschritt erzielt worden.  Erst die Einbindung in ein
mathematisch/analytisches Modell , das verifizier- und falsifiziernbar ist,
schafft neue Horizonte !

mfg hinderk