Aber auch diese Entscheidungsfreiheit beruht auf inneren
 Berechnungsvorgaengen ( z.B. Simulation von Moeglichkeiten
 mit Folgenabschaetzungen) 


Nein, die Konsequenzen sind eventuell Verhaltensverfahren,
 welche letzlich nicht auf Instinkte wie
 Wunsch nach Akzeptanz, Glauben und Vertrauen bez. Autoritaet
auf sachlich begruendet werden.

z.B. bei Umwelt und Abfall versagt unser Instinkt,
 der in einer anderen Welt (wenig Menschen
 automatische natuerliche Entsorgung) abgestimmt wurde.


jaja, so wie religioese/ethische Gruende fuer Folter und Mord
 verwendet werden.


Es gibt Schuldgefuehle, welche nichts mit einer tatsaechlichen Schuld
 zu tun haben.


Eher als RechtfertigungsMittel in konkreten Faellen,
 ohne weiter zu anlysieren.
Aber das laesst sich auch mit AlternativEthiken tun.


Selber das Nachdenken ueber etwas, was man selbst fuer wichtig
 haelt verbieten?


Etwas in lateinischer Spache auszudruecken,
 ist keine logische Begruendung.


Das aendert ihre Wirkung nicht ab.


Das kann man bei Strafen nicht mit Sicherheit vorhersagen.


Eher, das sie durch Beachtung die gewuenschte Wirkung haben.


Ob ein z.B. ein indirekter Zwang durch andere stattgefunden hat
ist wegen Vergessen oft nicht mehr ermittelbar. ..

Hannes