Alex Mushövel schrieb:


Gebhard Fred: Damit bin auch ich einverstanden.


Das ist der Punkt. In der ganzen bisherigen Diskussion fehlte mir das. Auch der
Mensch ist nach meiner Überzeugung *komplett* Produkt der Evolution und seine
psychisch-geistige Seite nicht etwas neues *vom Himmel Gefallenes* (cfr Adolf
Obergföll: Der Geist fiel nicht vom Himmel; weit besser allerdings Christof
Enzweiler: Einsweiler Dangerous Idea), sondern ein Evolutionsschritt, und nicht
einmal ein so gewaltiger, wenn man uns mit unsern nächsten Verwandten im
Tierreich vergleicht. Das heißt  imho dass es keine zweierlei Erklärungsmuster
geben kann, eine kausal-deterministische für sogenannt Materielles und eine
indeterministische für den freien Willen.
Interessant in diesem Zusammenhang ist die Mitteilung in einem andern Beitrag
(von wem entgeht mir im Moment), dass der neuronale Entscheidungsprozess beendet
ist, *bevor* dem 'ich' selbst seine eigene Entscheidung bewusst wird. Könnte
derjenige dazu noch etwas detaillierter Auskunft geben? (Gefunden: es war Samuel
Knoepke)

Mir ist klar, dass mein Ausgangspunkt (Mensch ist komplett Evolutionsprodukt)
angezweifelt werden kann, aber ich bin überzeugt, dass allerbeste Gründe dafür
sprechen, zumindest kenne ich keine mich überzeugenden Gründe für das Gegenteil.


--
Günther
si deus, unde malum? (johann)

P.S. übrigens Oscar, dieses lateinische Zitat gehört zu meiner Signatur und ist
nicht als teil meines jeweiligen Beitrags zu betrachten. Es ist mehr ein
'ceterum censeo' (schon wieder Latein: der Spruch des alten Knut nach jedem
Beitrag zu egal welchem Thema im römischen Senat, dass seiner Meinung nach
Carthago zerstört werden müsse), für Nicht-Lateiner: Wenn es einen (guten,
allmächtigen) Schöpfergott gibt, woher stammt dann das Böse? Bei meiner
Vergangenheit innerhalb des katholischen 'Systems' das Entscheidende zum
Absprung: ein Schöpfergott ist angesichts des Resultats seiner Bemühungen
ethisch nicht zu rechtfertigen, wenn es ihn gibt, ist er ein sadistisches
Monstrum.