Hallo,


Von einer "Entwicklung nach *vorne*" kann man nur im 
wissenschaftlich-technischen Bereich reden, aber da würde man auch zu einem 
Konsens kommen.
Wenn etwa 99 Prozent aller wichtigen wissenschaftlichen Veröffentlichungen aus 
der Roboterzivilisation kämen, bestünde wenig Grund, daran zu zweifeln, daß die 
Roboter ihre Zivilisation "weiterentwickeln". Wenn die Roboterzivilisation 
immer wieder fundamental neue Technologien entwickelt, wird man zugestehen 
müssen, daß es in ihr einen technologischen Fortschritt gibt.
Auf kulturellem Gebiet könnte man nur feststellen, daß es "Veränderungen" gibt, 
weil die Roboterpsychologie möglicherweise ganz anders aussähe als die 
menschliche, was natürlich auch auf die Kunst Auswirkungen hätte.


Menschen sind im allgemeinen nicht so rückständig und intolerant, daß sie 
*jede* Entwicklung, die nicht der eigenen kulturellen Prägung entspricht, als 
"rückwärtsgewandt" charakterisieren würden. In diesem Stadium der 
KI-Entwicklung dürfte auch eine derartige Haltung der menschlichen Population 
den Robotern aber herzlich gleichgültig sein.

Größe,
Martin.