Hallo,


Mir faellt dazu nur ein, dass es mir immer mit Musik so geht, da ich seit
meinem 9. Lebensjahr musikalisch stark vorgebildet bin. Wenn ich  Musik hoere,
waere es schon interessant, sie mal vollkommen unbedarft zu hoeren. Man kann
das gelernte "Verstehen" der Musik nicht ausschalten. Aber wenn ich waehlen
koennte wuerde ich es trotzdem nicht machen, weil ich noch nicht so richtig
glaube, dass es ein Vorteil ist.
Aehnlich gestaltet sich die Frage nach der Existenz eines Gottes. Ich kann es
nicht wissen, aber daran glauben. Wenn ich aber nicht daran glauben kann (weil
das Innere diesen Schritt nicht geht) bin ich eigentlich im Nachteil,
unabhaengig davon, ob es ihn nun wirklich gibt oder nicht (das kann ich ja eben
nicht herausfinden). Wenn es ihn nicht gibt, ist der Glaube daran zwar im
logischen Sinne falsch, aber im Leben (und uebrigens auch im Tod) merke ich ja
nichts davon und hab deswegen auch keine Nachteile, sondern kann sogar Vorteile
haben. Wenn es ihn gibt, muesste ich sowieso daran glauben.

Viele Gruesse
Simon