Kai Lilienkamp <95500881311@p-ahuykz.si> schrieb:

[...]


Du stellst eine Erklaerung vor, wonach die kulturelle Rolle der
Frau durch ihre biologische Besonderheiten bedingt ust, wozu bei
Dir unter anderem eine besondere Aesthetik gehoert.

Ich entgegne dem, dass grosse, starke Maenner eine Vorliebe fuer
offene Landschaften haben und deswegen Holzfaeller werden.
Ich dachte, Du haettest wenigstens begriffen, worauf der Einwand
rauslaeuft, und jetzt kommt raus, dass Du es nur auf die Koerper-
kraft beziehst.

Also: es geht nicht darum, dass Maenner groesser und staerker sind
und deswegen Holzfaeller werden. Es geht darum, dass grossen und
starken Maennern eine angeborene Aesthetik unterstellt wird, die
sie erst zu Holzfaellern macht. Natuerlich ist das Unsinn, und Du
musst zeigen, dass Dein Argument fuer eine unterschedliche Wahr-
nehmung der Frauen nicht aehnlicher Unsinn ist.

Die moegliche Alternative steht im Raum: Grosse, starke Maenner
eignen sich besser fuer den Holzfaellerberuf. Frauen eignen sich
(ja, aus biologischen Gruenden) besser fuer viele Rollen in den
meisten Gesellschaftsformen, *aber* das bedarf keiner eigenen Aes-
thetik der Frau.


[...]


Du behauptest, dass ein bestimmtes Phaenomen nicht kulturbedingt,
sondern angeboren ist. Aber Deine Statistik betrachtest das Phaenomen
nur in einer bestimmten Kulturform. Damit kann Deine Statistik auch
Kultureinfluesse nicht ausschliessen.

Deswegen das Beispiel mit den Schwaenen. In Europa ist die
ueberwiegende Mehrheit der Schwaene weiss. Dann kommt jemand
und behauptet, dass das weltweit und nicht nur in Europa so
sei, und will das mit einer Statistik der europaeischen Schwaene
belegen. Das geht aber nicht, capisce?

Wenn wir die Entwicklung zum Menschen betrachten, sehen wir, dass
der Teil, in dem Instinkte und nicht ihr Abbau eine Rolle spielten,
von einem Leben ohne Wohnzimmer gekennzeichnet war. Aber das ist
nur die Sahne auf diesem Beispiel.


Oben erwaehntes Verhalten ist qualitativ und nicht quantitativ zu
erfassen. Formulierungen wie Normalverteilung sind da mit aeusserster
Vorsicht zu nehmen. Und die verwendete Sprache ist ein kulturelles
Produkt, also auch als moegliche Stoergroesse auszuschalten.


[...]


Wie Wissenschaft ablaeuft, ist eigentlich bekannt. Jemand veroef-
fentlicht was, seine Fachkollegen nehmen dazu Stellung oder widmen
dem eigene Untersuchungen. Irgendwann bildet sich ein weitgehender
Konsens aus, oder eben auch nicht.


[...]


Deine Argumente sind nicht schluessig, sondern zirkulaer. Du
verstehst Einwaende nicht, und Deine Frage nach Schwachstellen
haengt im wesentlichen an Deiner mangelnden Phantasie.


[...]


Ich weiss nicht, wo Du wohnst, aber viele Videotheken fuehren Pornos, 
von daher sind "solche Laeden" nichts Ungewoehnliches. Die Studie,
wieviel Pornographie von Frauen konsumiert wird, kommt aus der Mitte
der 90er in Deutschland. Ich weiss nicht, wie schnell ich die finde.

Nebenbei zeigen Frauen beim Anblick eines nackten Mannes ebenfalls
einen Augenweitungsreflex, wobei der Reflex Wohlgefallen anzeigt.
(Achtung: das macht das Ganze noch nicht kulturabhaengig, aber es
geht schon in die richtge Richtung).


Er ist kulturell.


Der erwaehnte Mangel an Vorstellungskraft. Die meisten Menschen hier
koennen auch schreiben, trotzdem ist es nicht angeboren und musste
sich erst iregdnwann entwickeln.

Die Unterschiede im kulturellen Umgang mit dem Sexualverhalten haengen
eng mit der simplen Tatsache zusammen, dass nur Frauen schwanger werden.
Eine Tochter, die schwanger wird, ist in unserem kulturellen* Umfeld eine
wirtschaftliche und soziale Belastung fuer ihre Eltern. Bei Soehnen,
die Kinder zeugen, sind die Folgen in der Regel nicht direkt und vor
allem nicht so belastend. Mit der Trennung von Sex und Kinderkriegen
loest sich das auf.

*Wirtschaftlich, sozial, gehoert alles zusammen.

Wenn Du mal in die Geschichten aus 1001er Nacht guckst, findest Du,
dass Frauen dort nur eins wollen: Sex und den Ehemann betruegen.


[...]


Beweislastumkehr. Natuerlich kann der unterschiedliche Hormonhaushalt
folgen haben, aber es ist nicht gesagt, dass es die sind, die Du
postulierst. Probier es nochmal.

Ich kenne sogar eine Menge moeglicher, an die Biologie angelehnter
Erklaerungen, die sich mit dem Thema beschaeftigen. Ein Ansatz ist,
dass Extreme (Genie und Schwachsinnige) unter Maennern haeufiger als
unter Frauen zu finden sind. Wenn man also in ein Feld guckt, wo
Extrembegabungen im Mittelpunkt stehen, findet man mehr Maenner.
Oder aber, dass Testosteron einen Einfluss auf die Auspraegung der
Hirnhaelften bei dem Hirnwachstum zu tun hat.

Ich halte einige dieser Theorien fuer lueckenhaft, aber von der
Stossrichtung her plausibel. Bei denen oben waeren zum Beispiel
die Haken, dass unklar ist, wieso Maenner "weiter streuen" und vor
allem, wieso das in so vielen Bereichen so sein soll; die andere
leidet daran, dass die Sache mit den Hirnhaelften ungenau ist und
zudem gerne ueberreizt wird. 

Die Liste laesst sich fortsetzen, der Haupteinwand lautet aber,
dass es historisch beiden Geschlechtern selten die gleichen Karten
gegeben wurden. Vor hundert Jahren galt es noch als fraglich, ob
Frauen als solche ueberhaupt studieren koennen, und heute sind
Frauen die Mehrheit.

Und dann waeren wir wieder bei der Frage, wieso solche Thesen
ueberhaupt an den Geschlechtergrenze aufgehaengt werden. Mein
Eindruck von vielen Beitraegen auf dieser Gruppe ist, dass viele
von Philosophie nur einen blassesten Dunst haben, aber das ohne
innere Stoerung mit dem Gedanken ausgleichen, dass sie ja Maenner
und Maenner die besseren Philosophen sind.

Dabei denke ich nicht vorrangig ich an Dich, es gibt viel krassere
Beispiele.
   Victor