motorcorner <XOZL-AQ@SOYJW.fachiit.jvx.zzj> schrieb in im
Newsbeitrag: 7pTrkq0nZyB@gryps-66.gryps.comlink.apc.org...

Hallo Euch Kritikern!

Also gut, ich schließe mich der Mehrheitsmeinung an. Ich habe mich auch bei
Rémy entschuldigt und ihm genau dargelegt, wie meine postings motiviert
waren. Ich entschuldige mich auch bei Manfred und motorcorner dafür,
daß meine Ausdrucksweise euren Widerwillen erregt hat und werde versuchen,
ebensolches in Zukunft zu vermeiden.

Ciao
Theodor Fraiss
Botzersreuth, EU