Liebe Newsgroup,

die Wissenschaft im allgemeinen und auch die Philosophie baut auf einer
bestimmten Eigenschaft des Menschen auf, naemlich auf dem Drang des
Erforschens und dem Drang nach neuem Wissen und Erkenntnis. Ich nahm
urspruenglich an, dass das etwas durchaus positives ist. Jedes Kind hat
diesen Instinkt (sogar viel staerker als Erwachsene) und auch Tiere
versuchen unbekannte Sachen zu erforschen.

Nun gibt es da aber das Problem, dass der Mensch mit dem erworbenen
Wissen unter Umstaenden Schaden anrichtet, der groesser ist, als es der
Mensch verantworten kann. Vielleicht ist es sogar so, dass der Menschen
generell jeden Zugang von Wissen, der evt. von einem einzelnen ohne
boese Absichten gemacht wurde (eben aus Forscherdrang), mit einer
solchen Anwendung versieht, die der Grundlage des Lebens (und damit der
Existenzgrundlage des Menschen) entgegengerichtet ist. Mir faellt
ehrlich gesagt kaum eine Handlung des Menschen ein, die nicht vollkommen
ohne einen negativen Effekt auf das gesamte System Erde waere.

Was unterscheidet aber den Menschen vom Tier? Menschen haben die
Faehigkeit, neues Wissen zu reflektieren, ihnen ist bewusst, dass sie
etwas wissen. Daraus folgt, dass sie ihr wissen gezielt anwenden koennen
und zwar zum eigenen Vorteil. Ich behaupte sogar: Wenn der Mensch
erworbenes Wissen anwenden will, ist es immer zu seinem Vorteil.

Da das aber meist zum Nachteil des Gesamtsystems ist, stellt sich die
Frage, ob es dann ueberhaupt gut ist, sich neues Wissen anzueigenen?
Sicher, der Forscherdrang an  sich ist nicht das Problem, sondern der
Umgang mit den Ergebnissen. Aber man kann Erkenntnis und Umgang nicht
einfach trennen, wenn das eine eine unausweichliche Folge des anderen
ist. Wahrscheinlich eines der groessten Probleme der Wissenschaft. Soll
man etwas erforschen, wenn man doch weiss, wie gefaehrlich die Anwendung
des Wissens sein koennte? Andererseits bleibt uns anscheinend ueberhaupt
keine Wahl. Wir koennen unseren Forscherdrang nicht einfach ausschalten.
Was zu erforschen geht und von abschaetzbarem Vorteil sein koennte,
wurde in der Vergangenheit auch immer erforscht.

Fakt ist aber auch, dass der Mensch sich mit dieser Veraltensweise ins
Aus zu manoevrieren scheint. Aber warum? Der Mensch hat sich evolutiv
gegenueber dem Tier durchgesetzt. Die Eigenschaften des Menschen sind
also von Vorteil beim Ueberleben. Bewusstes Wissen ist also positiv. Bis
jetzt. Es kann auch sein, dass das Konzept des Menschen wieder
selektiert wird, eben weil das Prinzip in Wirklichkeit nicht positiv ist
und sich nicht durchsetzt. Nicht durchsetzten koennte heissen (bis jetzt
ist es in der Evolution noch nicht vorgekommen), das es in der Natur
zwar kein besseres Konzept gibt, aber trotzdem keins ueberlebt, weil
keins gut ist. Selbstselektion sozusagen.

In einer Diskussion mit einem Freund hatte ich damals eine Auffassung,
die den Menschen dennoch als grundsaetzlich positiv betrachtete: Evt.
muss man bei unserem jetztigen Status nochmal zwischen Erforschen von
Bekanntem (kommt sehr haeufig vor) und Erforschen von Unbekanntem
differenzieren. Das erste ist waere dann unbedenklich, das zweite nicht.
Aber ich bin trotztdem etwas ratlos.  Denn die Erforschung des Bekannten
unterscheidet sich in nichts von der Erforschung des Unbekannten, ausser
in der zeitlichen Abfolge. Wenn man sich also schon vorhandenes Wissen
aneignet, macht man ethisch gesehen dasgleiche, wie der, der das Wissen
zur Verfuegung gestellt hat (der also das Unbekannte erforscht hat).
Muss man sich dann nicht dieselben Fragen stellen?


Wuerde mich ueber ein paar neue Gedanken sehr freuen

Viele Gruesse
Gilbert Uterm√∂hlen