In gewissen Aspekten der Speichermenge und der Programmorgination
zur Zeit noch.


Ein Wunsch ist kein Beweis.


Dazu fehlt eine logisch fundierte Begruendung,
 die Schlussfolgerung aus der die Erfahrung, so war es bisher,
 die Folgerung , so wird es immer bleiben,  zu ziehen,
 ist bei sich aendernden Prarameter nicht unbedingt
 immer gegeben.


Mit vielen Nullen und Einsen bekommte man ungefaehr analage Werte.
Sowie im menschlichen Gehirn, das auch digitale Werte
z.B. Impulse auf Leitungen mit festgelegter Form und Amplitude kennt.


Das Gehirn nutzt es auch aus.
Und ca analoge Werte werden z.B. bei Fuzzy-Logik verwendet.


Wenn Menschen nicht vernuenftig werden wollen,
 koenne sie dies ja Computern ueberlassen.

Patrik