Egon Voosen <i.znxssklj@fmpo-lcj.kc> schrieb in im Newsbeitrag:
9rCKD9-FmqW@hdlclyf.kman-bnz...


Es geht darum, daß man for the sake of argument die Prämissen der Gegenseite
bzw. deren logisch daraus folgende Schlußfolgerung akzeptiert. Beispiel:
Gott ist allmächtig. P1
                                                            Alle
Allmächtigen werden nicht von der Zeit beeinflußt. P 2
                                                            Gott wird nicht
von der Zeit beeinflußt. Conclusio
Es ist dogmatisch, die Logik dieses Schlusses anzugreifen, nur weil man
meint, es gäbe keinen Gott. Ich bin auch der Ansicht, daß seine/ihre
Existenz weder falsifiziert noch verifiziert werden kann und ich ziehe
andere Erklärungsansätze vor, aber dann wende ich mich gegen die
Berechtigung der Prämisse, nicht gegen die Konsistenz des Gesamtarguments.
Ich hatte den Eindruck gewonnen, daß Du jedesmal die conclusio bestreitest.
Außerdem hat mich Dein teilweise aggressiver Grundton auch in anderem
Zusammenhang gestört - so missionarisch! Sollte ich mich geirrt haben,
entschuldige ich mich für meinen Irrtum.

Ciao
John Tübel
Vordersteinenberg, EU