Dieser Instinkt beruht IMHO auf der "Erfahrung" der Evolution, daß es
das Überleben verlängert, wenn man etwas über seine Umwelt weiß, d.h
vorhersagen kann, was passieren wird. Solange man noch gar nichts weiß
ist das unheimlich wichtig. Sp�terwird irgendwann der Aufwand größer
,als das Ergebnis, und der Forscherdrang lässt nach. Wer zuviel Forscht
poppt nicht (Siehe viele Genies), und um letzteres geht es ja
schlußendlich


Verantwortung hat die Evolution keine. Sieh ist in einem Sinne wertfrei,
wie wir es nie sein können

Vielleicht ist es sogar so, dass der Menschen

In Maßen ist das nicht schlecht, sondern gut. Wobei man hier vielleicht
darauf achte muß, daß die Forschung männlich geprägt ist. Wenn ich
anderen schade (und ichwill mir ja normalerweise nicht selbst schaden),
erhöhe ich meinen Zugang zu Ressourcen, insbesondere Weibchen, denen ich
ursprünglich nicht schaden will. Dabei war es bis vor "kurzem" noch so,
daß man gar nicht genug für seine Ressourcen tun konnte. D.h. eine
Bremse für dieses Bestreben konnte sich nicht entwickeln. Heute sind die
Möglichkeiten offensichtlich andere, aber so schnell ist die Evolution
nicht.

Mir faellt

Darum schert sich sowieso keiner (s.o.)

Das tut er ja aus naiver Sicht auch, wie ich oben zu erläutern versuchte
.Nur ist unsere Übersicht extrem beschränkt. Ich behaupte mal, wir
können höchstens drei Variablen ,die halbwegs linear voneinander
abhängen über ein zwei Schritte im Auge behalten. Der Rest geht nur über
"Vernunft" und wissenschaftliche Methoden. Was aber nicht über die
Emotionen i.e. die Instinkte läuft, funktioniert abereher schlecht als
recht und ist sehr unvorhersehbar. I.a überwiegen hier Instinke, die
sich nur mit Teilaspekten befassen (Z.B. Eigentlich gehe ich ja selbst
tot, wenn ich Atombomben einsetze, aber andererseits ist der Feind tt
und das ist immer gut => ich werfe sie)


Weil Forschen ein Instinkt ist


Bisher konnten wir die Tiere austricksen, aber ich denke nach 2
Millionen Jahren kann man nochnicht von einem erfolgreichen Rezept
sprechen.

Es kann auch sein, dass das Konzept des Menschen wieder

genau


halet ich für gewagt

aber trotzdem keins ueberlebt, weil

zu letzterem fällt mir so spontan nichts ein, interessiert mich aber
auch

Bitte, bitte

Viel Spaß
	Bernhard