[...]


[...]


Jo, sicher. Ich weiß: Du bist der größte Schreiber unter dem Himmel ...


Und genau *wo* ist da dein Problem? Dieser Term trifft es doch 
*haarscharf*: Faschistenschweine, die "kaftan- und 
schl�fenlockentragend" in Erscheinung treten. -- Du mögest erklären, was 
an diesem deskriptiven Term *rassistisch* sei, denn mein Widerstand gilt 
dem Rassismus, was du aber offenbar überlesen hast ... es scheint also, 
daß du NullSchnaller nicht nur nicht schreiben kannst, sondern außerdem 
auch noch des Lesens unkundig bist!

Zur Erläuterung (für ganz Dumme wie dich): es gibt auch "kaftan- und 
schl�fenlockentragende" Menschen, die keine "SchweineFaschisten" sind; 
z.B. dann, wenn sie sich nicht als "Siedler" betätigen und/oder andere 
als Untermenschen oder als solche, "die nur dafür da sind, den Juden zu 
dienen", bezeichnen.

Vgl.: http://tv.jwbjezglc.vzi/fdyk/Mvjdzu_Soook


Warum sollte denn Lukas das tun, du jämmerliche Pfeife: Die Flinte als 
Phallossymbol ist ein Standard z.B. psychoanalytischer Reflexion über 
männliches Gebaren in bestimmten Situationen -- und darüberhinaus längst 
in die etwas gehobenere Alltagskommunikation übergegangen.

Vgl. z.B. hier: http://ivg.ccu-ibxeo.ok/fgw/ieskwlrmyc-8392.ivmh

Sofern du Jammerlappen mir also -- wie oben angekündigt -- etwas über 
Schreiben beibringen wolltest, ist bereits wenige Zeilen später der 
Nachweis erbracht, daß es sich wohl umgekehrt verhält! Geh' jetzt also 
besser wieder Taxifahren ...

[Rests�lze aufs Trottoir vorm Caf /Größenwahn/ gespült, wo sie -- bevor 
ihr Gehalt in der Gosse versickerte -- unter ein Taxi schmuddelte, 
dessen Fahrer diese Kaschemme eben betrat, sich das bißchen erborgte 
Selbstbewußtsein zu verschaffen, um, täglich von Neuem, herumstümpern 
weitermachen zu können]

Ottilia

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO