Liebe Kolleginnen und Kollegen. Bei meiner Netzsuche nach Gleichgesinnten
bin ich auf Ihre Liste gestoßen. Ich schätze selber off-topics nicht, hoffe
aber, daß Sie meine einmalige Wortmeldung nicht als solchen ansehen werden:
Als angehende Historikerin betreue ich im
neuen (nicht kommerziellen) Internetmagazin Metapark
(http://cdt.wdrugenk.cko) die Rubrik "zeit
konstruieren". Die Redaktion und ich würden uns glücklich schützen, mit
unserem Konzept in Ihrer Gruppe Interessenten zu finden. Schauen Sie doch
einfach mal vorbei!
Anbei das offizielle call for papers.
MfG, Odile Heggemann.


call for papers: einladung in den metapark


Aus dem intellektuellen Mainstream auszubrechen ist den Versuch wert, und
dazu möchten wir hiermit gerne einladen.
Metapark ist ein Internetmagazin, das aus der Unzufriedenheit mit der
vorherrschenden perspektivelosen Beliebigkeit in wissenschaftlichen und
gesellschaftlichen Deutungszusammenhängen entstanden ist. Metapark will
offene Wege des Denkens und Darstellens und die Möglichkeit einer
gemeinsamen Wirklichkeit erkunden.
Es geht uns nicht darum, Ansätze moderner und postmoderner Strömungen zu
demontieren, sondern darum, uns auf sie aufbauend ihrer Orthodoxien und
Zwängen zu entledigen.
Metapark sucht Denker und Gestalter, die Beiträge in Text, Bild und Ton
entwerfen, welche die Vielschichtigkeit und Konstruiertheit ihrer Welt im
Spannungsfeld zwischen individueller Wahrnehmung und der Realität
thematisieren.
Der erste Themenschwerpunkt im Metapark ist der Darstellung des nicht
Darstellbaren gewidmet. Eine genauere Vorstellung von inhaltlichen und
konzeptionellen Grundlagen sowie davon, was Metapark eigentlich sein soll,
vermitteln die Texte auf dieser Website.


Odile Heggemann/Redaktion Braunisch
fnaklbb@hxmqbwzn.kom / qorpnvlrp@ovxdhncl.xex
http://cdt.wdrugenk.cko


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ersfnmj.ygi.uc