geistiger
ist,

Die Philosophie hat sicherlich zu Erkenntnissen über die Realität
beigetragen. Sie zeigt uns z.B das Wissenschaft immer nur an einem Modell
der Natur arbeiten kann, und nicht die Wirklichkeit selbst repräsentiert. Es
kann eine verdammt gute Näherung darstellen, ist aber nie eine Garantie
dafür, daß das Modell in der nächsten Sekunde auch noch irgendeinen Wert
hat. Erst die Philosophie hat der der Wissenschaft dieses Grundgesetz
verschafft.

und das ist sicher ein wenig unglücklich formuliert.

Gräßle..
Cornelius