Egon Lochbichler <Svcfmbi.Yguurqd@v-izlslt.sj> schrieb in im Newsbeitrag:
5B1YC39B.2O114213@l-brvmfc.ya...


Freiheit als objektiv wahrnehmbare Vorgänge, die emotional oder rational
gesteuert werden können.


Falsch. Obwohl die Menschenaffen als Primaten noch ein Sonderbeispiel
darstellen, bestehet ein qualitativer und prinzipieller Unterschied zur
menschlichen ratio. Aber darüber wurden ganze Bücher geschrieben, deshalb
erspare ich meinen Fingern die Tipperei. Die Komplexität ist jedoch
(mit)entscheidend, also warum 'lediglich'?

Christoph Racherfelderbäumer
Buro, EU