Hallo Udo!

(Sorry fuer die spaete Reaktion; ich lese News z.Z. nur
unregelmaessig). Danke jedenfalls fuer die Einfuehrung; das gibt mir
die Moeglichkeit, ein paar Fragen zu stellen, die mir in diesen
Zusammenhaengen immer unbeantwortet blieben.

MV> Grösse, Es gibt einen Reiz oder eine Störung. Das ist alles, was
MV> eine Nervenzelle mitteilt. Aber die Ursache dieser Störung ist
MV> unklar, sie wird nicht spezifisch codiert.

Das ist IMO nicht richtig: eine bestimmte Nervenzelle spricht nicht
unspezifisch auf jeden beliebigen Reiz an, sondern auf spezifische -
die Nervenzellen an der Fussohle sind z.B. nicht fuer rotes Licht
empfindlich (wohl aber das Auge :-) ). Das ist doch die Definition von
"spezifisch" oder nicht?

Dass eine bestimmte Nervenzelle nicht nur auf einen Reiz reagiert ist
eine andere Sache - aber dadurch, dass sich die Nervernzellen
unterscheiden, kann man *spezifische* Informationen ueber die Umwelt gewinnen.

MV> Man könnte z.b. die Faser eines Sehnnervs mit Essigsäure reizen -
MV> und würde womöglich einen farbigen Lichtfleck wahrnehmen.

Koennte man nicht. Die Nervenzellen in der Augenhoehle/Augenlidern
wuerden naemlich vermutlich mit einem starken Schmerzreiz reagieren
und den farbigen Lichtfleck ausblenden. Hast Du schon mal versucht,
Dir Essig in die Augen zu traeufeln?

Ich denke, dass es eine unzulaessige Vereinfachung ist, sich einige
wenige Nervenzellentypen herauszupicken und dann zu behaupten, sie
wuerden "unspezifisch" reagieren: Ohne jeden Vergleich reagieren
Sehnerven natuerlich "unspezifisch", in Verbindung mit den umliegenden
Nervenzellen im Augapfel (und der Mechanik des Kopfes natuerlich) ist
ihre Reaktion hochspezifisch.

MV> Es ist nicht der Reiz, der die Zelle erregt (der Input, zu dem wir
MV> keinen Zugang haben können; Czischs Welt per se), der unseren
MV> Reichtum an Wahrnehmungen bildet, sondern jegliche menschliche
MV> Wahrnehmung ist Ergebnis einer internen Weltsimulation;

... die aufgrund der aeusseren Reize (die eben nicht unspezifisch
reagieren, sondern beispielsweise auf Chemie sehr stark und auf
Radioaktivitaet wenig) staendig abgeglichen wird.

Warum darf man das Ergebnis dieses Abgleichs nicht "Abbildung" nennen?

MV> Menschliches Erkennen ist somit ein biologisch/physikalisches
MV> Phänomen, das nicht durch die Objekte der Aussenwelt, sondern
MV> durch die Struktur des Organismus determiniert ist.

Das ist mir unklar und stellt IMO zwei nicht gegensaetzliche Dinge
gegenueber.

Du hattest ja selbst die Entstehung des menschlichen Organismus als
Ergebnis der Wechselwirkung von "inneren" (strukturellen) und
"ausseren" Faktoren beschrieben. Also sind beide *gemeinsam*
Voraussetzung fuer die Erkenntnis.

MV> Erstens ist Erkennen damit weder eine getreue Abbildung einer vom
MV> Erkennenden unabhängigen Realität,

Kannst Du mal erklaeren, was Du unter "getreuer Abbildung" verstehst?
Ist eine Wachsfigur eine "getreue Abbildung"? Ein Foto? Die
Aufzeichnung einer Videokamera? Die verschluesselte Version dieser
Aufzeichnung im Internet? 

MV> Zweitens übersteigt damit die traditionelle Forderung nach
MV> Objektivität als Entsprechung von Aussen und Innen (adaequatio rei
MV> et intellectus) die Erkenntnismöglichkeiten des Menschen. 

Nicht unbedingt. Deine Argumentation stimmt strenggenommen ja nur fuer
die Feststellung der *eigenen* Objektivitaet. Bei der Untersuchung von
anderen Personen kann ich Aussen (*deren Umwelt*) und Innen (*deren*
Struktur*) ja problemlos untersuchen und durchaus "Objektivitaet"
feststellen.

Zumindest wenn jemand mal erklaert, was man unter "Entsprechung von
Aussen und Innen" ueberhaupt versteht.

MV> Drittens ist Kommunikation ein fortlaufender und immer wieder
MV> erneuerungsbedürftiger Prozess, dessen Effizienz und
MV> Informationsgehalt nur der Adressat bestimmt.

Es ist doch sowohl Sender als auch Empfaenger, die dies bestimmen!
Wenn der Sender keine Informationen schickt, kann der Empfaenger auch
mit der besten Struktur keine Informationen empfangen.

MV> Die Gleichheit der strukturellen Zustände von Sender und Empfänger
MV> lässt sich weder gezielt herbeiführen noch von einem Beobachter
MV> feststellen

Warum? Ich kann doch z.B. einen sendenden Computer und einem
empfangenden Computer analysieren und die strukturelle Gleichheit
feststellen. Warum sollte das nicht auch bei (anderen) Menschen gehen?

Ob man, wenn man selbst Sender oder Empfaenger ist, dies auch kann ist
eine andere Frage - und selbst da halte ich Deine Behauptung nicht
fuer trivial nachvollziehbar.

(Sorry, Rest habe ich erstmal geskippt; das Posting ist eh schon lang
genug).

Tschuessi

Manfred