Harry Nierenberg <uecnupp.gwgfdds@okh-nzzixpf.fq> schrieb in im Newsbeitrag:
3K6RK0AL.3F771N75@iic-nmsnuds.wd...
hoere,
kann
waehlen
richtig

Stell ich mir auch so vor. Dinge zu zerlegen hilft zwar oft dabei etwas
genauer zu verstehen, doch das ganze, die Wirkung geht dadurch oft verloren.

es
(weil
eben

Warum bist Du dann im Nachteil? Und wem gegenüber?

ich ja
Vorteile

Das kann schon sein. Du kannst aber genausogut Nachteile davon haben, außer
Du hast Dir Deinen Gott, also Deine Wahrheit selbst geschaffen, aber dann
hast Du ja schon die Antwort.


Hmm, es gibt wohl so einige Dinge, deren Existenz bewiesen ist, und doch
glauben die Menschen nicht daran. Hätte im Mittelalter jemand behauptet,
dass es noch andere Sonnen wie die unsere gibt, die von Planeten umkreist
werden, dann hätte ihm das auch keiner geglaubt, obwohl diese tatsächlich
existieren.
Es hängt alles von der eigenen Erkenntnis, von der subjektiven Wahrheit ab.
Du musst generell an nichts glauben. Theoretisch kann man auch mit
geschlossenen Augen durchs Leben gehen.


Gruesse zurück
Ralf