Was setze ich denn voraus? Ich behaupte nur, daß die Stärke der Männer
sich nicht durch Baumfällen herausgemendelt hat. Ich denke, das
bestätigt die Palo-anthropologie.


Quark. Es geht nicht um Artunterschiede im Linnöschen Raster. Da kommt
man schnell in Tautologiern (weißer Schimmel). Es geht um artgemäßes
Verhalten.


Viele sind es nicht mehr. Und auch die wird irgendwie ausgestattet.
Außerdem sind wir über 5 Milliarden Menschen. Die paar Tausend, wenn
es denn wahr wäre, könnte man vernachlässigen, Es kommt auf die
statistische Signifikanz an. In der Normalverteilung gibt es immer
auch Extreme. Die ändern aber am Scheitelpunkt nichts. Und wenn der
zwischen Männern und Frauen in einem bestimmten Verhalten differieren,
dann genügt dieser Befund für das Verschiedensein der
Verhaltensmuster.


Willst Du das nach Köpfen abzählen? Oder nach den Leuten, die Du
zustimmend zur Kenntnis nimmst? Oder wie soll das laufen?


Wie kommst Du darauf, daß ich die Problemstellung nicht erkenne, wenn
ich nur Deinen Ausführungen nicht zustimme?


Woher hast Du diese Zahl? Ich kenne einen solchen Laden. Der Inhaber
sagt, die Zahl der Frauen liege bei höchstens 5 %. Und es seien ganz
bestimmte Videos, die immer wieder genommen würden.
Und immer noch hast Du nicht beantwortet, woher der soziale Druck
*letztendlich* kommt.
Elterngeneration, die von den Großeltern usw. die ganze Leiter zurück
bis zum missing link. Da gibt's kein vorgefertigtes Programm, das den
Menschen übergestülpt worden wäre.
Ich kenne Frauen, die sich über die Machos beschweren, aber ihre Söhne
durchaus "männlich" erziehen. Das ist *alles* hausgemacht. Die
weltweite Einheitlichkeit ist auch dann erklärungsbedürftig, wenn ein
paar personen ausscheren.

Im übrigen: Der gesamte Körper ist geschlechtsspezifisch geformt,
nicht nur die primären Geschlechtsmerkmale sondern einfach alles,
insbesondere der Hormonhaushalt. Davon sollte das Gehirn ausgerechnet
ausgenommen sein? *Das* müßte bewiesen und nicht einfach behauptet
werden. Es widerspricht der täglichen Erfahrung, von der die
Wissenschaft zunächst mal ausgeht, um sie zu prüfen und gegebenenfalls
als Täuschung zu entlarven. Aber davon sehe ich nichts, was den
Anforderungen eines Beweises genügt. Da scheint mir eher eine Art
Idealismus dahinterzustehen, der einen selbständigen (vom spezifischen
Gehirn unabhängigen) Geist postuliert. Wenn aber der "Geist" ein
Epiphänomen der grauen Schwabbelware ist und diese dauernd durch den
Chemismus des Körpers beeinflußt wird (der Andrenalinspiegel steigt),
dann *kann* der unterschiedliche Hormonhaushalt nicht folgenlos auf
die Hirntätigkeit bleiben. Ja das Gehirn ist sogar unterschiedlich
aufgebaut!

Gruß Franz