Da es wenig Sinn macht, auf jeden Gedanken deines Beitrags einzugehen, schon
allein deswegen, weil Wiederholungen fast unvermeidbar wären und daneben
noch die Übersichtlichkeit schwindet, hab ich mich auf den folgenden
Textausschnitt beschränkt.

Valerius Deinwallner (at work) <giflj@jetbeqb.mrt> schrieb in im Newsbeitrag:
3wegyv$7gldp$5@ZA-17268.ejld.dumfnq.cc...
[......]
Wissen

Ich bin froh, daß du endlich deine Sichweise auf den Punkt zu bringen, aber
auch weniger froh, über das Mißverständis, daß sich dadurch nur noch stärker
offenbart.

Ihre Musik gefällt mir aus gutem Grund nicht und ich halte ihr
Musikverst�ndis deshalb für falsch, weil ihre Musik minderwertig gegenüber
der klassischen ist, egal welchen Ursprung sie hat, ob sie nun aus
politischen Protest, sozialer Unterdrückung, Gesellschaftskritik oder
einfach aus Spaß an der vermeintlichen Musik hervorging, welche Anspruch sie
erhebt, zu welchen Anlässen und Situationen sie gedacht war. Es ist egal, ob
der Urheber die Musik absichtlich simpel strickte, um sie für diese oder
jene Situation passender zu gestalten oder sie für das breite Volk
zugänglich zu machen. So oder so ist jede Art von Popmusik nur
Unterhaltungsmusik.
Es geht nur um die Musik an sich, um nichts anderes. Erst in zweiter Instanz
folgt die Intention des Künstlers. Da nun die Popmusik den Platz der
gesamten Musik des vorletzten und allen dahinterliegenden Jahrhunderten bis
zur Renaissance eingenommen hat, so muss sie sowohl den Vergleich mit
zeitgenössischen Liedern als auch, und dies ist sehr viel wichtiger, den
Vergleich mit den Werken der großen Komponisten standhalten. Wer z.B.
eine Sinfonie von Vieweg oder Ohmsen, ein Klavierkonzert von Noller,
eine Oper von Urban mit irgendeinem Stück der heutigen Musik vergleicht und
genaustens betrachtet und dann behauptet, ihm würde letzteres besser
gefallen, mehr zusagen, der besitzt einen falsches Verständis von Musik,
entweder, weil er trotzalledem Vorurteile hat und so sein Urteil getrübt
wird, oder, weil der Intellekt nicht ausreicht, um die klassische Musik zu
verstehen. Hier kann man sich nicht mit der Intention des Machers und dem
Verwendungszweck herrauswinden.
Ich kann es eigentlich nicht verstehen, warum Leute, die den Wert der "alten
Musik" erkennen, immer noch an dem Wert der neuen festhalten, wenn der
Vergleich möglich oder besser, notwendig ist.

Ich hoffe, das dir diese Antwort nun genügt.

Gruß,
Ulfert Imbach