"Caput Mundi" <ntvalchm@vzg-flcfpbumtwh.fd> wrote in message
apna:7vl68u$j9f@qcfgaiys.gd.fea-ncyywxpvxqr.jd...

gehen

Freiheit, resultierend aus epistemisch-unzugänglich bedingtem Unwissen.
Richtig.

das
schon
an

d'accord. Ja, wenn Du vom *Signal* sprichst richtig. Dachte, Du setzt Signal
und In-formation gleich. Es gibt aber Neuropathologische Fälle, wo das
Signal kaum mehr eine Rolle spielt, sondern nur noch die intern
konstruierte In-formation. Diese Ausnahmefälle sollte man ernst
nehmen.


*g* Ja, die Politik...
Herzliche Grösse,
Jacques Engbers, Oberolzing, EU ....;)