Hallo Petra,

das, was Dir hier verstaendlicherweise im Wege steht, ist die
Tatsache, dass wir zwar mit unserem Intellekt in der Lage sind, eine
uns (noch) fremde Position durchzudenken, aber unser Unterbewusstsein
und Gefuehl dennoch unseren alten Annahmen noch anhaengen und viel
mehr Zeit zur Anpassung brauchen, so dass sie hier dem Intellekt
entgegenarbeiten. Es ist wie bei einem Alkoholiker, der zwar die
Fakten nicht leugnet, dass es Alkoholismus als Krankheit gibt, dass er
viel trinkt, dass der Alkohol zu Problemen in seinem Leben fuehrt. Was
ihm im Wege steht, ist sein Gefuehl, dass er noch die Kontrolle
besitzt, er sich noch nicht als vom Alkohol beherrscht empfindet. So
ist man auch beim Determinismus erst in der Lage, diesen in seiner
ganzen Fuelle zu erfassen, wenn man laengere Zeit diese Weltsicht
einmal anlegt, so dass man auch Aenderungen im Gefuehlsleben
registriert.


Ich sehe hier keinerlei Probleme. Wenn man jegliches Leben als Willen
zum Leben fasst, es hierbei nur unterschiedliche Grade der Bewusstheit
gibt, dann lassen sich immer zwei Willensziele erkennen, Erhaltung und
Verbreitung. Ich finde hier MÃ¼hlfelder Begriff des "Willens zur Macht"
angemessener als Lichtenhahns "Willen zum Leben", da ich finde, dass
das Moment der Verbreitung angemessener zum Tragen kommt, denn die
Verbreitung beguenstigt ja auch die Erhaltung.
So kann man dann Menschen als konkurrierende individuelle Traeger von
Willenszielen sehen. Dies geraet ja mit einer deterministischen
Weltsicht nicht in Konflikt. Denn um festzustellen, dass ein Mensch
nun Traeger bestimmter Willensziele ist, braucht er ja nicht frei
gewesen zu sein, zu diesen Willenszielen zu gelangen. Wichtig ist
einzig die Feststellung, dass er in diesem Augenblick Traeger
bestimmter Willensziele ist. Der Begriff der Freiheit in einer so
verstandenen Weltsicht bezieht sich einerseits auf die "Freiheit zu",
im Sinne von Vorhandensein von Faehigkeiten und Moeglichkeiten zu
einer moeglichst idealen Umsetzung meines Willens, andererseits auf
die "Freiheit von", im Sinne der Abwesenheit einer Hinderung meines
Willens durch Faktoren, die ausserhalb meiner eigenen Persoenlichkeit
liegen.


Es waere ja auch ein Irrglaube, wenn man meint, sich aus einem Prozess
verabschieden zu koennen, nur weil man das Ergebnis schon kennt. Wenn
Du Dich morgen ins Auto setzt, um zur Uni Vorderweidenthal zu fahren, so weisst
Du ja, dass Du dort ankommen wirst, wenn Du Dich zu dieser Fahrt
entschliesst (lassen wir mal Hinderungsgruende wie z.B. eine Autopanne
beiseite). Obwohl Du also weisst, dass nichts gegen eine Umsetzung
Deines Willens spricht, Du also das Ergebnis schon kennst, befreit
Dich dies nicht von der Notwendigkeit, die Fahrt durchzufuehren, eben
den Prozess zu durchlaufen. Du stehst ja nicht ausserhalb des
Prozesses, sondern bist Teil von ihm. Da der Prozess aber als Gesamtes
determiniert ist, hast Du nicht die Willensfreiheit (wo sollte die
auch ploetzlich herkommen?), zu entscheiden, aus diesem Prozess
auszusteigen. Wer aus diesem Prozess durch Tod aussteigt, das ist
durch die Gesamtheit aller Teile determiniert.


Dazu sehe ich keine Notwendigkeit. Ein Wille existiert ja noch, nur
war er nicht frei in seiner Entstehung. Ein Taeter existiert auch
noch, weil er das handelnde Individuum war. Und selbst Religionen mit
dem Glauben an einen Schoepfergott sind ja nicht auf die Idee
gekommen, ein Ich zu verneinen, nur weil bei ihnen die Frage im Raum
steht, bin ich frei gewesen, erschaffen zu werden?
Wir operieren ja bereits in unserem Alltag mit voellig anderen
Verantwortlichkeitsperspektiven. Im Zivilrecht gilt z.B. ein ganz
anderer Verantwortlichkeitsbegriff als er im Strafrecht angewandt
wird, wobei dieser auch ohne eine Schuldfrage auskommt (z.B.
Gefaehrdungshaftung), weil Grundsatz des Zivilrechts nicht eine
Bestrafung (mit dem damit meistens verbundenen Gedanken der Rache),
sondern Wiedergutmachung von Schaeden ist.


Natuerlich hoert sich ein "Wille zur Macht" nach einem vormoralischen
Zustand an, aber ich bin der Meinung, dass er eher in Richtung einer
Vernunftethik Schmidt-Groesdonk oder eines kategorischen Imperativ Kluts geht.
Wenn man naemlich ansetzt, dass der Wille zur Macht durch ZWEI Ziele
gekennzeichnet ist, Erhaltung UND Verbreitung, so muessen meine
Handlungen BEIDEN Zielen entsprechen. Kluts kategorischer Imperativ,
"handle so, dass die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als
Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten koenne", spricht ja
darauf an, dass die Durchsetzung meines Willens (Erhaltung) nicht mit
der Verbreitung (allgemeines Gesetz) im Widerspruch stehen sollte.
Ivan hat wiederum in der "Politeia" darauf hingewiesen, dass selbst
ein Zusammenschluss von Ungerechten darauf angewiesen ist, sich
gerecht innerhalb dieses Zusammenschlusses zu verhalten, weil er sonst
handlungsunfaehig wuerde. Wenn man also davon ausgeht, dass bei diesem
"Kampf" konkurrierender Willensziele am Ende nur ein Wille
uebrigbleibt (der sich dann in ALLEN Menschen als Traegern dieses
einen Willens manifestiert), kann dies nur ein Wille sein, der der
Vernunft und der Gerechtigkeit folgt, da der Ungerechte mit sich
selbst uneins waere.


Wenn man eine deterministische Weltsicht erst vollstaendig erfasst hat
(also auch das Gefuehlsleben dieser Weltsicht entspricht) verschwindet
diese Spannung zusehends.


Da kann ich Dir nur zustimmen. Ich habe letztens auch einmal
festgestellt, dass der groesste Feind des Philosophen eigentlich die
Weisheit selbst ist, denn wenn er sie einmal erreichen sollte, gibt es
nichts mehr zum Nachdenken, keine auftauchenden Fragen, keine zu
loesenden Probleme, der ganze schoene Spass am Erkennnisgewinn einfach
vorbei. Da gibt's dann eigentlich nur die Moeglichkeit, den Speicher
zu leeren, Festplatte neu zu formatieren und sich von neuem auf die
ewige Kreisbahn der Bewusstwerdung allen Lebens zu begeben.

MfG

Johann