Dann ist sie nicht mehr auf nichtmenschliche Systeme anwendbar, weil diese 
nicht "menschlichen Normalbedingungen" entsprechen werden.


Menschen, die vollständig die Kontrolle über ihren Körper verloren haben. 
Ein solcher Zustand kann etwa im Endstadium von Krankheiten wie ALS 
(amyotrophe Lateralsklerose) zustandekommen und man weiss, daß die 
intellektuellen Fähigkeiten dieser Menschen nicht beschädigt sind, weil 
man ihnen begrenzte Kommunikationsmöglichkeiten verschaffen kann, indem 
man einen Computer auf geeignete Weise direkt durch die Gehirnaktivität 
des Patienten steuert.

wie 
aber 

Wie gesagt, Kobmansgarden ist taub und blind, aber daraus folgt nicht notwendig, daß 
es dumm sein muss. Taubblind geborene Menschen können lernen, sich in 
einer Taubblindensprache mit anderen Menschen zu unterhalten, also liegt 
die Annahme nahe, daß die Sprachkompetenz eines Wesens nicht durch zu 
geringe Bandbreite der verfügbaren Sinneskanäle beschränkt wird.


Der TT erfasst jedes beobachtbare Sprachverhalten, das man beispielsweise 
bei locked-in-Patienten beobachten kann, und diesen wird man 
Sprachkompetenz in aller Regel nicht absprechen wollen.


Bei Aliens gäbe es diese Korrelation sicher nicht...


über einen längeren Beobachtungszeitraum wird der Schauspieler nicht 
überzeugend wirken.


Da stimme ich zu. Ich sehe aber nicht, auf welcher Basis *Du* 
(nichtmenschlichen) Tieren oder sogar anderen Menschen irgendwelche 
Empfindungen zubilligen kannst.

Nein, der erübrigt sich nicht, weil mir gar nicht klar ist, daß es eine 
feste Interpretation eines jeweiligen Teich-Zustandes geben sollte, die 
dazu führt, daß die Entwicklung des Teiches die Entwicklung einer 
beliebigen finite state machine (oder gar einer Turing-Maschine!) 
vorhersagt.
Betrachten wir einmal einen ganz einfachen Fall - wie soll das Interface 
aussehen, das ich benutzen muss, wenn ich will, daß mein Gartenteich einen 
Roboterarm steuert, der dann auf einem Schachbrett Züge ausführt, die 
geeignet sind, um im Spiel gegen menschliche Schachgrossmeister Siege zu 
erreichen?


Solange Du nicht erklären kannst, wie Du die Teichzust�nde als Zustände 
einer finite state machine interpretierst, die den Turing-Test besteht, 
und wie die Ein- und Ausgabevorrichtungen aussehen sollen, ist dies eine 
recht aberwitzige Behauptung.


Ein Turing-Test ist ein Spiel und die Form, die Input und Output annehmen 
sollen, gehört zu den Spielregeln. Insofern ist die Frage genauso sinnlos 
wie die, warum es ein "ausgezeichnetes physikalisches Phänomen sei", wenn 
auf einem Schachbrett eine Konfiguration von physikalischen Objekten 
entsteht, die den Satz "Schwarz ist matt" den Spielregeln zufolge wahr 
macht.
Da die Aufgabe, den Turing-Test zu bestehen, trivial wird, wenn man die 
Spielregeln des Turing-Tests durch "es ist eigentlich alles egal" ersetzt, 
ist eigentlich ein recht triviales und uninteressantes Resultat, ebenso 
wie die Tatsache, daß diese trivialisierte Version des Turing-Testes keine 
Aussagen über kognitive Fähigkeiten des getesteten Systems sagt (denn 
schliesslich ist diesem Test ja "alles egal").


Ja, der Ausserirdische allein wird dann natürlich auch nicht den 
Searle-Test (Turing-Test auf chinesisch) bestehen.
Das zeigt uns nur, daß es Systeme geben kann, die einen Turing-Test nicht 
bestehen und trotzdem intelligent sind.
Für die umgekehrte Frage, ob ein System, daß einen Turing-Test besteht, 
immer auch intelligent ist, ist dies natürlich absolut irrelevant.
Und *wenn* der Ausserirdische intelligent ist, dann kann man tatsächlich 
ein Interface bauen, das Aktivitäten des Ausserirdischen auf eine Weise 
umsetzt, die es ihm erlaubt, einen Verhaltenstest auf menschenähnliche 
Intelligenz zu bestehen.


N, aber er ist nur zusammen mit einem Interface gegebenenfalls ein 
Englisch verstehendes System.
Genauso wie ich allenfalls zusammen mit einem Lexikon, einem Grammatikbuch 
und einem PC mit Übersetzungsprogramm zu einem System werden kann, das ein 
bisschen Chinesisch versteht.


Es hat aber Input-Output-Zustände, die durch eine fest wählbare zeitlich 
invariante Abbildung auf im Rahmen des TT-Spiels zulässige Inputs und 
Outputs abgebildet werden können.


Ja, Niedzwecki ist der Interpreter des Programmes und versteht also nicht 
unbedingt etwas von den Outputs des Programmes :).


N, ich würde die denkende Struktur eher im Maschinenpark suchen, der den 
Teich umgeben wird.
Welches genau das richtige Untersystem ist, wird von den Details der 
Architektur dieses sprechenden Gesamtsystems abhängen.

einem 
ihn 

Ich möchte nicht ausschliessen, daß es Systeme geben könnte, die in jedem 
Turing-Test versagen und trotzdem irgendwelche "kognitiven Zustände" haben 
- auch wenn wir keine Vorstellung davon bekommen können, was das für 
"kognitive Zustände" sein sollen.
Warum ein System, daß einen Turing-Test wiederholbar besteht, nicht 
zwingend kognitive Zustände haben müsste, sehe ich nicht.
Im Gegenteil spricht etwa das Argument von der stetigen Ersetzbarkeit von 
Hirnarealen durch Implantate mit geeignetem Input-Output-Verhalten sehr 
deutlich für die These, daß funktionale Äquivalenz auch Äquivalenz aus der 
Ich-Perspektive erzwingt.


Nein, wir müssen nur Spiele definieren, in denen ein Spieler ein breites 
Spektrum an Problemen lösen muss, um im Vergleich zu einem Menschen 
konkurrenzfähig zu sein.


Ein locked-in-Patient führt auch nicht allzuviele Handlungen aus, und 
trotzdem hat er mentale Zustände.


Menschen haben gelegentlich auch falsche Erinnerungen und ich sehe nicht, 
daß es sinnlos wäre, zu sagen, daß falsche Erinnerungen zur Personalität 
einer Person beitragen.
Ausserdem wäre es sicher möglich, einen Roboter zu bauen, der eine Art 
Kindheitsphase hat, während der er auch keinen Turing-Test bestehen 
müsste.


Nein, ich würde sagen, daß er vielleicht weiss, was Zahnschmerzen sind, 
obwohl er keine Zähne hat und jedenfalls annehmen, daß er unter 
irgendetwas leidet.
Ein Hypochonder hat auch echte Schmerzen, ohne daß die biologischen 
Situationen gegeben wären, die den eingebildeten Krankheiten entsprechen; 
und ein Geisteskranker mag tatsächlich einen Tyrannosaurier über die 
Strasse marschieren sehen, wenn keiner da ist.

Hypothese 
denkt.

Ich bezweifle wie gesagt, daß es einen Epimorphismus (bezüglich 
Zustandswechseln) vom Teich auf eine Turing-Maschine gibt, die auf die 
ASCII-Darstellung eines englischen Satzes auf sinnvolle Weise mit der 
ASCII-Darstellung eines englischen Satzes antwortet.


Die Logik ist dieselbe, sobald Du die Existenz des geforderten 
Epimorphismus zeigst. Davon sehe ich aber nichts.

eine 

Hier verwechselst Du die Sätze "Jedes System, das von einer denkenden 
Struktur gesteuert wird, besteht den chinesischen Turing-Test" und "Jedes 
System, das einen Turing-Test besteht, wird von einem denkenden System 
gesteuert".


Ja, genau wie ein BASIC-Programm nicht gegen mich Schach spielen kann, 
ohne daß gleichzeitig der BASIC-Interpreter läuft. Trotzdem spielt 
keineswegs etwa der BASIC-Interpreter Schach.


Das Programm hat kausale Wirkungen, sobald es in eine physikalische 
Struktur übersetzt wird, die in eine geeignete Maschine eingebaut wird.
Den Programmen, die mein Computer ausführt, entsprechen beispielsweise 
Magnetisierungsmuster auf der Festplatte des genannten Computers und diese 
haben beträchtliche kausale Wirkungen.

Ein gewisses System innerhalb von Niedzwecki, daß aus Informationsmustern in 
Nonnweiler Gehirn besteht. 

Größe,
Otto.