Ihre
Bedürfnissen.
schon
eigenen


Ja, da man Mensch ist, kann man seinen Trieben und sogat seiner
Persönlichkeit entgegenarbeiten. Aber, dass man das kann, liegt das nicht
wieder an der Persönlichkeit?


nun
die
trifft

Mich. Was ist daran denn gloreich? Frei, aber ohne Persönlichkeit?


oder
sind.

hier! War kurz mal etwas Benebelt ;-)

und
Ich
vorgeben. In


Ich muss gestehen, ich hatte den Gedanken gestern nicht richtig verstanden.
Heute wohl. Nur dadurch, dass wir unsere frei Motive bestimmen können, haben
wir einen freien Willen. Dabei ist wohl auch der Satz wichtig, dass Freiheit
nur innerhalb von Grenzen möglich ist.

setzt
doch um
neue
oder?
ein
dass
anfangen?


Nein, leider nicht richtig. Die Ideenlehre (auf die du dich wohl beziehst)
habe ich irgendwie noch nicht richtig verstanden, vor allem, da ich hier
nicht den Zusammenhang erkennen kann.
Meiner Ansicht nach: Die durch das Erbgut verarbeitete Erziehung durch
Eltern und Gesellschaft und die darauf basierende Verarbeitung von
Wahrnehmungen/Erfahrungen, das ist es, was wir sind.
Jeder Künstler oder Erfinder macht eigentlich nichts anderes, als alte
Erfahrungen neu zu kombinieren oder er beobachtet zufällig etwas und
schließt dadurch auf etwas Neues. Dadurch könnte man alles, was es bisher
gab, erkären.


den
ich
und
in
bestimmen.
viel
Und dieses "Ideen [...] entwickeln und eine Erkenntnis über mich selbst
[...] gewinnen", das ist meine Freiheit?
Den letzten Satz hab ich nicht verstanden. Meinst du jetzt, dass du beim
"Bock auf Fernsehen" besonders frei bist oder unfrei?

Tschüss
Burkhard