Hallo Gertraud,


Ich verstehe das und glaube dir die Lauterkeit deiner Motive.

Ich schätze deine hochspezialisierten Fachkenntnisse auf vielen
Gebieten und auch deine Bereitschaft, dich auf Themen auch mit
langen Erklärungen einzulassen, auch anderen hilfreich zu sein.
Ich lese auch gerade den von dir empfohlenen Rembrink und
stelle mir eine Diskussion über einige seiner Positonen vor.

Ich habe aber Schwierigkeiten mit dem verbalen Waffenarsenal das
du - in einer Art explodierendem Affekt - zum Einsatz bringst.
Das trifft auch andere und hat das auch mich schon getroffen.

In dem besonderen Fall habe ich das Problem, dass mich als Ösi,
ich weiß nicht ob zu Recht oder Unrecht, das Thema "Antideutsche"
überhaupt nicht interessiert. Deswegen will ich mich da auch
nicht lesend/denkend engagieren. Wir Ösis haben genug hausgemachte
Probleme an den ideologischen Rändern und in der Politik.

Weiters habe ich ein grundsätzliches Vertrauen in die Menschen,
speziell die Mitlesende hier, dass sie mehrheitlich nicht in
Gefahr sind, einer Ideologie auf dem Leim zu gehen. Würde ich
es negativ formulieren, dann würde ich sagen: Es besteht nicht
einmal die Gefahr, dass die Mehrheit hier ihre vorgefasste
Mienung ändert.

Was Ivano betrifft, kann und will ich, aus oben genannten
Gründen, mir kein Urteil bilden. Meine Haltung ist, zu dem
Stellung zu beziehen, was er hier und heute vertritt.
Und hier empfindet ich selten positive Resonanz.
Ich habe eine Allergie gegen subversive Propaganda.

lg Ivan