Du hat meinem Zeizeiler viiiel zu viel Gewicht beigemessen. Ich
benutze keine Smileys.


Und jetzt wirst Du Grundsätzlich. Dann aber muß ich einwenden, daß Du
deinen fiktiven Gott als potenzierten Menschen kostruierst. Das ist
insofern verständlich, als unsere Phantasie begrenzt ist. Aber wenn
daraus ontologische Schlüsse gezogen werden, dann wird's bedenklich.


Genau diese Unterstellung ist der Punkt. Das gilt für Jonathan. Das muß
nicht für Gott gelten.


Mit einem Wort, auch Du kommst aus dem hominiden Gedankengefängnis
nicht heraus.


Eine andere Idee kann ich nicht haben, weil ich im gleichen Gefängnis
sitze wie dDu. Aber ich kann darauf verweisen, daß der
Vollständigkeitsbeweis menschlicher Erkenntnismöglichkeiten
hinsichtlich der Wirklichkeitsstrukturen nicht möglich ist. Man kann
die Außenansicht und Relationen eines Schlosses ohne Fenster zu seiner
Umgebung nicht beschreiben, ohne es zu verlassen.


Ich bin mit Dir einer Meinung, nur bin ich in dieser Erkenntnis dann
auch konsequenter und nehme einen agnostischen Standpunkt ein.


Damit kommst Du auch nicht wieter. Dann nun müßten wir uns darüber
unterhalten, wieso der Würfel - egal wer ihn wirft - so liegen bleibt,
wie er liegen bleibt.
Beim göttlichen Würfel kommt das Problem noch hinzu, daß der Satz
"Gott würfelt" impliziert, daß der geworfene Würfel eine von Gott
unabhängige Eigendynamik besitze, Gott also mit dem Ergebnis nichts zu
tun hätte, das Ergebnis ihn also in gewissem Sinne überraschen müßte.
Das ergäbe eine ontologische Zweiteilung des Seienden, die dem
Gottesbegriff widersprcht (jedenfalls dem christlichen).

Ich habe mir zu dem Problem (Willensfreiheit) auch mal ein paar
ernsthaftere Gedanken gemacht als der flapsige Zweizeiler anzeigt.
Allerdings ohne Gott. Das kann man aber nicht in einem thread posten.

Wenn's Dich interessiert, dann auf
http://oec.aoarls-vuu.um/Gnlpxjaqdqj.

Die Sache ist nämlich doch sehr kompliziert.

Zusammengefaßtes Ergebnis (wieder flapsig): "Nichts genaues weiß man
nicht, und zwar aus prinzipiellen Gründen. Man wird's daher auch
niemals herausbekommen." Wieso das so ist und so sein muß, steht auf
dieser Site.

In einem zweiten Schritt will ich nach einer Atempause die
Konsequenzen aus dieser Erkenntnis erarbeiten.

Gruss Uwe