Tach Kai.

Evolution
eigentlich
koennte
Umstand
Konsequenz

Solange wir nicht selektiert sind, waren wir erfolgreich.

um
bis
Wissenserweiterung
fuer
setzten
vollkommen
generelle

Ich denke schon das das möglich ist. Probleme werden gelöst und eventuell
entstehen daraus neue Probleme. Diese zu erkennen und wieder zu lösen
erfordert meist Wissensvergr��erung von uns. Sich zu weigern Probleme zu
lösen schadet der Spezies noch mehr, als im Moment unabsehbare Folgen in
Kauf zu nehmen. Um auf dein Beispiel des Schachspiels zurückzukommen: Ein
Schachspiel ist ein System bei dem alle Regeln bekannt sind. Thereothisch
ist jede Situation vorhersehbar. Man kann vorausschauend Denken und weiß das
der Gegner sich an die Regeln halten muß (daher können das Computer so gut).
Im Leben jedoch sind die Regeln so kompliziert das man meinen könnte es wird
an allen Ecken geschummelt.

Ich glaube jetzt verstanden zu haben, das es dir eher um unsere
Verantwortung gegenüber anderen Spezies geht, als um die Frage ob der
Intellekt des Menschen sein Überleben sichert oder gefördet. Vorantwortung
zu übernehemen, heißt sich so zu verhalten, das man sein Handeln jederzeit
rechtfertigen kann. Gegenüber wem müssen wir uns rechtfertigen? Die einzige
Instanz von der wir gesichert wissen, das sie an unserem Handeln bewußt
interessiert ist, sind wir selbst. Und da es uns ohnehin nicht möglich ist,
uns selbst objektiv zu beurteilen, sollten wir vielleicht nicht übertrieben
streng mit uns umgehen. ;-)
Selbst wenn wir uns selbst für das Wohl des Systems Erde opfern würden, ist
nicht gesichert, das das Leben darin dadurch von Dauer ist. Es wird uns
jedenfalls keiner danken und bezogen auf unsere (Un)Bedeutung für das
Universum stört ein wenig Egoismus nicht. Versteh mich nicht falsch, das
soll kein Freibrief für den Raubbau an der Natur oder die Weiterentwicklung
von Massenvernichtungswaffen sein, sondern zu einem Standpunkt verhelfen,
von dem aus wir das Nötige tun können den Fortbestand der Menschheit zu
sichern (und damit auch den der irdischen Natur, auf den wir auch weiterhin
angewiesen sind).

Tschau, Klaas