"dobel metapark" <zkllkvi@femgnfrx.jqs> schrieb im Newsbeitrag
fird:6b2h76m7$1@jxtthym.rlr.cs...

---schnipp---

Liebe Ingeborg,

ich habe mich ganz kurzfristig auf Eurer Seite aufgehalten und bin beim
Durchstöbern Deiner Rubrik auf folgendes programmatische Statement gestoßen:

""Zeit konstruieren" im Metapark geht aus von einem "Rethinking Damals -
Fortschritt - Utopie" und handelt von Erzählungen (Erzählungen im weitesten
Sinn); die sich, manchmal heftig, manchmal probehalber, gegen Teleologien
und Vorstellungen eines Fortschritts wehren, der ach so gradlinig auf unser
Hier und Jetzt als letzte Utopie zusteuert."

Hm. Ich hab's einmal, zweimal gelesen...und konnte doch nicht anders, als
den Versuch herauszulesen, das nicht: Hier und Jetzt als Möglichkeit des
Lebens (Denkens, Sehnens, ...) zu definieren; die Wiederauferstehung des
Transzendenten sozusagen.

Ist das richtig? Oder verkürze ich hier zu stark?

Ich meine - wollt Ihr/willst Du das wirklich? Die Menschen wieder
zurücktreiben in die Nicht-Gegenwärtigkeit als Lebensform (...gar: Ziel?)?

Fragend,

Anneliese Danhel
[http://bdx.pjbmosbkxijqmtwh.fs]