Vorherbestimmtheit

Es ging ursächlich um deterministische Regeln, die aber nicht implizieren,
ein davon abhängiges System sei deshalb vorhersagbar.


d'accord

aber

Ob der Mensch an sich von Regeln determiniert ist. Das ist er, aber
es ist grunsätzlich nicht vorhersagbar, welchen Output, welche Reaktion
der beteffende Mensch liefert. In Deinen geschilderten Fall reagiert der
Vorgesetzte gemäss einer trivialen Maschine. Er kann sich auch anders
Verhalten, gemäss seiner Natur einer nichttrivialen Maschine. ähnlich
wie mein Beispiel mit der nichttrivialen Aussage der Schülerin, dass 2x2=
grün sei. Sie wird dann vom Lehrer trivialisiert, so dass sie am Ende 4
als Output gibt. Bei jeder folgenden Frage was 2x2 sei, ist ihr Output
voraussagbar, nämlich dass sie mit 4 antworten wird. ähnlich wie
der Vorgesetzte reagiert. Aber diese Trivialisierung erfolgte aufgrund
vergangener Zustände eines nichttrivialen Systems. Und wie ich schon
schrieb, sind die Umformungsregeln, die in diesen Fall aus einer
nichttrivialen eine triviale Aussage konstruieren, nicht bekannt,
aufgrund der zirkulär-kausalen Struktur einer nichttrivialen
Maschine. Somit ist auch die triviale Aussage 2x2=4 eine
nichttriviale Aussage. Und, je nach Laune des Vorgesetzten,
kann es ja sein, dass er Dich nicht rügt. Und, die Schülerin
kann wieder "grün" als Antwort geben, oder gar: Wieviel
ist 2x2? Schülerin: 2x2. Im Grunde ist menschliches Verhalten
nicht vorhersagbar, auch wenn man Menschen trivialisieren kann
(z.b. Schulsystem oder Pawlows Hund).

Vorgesetzten

In dieser Formulierung: Ja. Wenn Dein Vorgesetzter dich rügt, kannst Du
dir denken:"Dieser Mensch ist in diesem Fall trivialisiert, aber keine
triviale Maschine". Mit anderen Worten: Du weisst (aufgrund Deiner
Erfahrungen mit ihm) dass er bei Input "Vito erledigt seine Arbeit nicht"
mit Output "Ich muss Vito rügen" reagieren wird. Die BOX zwischen
Inp. & Output wäre hier "Charakter". Wie hier:

Motiv--->[Charakter]--->Tat

Aber der "Charakter" kann sich jederzeit ändern. Man darf sich deshalb nicht
darauf verlassen, dass der Vorgesetzte in *jedem Fall* trivial handelt. Rgt
er
Dich eines Tages plötzlich nicht mehr, stehst Du vor einer nichttrivialen
Tatsache, genau wie der Lehrer, wenn die Schülerin gelernt hat
(trivialisiert wurde) 4 zu antworten, plötzlich auf 2x2 mit 2x2 antwortet.

Und hier siehst Du auch, was es mit DIR zu tun hat. Mit Deiner Zuordnung,
Deinen Verdacht, Du hättest es mit einem trivialen System zu tun (so wie der
Lehrer etwas verdutzt sein wird; diese Antwort hat er nicht ertwartet,
obwohl
der sich nun dachte, die Schülerin sei trivialisiert). Somit stellst du
selbst ein
triviales System dar, wenn Du von einem anderen System annimmst,
es sei trivial. Womit wir schon beim nächsten Thema wären:

[Snipchen]

dem

d'accord

Natürlich besteht eine Wechselwirkung zwischen Sprecher und Hörer.
Aber der Hörer ist es, der die seltsamen Laute des Sprechers erst
interpretiert bzw. ihnen einen Sinn gibt. Denn "zwischen" Sprecher
und Hörer haben wir nur "Schallwellen". Keine Information,
sondern Signale.  Der Gehalt kommunizierter Erkenntnisse richtet sich
somit nach der neuronalen Struktur des Adressaten. So, wie die Farbe
"rot" ein Erzeugnis des Gehirns ist, so ist es auch mit Information,
Semantik. Somit ist die Wechselwirkung zwischen Sender und
Empfänger jeweils das Ergebnis des sich aus nichttrivialen Systemen
ergebenden "Eigenwertes". Durch diesen Eigenwert können wir uns
unterhalten und trotzdem richtet sich der kommunizierte Gehalt immer
jeweils auf den operational geschlossenen Interpreten. Wenn Du den
Nerv dazu hast, vergleiche diese Aussagen mit der obigen Aussage,
dass Selbsttrivialisierung bei Annahme, ein anderes System sei trivial,
eintritt.

Wiederum Herzliche Grösse,
Heino Hönig, Trauch, EU ;)