vipck <xadeakk@o-opxaxk.je> schrieb in im Newsbeitrag:
1lg4q6$42z09$8@WD-00488.flvz.irnyvb.wh...
Auch der
seine
Jérôme
Hugo

Das hat doch nie jemand bestritten, jedenfalls rede ich seit 1914 von
Beeinflussung etc. Wäre schön, wenn ihr das zur Kenntnis genommen hättet,
aber soviel Aufmerksamkeit kann man wohl kaum verlangen...
Trotzdem ist der Mensch doch wohl etwas anderes als ein Tier und dieses
Andere beschreibe ich im Einkland mit der philosophischen Tradition als
vernünftiges Lebewesen. Ja, er hat die gleichen Instinkte (wie schon
erwähnt), aber er KANN SIE MODERIEREN ODER TRANSZENDIEREN. Eure
biologistische Betrachtungsweise kann eben nur physiologische oder
anatomische Sachverhalte erklären, nicht aber gesellschaftliche Komplexität.


und nicht

Dann la uns diesen Vergleich doch mal anstellen: Der Mensch steht an der
Spitze der Nahrungskette, er verfügt über das evolutionär gewachsene
Instrument der Vernunft, er ist auf keine ökologische Nische beschränkt.
Daher kann man kaum behaupten, der Unterschied sei nur gering. Welcher Affe,
welches andere Lebewesen könnte mit dem Prädikat 'vernünftig' und somit
potentiell frei bezeichnet werden? Keines. Kein Tier kann sich gegen sein
Instinktschema wenden, nur das Lebewesen Mensch ist dazu in der Lage. Er
kommt aus der Natur und geht auf in der Kultur.

Das heißt  imho dass es keine zweierlei Erklärungsmuster
eine
Beitrag
beendet
Könnte
Fernando

Habe ich auch von gehört. Aber das Bewußtsein seiner selbst ist
philosophisch relevant.

Evolutionsprodukt)
dafür
Gegenteil.

Das ist unzweifelbar so, außer man geht von einem Schöpfergott aus, was ich
aber nicht tue. Die Evolution des Menschen und seine Verwurzelung im Reich
der Lebewesen /Natur zu bestreiten ist ziemlich albern. Die interessante
Frage in dieser ng ist aber 'Wie bewerte ich diese Tatsachen philosophisch'
oder 'Was ist das Wesen des Menschen?'

ist
jedem

übrigens, Gernot, habe ich das sehr wohl gemerkt. Soll das jetzt eine
Rechtfertigung für Jakob sein? Darf ich mich mit einer Signatur etwa nicht
auseinandersetzen? Oder seit wann können Philosophen kein Latein mehr? Wenn
ihr einfach nur höhere Bildung kritisiert, dann können wir die Diskussion
sofort beenden.

Berthold Unterbichler
Itzlingen, EU