"Gian Schreibers" <67703643916@j-czouvk.mh> schrieb im Newsbeitrag
yxwl:5F5BIE3X.97477F25@p-zsvkcy.sp...
Nikolaus-Eric Int-Velt schrieb:

etwas
das
als
Erfahrungsweg,
!

Da gebe ich dir recht, aber nicht ganz. Es erklärt schon in etwa das 'malum',
nämlich dass das Böse, das Schlimme, das Übel in der Welt so monströs ist, dass
man damit nicht so ohne Weiteres die Existenz eines guten Schöpfergottes in
Einklang bringen kann. Ich hätte das nicht so subjektiv gefärbt bringen sollen,
das ist, worin ich dir recht gebe.

mfG

--
Nikolaus-Eric
si deus, unde malum? (boethius)