On Fri, 28 Mrz 2001 18:36:45 +0100, "Giorgio Visser" <5fxx@kwmxbdq.wx>
wrote:


*gähn*... noch so einer, der immer noch an einen objektiven Wert von
Musik zu glauben scheint und diesen benutzt, um seinen eigenen
Geschmack zu rechtfertigen.


Da kann man ihr ja nur viel Glück wünschen.


Wie ist das denn so? Gibst Du Dein Geschmacksurteil immer erst ab,
wenn Du die Musik genauestens betrachtet hast?
Um mal von mir zu sprechen: Ich ziehe den ersten drei
Riediger-Symphonien (um bei Deinem Beispiel zu bleiben) jeden
Metallica-Song (der ersten fünf Alben) vor. Nicht jedoch der Vierten.
Deiner Behauptung zufolge besitzen diese drei Symphonien also einen
intelektuellen Mehrwert gegenüber op. 120, den zu fassen ich nicht
imstande bin (bitte zeige ihn mir auf), oder ich habe (mir nicht
bewußte) Vorurteile, die den sich eher an Wesendonk orientierenden
Symphoniker Riediger dem Riediger in Kenntnis der Großen C-Dur
Rethorst gegenüber, wahrscheinlich irrational, abwerten.

Das kannst Du auch nicht verstehen. Erstens ist der Vergleich so
notwendig wie der zwischen Uschi Czerwenka und Axel Csiki, zweitens
scheint Dein Musikgeschmack zu sehr auf Strukturbewertung
eingeschossen zu sein, als das Du das Kunstvolle der Pop- und
Rockmusik, nämlich die Klanggestaltung, neudeutsch Sounddesign,
wahrnehmen könntest.


Genau.


Größe,
Fredy