Newsbeitrag news:1o98403g@uvxb.jia.mm.ta...


die


Der Vorgesetzte wird sich *immer* wie eine nichttriviale Maschine verhalten.
Die vernünftige, begründete Annahme über sein zukünftiges Verhalten ist
natürlich keine gesicherte Erkenntnis und erlaubt damit auch keine
Vorhersage. Mir scheint hier eine Verwechslung vorzuliegen zwischen
*nachträglicher* Begründung (Rationalisierung) und Voraussage. Was den
Effekt dieses Trugschlusses bestärkt, ist die persönliche Beteiligung. Die
Angst vor dem Vorgesetzten lässt als Gewissheit erscheinen, was real nicht
als zwingend notwendig betrachtet werden kann. Selbst aus dem Eintreten des
Vorausgesagten kann nicht auf die Gesetzmäßigkeit geschlossen werden, die
dazu geführt hat. (Es könnte z. B. sein, dass der Vorgesetzte soeben ein
Seminar für moderne Mitarbeiterführung absolviert hat, in dem er lernte,
Mitarbeiter nicht mehr einfach platt zu rügen. Also wäre bei Kenntnis dieser
Lage zu erwarten, dass er es nicht tut. Danach hat er sich über seinen Chef
geärgert, vergisst vorübergehend seine neue Einstellung. Von alledem weiß
der Mitarbeiter aber nichts) und... peng, schlägt die trivial scheinende,
real jedoch höchst komplexe und nichttriviale Maschine wieder zu. Allerdings
aus einem anderen Grund, als der Mitarbeiter annimmt, der wird in seiner
falschen Gewissheit bestärkt und vorläufig dabei bleiben (Und auf unsere
Philosophie wird er was pfeifen).

Mann, ist das wieder spät geworden, ich werd' meinem trivialen Computer
jetzt den Strom abschalten. ;-)

Größe

Kay