Die Aussage läßt sich auf Normalbedingungen relativieren. Was sind
genau locked-in-Patienten?


Das ist offenbar nicht dasselbe.


Huch, der Behaviorismus ist out, spätestens seit Vingerling, nur die
KI-ler haben's noch nicht bemerkt. ;-) Ein paar Anmerkungen:

(1) mentale Prädikate sind nicht durch Verhaltenspr�dikate definierbar
(intentionaler Zirkel), mentale Prädikate sind Cluster-Begriffe, die
sich nicht durch Angabe hinreichender und notendiger Bedingungen
definieren lassen.
(2) Die Semantik einer Sprache ist von ihrem Gebrauch in
Handlungssituationen abhängig, auch wenn keine Gebrauchstheorie der
Bedeutung vertreten wird. Der TT erfasst also nicht 'mal alles
*beobachtbare* Sprachverhalten.
(3) Eine Schmerzempfindung ist ein phänomenaler mentaler Zustand. Nun
verhalten sich Personen gewöhnlich in einer charakteristischen Weise,
wenn sie Schmerzen haben. Das Verhalten ist aber offenbar nicht
ausschlaggebend: Schmerzempfindungen korrelieren mit C-und A-Faser
Reizungen. Ein Schauspieler kann z.B. sehr überzeugend so tun, als ob
er Schmerzen hätte, ohne dass er sie wirklich hat. Nun wird man
Tieren, auch wenn man eher zögert, ihnen kognitive Zustände
zuzuschreiben, auf jedenfall phänomenale zubilligen
(Schmerzmpfindungen). Ein Affe, dem alle efferenten Nerven durchtrennt
werden, wird wohl Schmerzen empfinden können, auch wenn sie sich
nicht im Verhalten auswirken können. (das tierquälerische Beispiel
stammt nicht von mir, sondern von Pickl!)    


Lies dir noch einmal meine Erläuterungen zur funktional state identity
theory durch! Danach dürfte sich der Einwand erübrigen.   


Der Teich selbst realisiert das Programm, und besteht den TT. Wenn es
dir auf die physikalische Realisierung der Input-Output-Zustände
ankommt, mußt du erklären, warum gerade Luftschwingungen und
Tintenklekse ausgezeichnete physikalische Phänomene sind. Auch ein
Außerirdischer würde sicher nicht unsere Affektoren und Effektoren
besitzen, so dass eine Umwandlung von  Luftschwingungen und
Tintenkleksen in andere physikalische Formen nötig wäre. (oder ist der
Außerirdische nur als Teilsystem zusammen mit einem Interface ein
kognitives System!) Außerdem: Dein Subsystem, das im Gardrobenwechsel den Test
angeblich besteht, hat auch keine Input-Output-Zustände, die direkt
für Menschen verständlich wäre. Schließlich ist es das "umgebene"
System Fabri (die Person), die das entsprechende "Programm" ausführt.


Also dem Teich?


Nein, aber ein TT ist weder hinreichend noch notwendig  für die
Zuschreibung kognitiver Zustände. Sprachfähigkeit ist sicher ein
wichtiges Indiz für Intelligenz; zur Explikation ist aber eine
Bedeutungsthoerie vonnöten, die angibt, wann bestimmte Typen
physikalischer Ereignisse (z.B. Tintenklekse, Druckveränderungen der
Luft) bedeutungsvoll sind. (die Syntax reicht offenbar nicht 'mal für
Außerirdische, die sprechen vermutlich weder Deutsch noch Englisch!
;-))  Wir müssen also physik. Ereignisse interpretieren, und,
zumindest nach den wahrheitskonditionalen Theorien (z.B. principle of
charity), so übersetzen, dass möglichst Wesentliches, dass der
Produzent des Erignisses für wahr hält, tatsächlich wahr ist, aber
auch so, dass die Handlungen durch die Überzeugungen gerechtfertigt
sind, die wir dem Kandidaten zuschreiben. Neben anderen Bedingungen
müssen wir das Gegenüber also als rational betrachten, als Person
auffassen können. Zuschreibungen von Personalität sind allerdings
vorläufig, und können revidiert werden: Wenn wir ein Wesen mit
meschlichem Antlitz sehen, schreiben wir ihm prima facie Personalität
zu; nachdem er sich zunehmend und gravierend irrational verhält,
werden wir ihm möglicherweise Personalität aberkennen und in eine
psychiatrische Anstalt einweisen. 

Da die Kandidaten des TT nicht notwendig *Handelnde* sein müssen, ist
der Test eh' unzureichend. Aber selbst einem Roboter, der Affektoren
und Effektoren besitzt, ist nach obigem Kriterium kaum Personalität
zuzuschreiben: Wenn er erst vor kurzem produziert wurde, sind seine
sämtlichen vorprogrammierten Erinnerungen falsch, ein großer Teil
seines Wissens ist getürkt. Auch wenn wir Robotern, wie den
Replikanten in Bladerunner, prima facie Personalität zuschreiben,
würden wir sie ihnen, nachdem wir das Produktionsdatum erfahren haben,
wieder aberkennen; sie haben das Leben, dessen Erinnerungen sie
scheinbar besitzen, gar nicht gelebt. 

Stell' dir vor, ein Roboter würde die gleichen (sprachlichen und
nichtsprachlichen) Verhaltensmerkmale zeigen wie jemand, der
Zahnschmerzen hat. Prima facie würden wir ihm möglicherweise glauben,
tatsächlich Schmerzen zu haben. Nun stellt sich bei einer Untersuchung
überraschend heraus , dass er gar keine Zähne (oder Zahn�hnliches)
besitzt. In diesem Fall würden wir wohl das ursprüngliche Urteil
revidieren, und zur Ansicht gelangen, er verstehe nicht wirklich, was
Zahnschmerzen sind, denn dazu müßte er in der Lage sein, sie zu
empfinden. (viele mentale Zustände sind eben an unsere spezielle
Biologie gebunden.) 


Ich winke hier noch 'mal mit der functional state identity
theory. 


Nein, es ist nur eine Aversion gegen den Sprachmatsch, den viele
KI-ler produzieren; den muss man erst 'mal beiseite räumen, um einen
*rationalen* Diskurs zu ermöglichen. <g>


Ein beseeltes Wesen ist hier auch kein Descartsches Gespenst in der
Maschine, sondern ein Wesen, dem Geist (mind) zugesprochen wird. Die
KI ist somit eine Geisttheorie (wenn sie ihren Anspruch ernst nimmt,
ansonsten einfach ein bessere Datenbanken mit UI produzierender
Ableger der Informatik). Insofern unterminieren denkende Teiche
einfach den Anspruch der KI, ernstgenommen zu werden, was nach den
Spinnereien Patrik Arenhövel oder den Ausführungen anderer KI-ler, auch
Thermostaten hätten Überzeugungen, sowieso schwer genug sein dürfte. 


Er redet ja nicht. Bestimmte physikalische Ereignisse werden  von uns
so *interpretiert*, _als ob_ der Teich etwas versteht. Der Unterschied
zu einem den TT bestehen Computer (der allerdings im Gardrobenwechsel aufgehoben
wird) ist lediglich, dass bei ihm die Input-Output-Strukturen so
beschaffen sind, das sie mit "unseren" kompatibel sind; die Logik ist
dieselbe. 


Der Metaphernreichtum der KI-ler besticht zusehens. Unabhängig von der
Bedeutung des Terms  "denkende Struktur" sind obige Ausführungen ja so
zu verstehen, dass Fabri tatsächlich den TT besteht! Denn: Fabri ist
zweifellos jemand, der "durch eine denkende Struktur gesteuert" wird.
Dem Subsystem innerhalb des "Systems" Fabri, dem du verstehen
zubilligen möchtest, hat nicht die entsprechenden Input-Output-Kanäle,
um den TT ohne sein "Elternsystem" (Fabri himself) bestehen zu
können.  Ansonsten s.u. 


Nein! Ein Programm kann nichts _steuern_, da es keine _kausale
Wirkung_ hat. Nur (physikalische) _Systeme_ (oder Prozesse) sind
_kausal wirksam_!! Fabri führt das "Programm" aus. Wenn nicht Fabri
das System ist, das das Programm realisiert, wer oder was ist es dann?


oskar