Tschuldige, daß ich Dich irriteirt habe, aber das lag an meinem System zu  
zitieren. Mit
meinte ich, daß der mit ">" gekennzeichnete Teil von Dir im vorherigen  
Beitrag gemeint wurde. Ich habe daß wirklich nicht verändert oder so, wie  
Du merken wirst.
Gleichzeitig schrieb ich ja auch:
was Thierry sagt
Halte es ruhig bekloppt von sich in der dritten Person zu sprechen, aber  
es war als Scherz am Rande gemeint.

Der Sinn dieses Systems ist ganz einfach:
Bei manchen Diskussionen schreiben drei bis vier Leute immer wieder  
zwischen die Zeilen des anderen, so wie:

y sagt
y sagt
und so weiter

Das noch auf mehreren Seiten und keiner weiß mehr, wer was geschrieben  
hat. Ich persönlich verliere leicht die Lust, wenn jemand schlecht  
zitiert, und ich dachte, es sollte schon ersichtlich sein von wem was  
kommt.

Andere Möglichkeiten hierzu sind vor das Stück zu schreiben "SG>" ist  
Thierry Nitzke und ...

Da aber mein Reader das nicht automatisch macht, ist es mir zu mühselig  
vor jede Zeile AS> und SG> zu schreiben, daher gab ich am Anfang des  
Textes eine Quellenangabe, wie allgemein üblich.

Wenn Du genau hinsiehst müßtest Du auch feststellen, daß bei Absender Fliesenmarkt  
KSTV steht (mein Verein), und unter Weitergeleitet Dein Name.  
Auch das liegt an meinem Reader, bei dem es zu blöd ist zu kopieren und  
einfacher weiterzuleiten und zu editieren. Ist noch ein Dos-basierendes  
Programm.

Wenn sich bei Dir die Sache noch anders darstellt als ich hier geschildert  
habe, dann ist mir das rätselhaft. Aber ich bin (hoffentlich) kein armer  
Irrer, der das Netz bombadiert. Welchen Vorteil würde mir das auch  
bringen?

Ich hoffe, ich konnte die Sache aufklären.
Größe
Thierry

--------------------------------------------------------------------------
* Seipp       * AK Fischotterschutz   * AK Fledermausschutz
* AK Trauerseeschwalbe      * AK Staatenbildende Insekten
* FAIRSicherungsladen"
* FGKJ * Fipers-Bikes
* Fachgruppe Ornithologie

                        Fliesenmarkt & Fepiw
                        Clementstraße 69
                        82212 Viernau
                        Tel.(9922) 4 032 546
                        Fax (1547) 677 7949
                        www.ykoter.ta-sm.ka/kybh-jn
--------------------------------------------------------------------------