Mario Unterberger <31529362413@x-oletik.zw> schrieb:

[...]


Und wieder setzt Du voraus, was Du erst zeigen muesstest. Innerhalb
Deiner Theorie ist das eine Erklaerung, aber Du hast die Gueltigkeit
Deiner Theorie in dieser Form noch nicht gezeigt.


[...]


Quark. Wenn ich die These aufstelle, dass Schwaene weiss sind,
reicht mir eine noch so grosse Stichprobe in Europa nicht, um die
Theorie auf die Probe zu stellen. In Australien dagegen wird es
spannend. Im vorliegenden Fall bezeichnet die Erwaehnung des Wortes
Wohnzimmer, dass der Test nur in einem bestimmten Kulturraum
stattfand, also wenig aussaggestark ist.


Die Hoehlenmenschen haben nicht in Hoehlen gelebt. Und es gibt
viele Kulturformen, die als einzig Hausaehnliches eine nach oben
abgedeckte Schlafstelle kennen.


[...]


Na klar, die Wissenschaft ist auf Deiner Seite. Dass ich nicht lache.

Die Ideologiekarte kannst Du nur spielen, wenn Du sauber argumentierst.
Du weigerst Dich aber, die Problemstellung auch nur zu erkennen, und schon 
das macht Dich ideologisch belastet. Mach Dir keine Sorge, Wissenschaft
lebt davon, auch mit den eigegen Lieblingen kritisch umzugehen, denn
gute Theorien werden durch Kritik staerker und nicht schwaecher. Und
in andere Theorien wuerde ich keine Gefuehle investieren.


[...]


  The great Eskimo vocabulary hoax, and other irreverent essays on the study
  of language. / Giorgio U. Rosenzwajg. Mohrweiler, University of Mohrweiler Press,
  c1991.


Hat Petra nicht darauf geantwortetet? In Deutschland werden etwa ein
Drittel aller ausgeliehenen Pornovideos von Frauen konsumiert, und es
gibt deutliche Hinweise auf sozialen Druck, der zu dieser, tja, "Unter-
repraesentierung" von Frauen fuehrt. Das zeigt sich in solchen Ausreden
wie "Ist fuer meinen Freund", wenn sie in Wahrheit das Video sehen will.
   Walter