Hallo!

Jetzt würd es ganz schön hacke!
Wollen wir jetzt anfangen zu diskutieren, ob Gott nun durch irgendetwas  
determiniert ist?

Ich möchte vorrausschicken, daß ich nicht an Gott glaube. Nehme ich jedoch  
für dieses Gedankenspiel seine Existenz an, so komme ich zu folgendem  
Schluß:

Wenn er sich frei entscheiden kann, ohne determiniert zu sein, und wir  
würfeln als absolut zufälligen Vorgang annehmen, dann ist Gottes  
Entscheidung genau so zu behandeln wie das Würfeln. Er könnte dann  
willkürlich etwas tun, oder einfach Würfeln. Da Ergebnis ist so oder so  
zufällig. Sagt Gott jedoch, "Ich mache das so, weil es so das logischste   
ist", dann ist er ja durch die Logik determiniert. Er könnte zwar auch  
sagen, "Ich mache das, weil es nicht das logischste ist", so könnte ich  
ihm ebenso vorwerfen, durch die Logik determiniert zu sein.
Dabei muß es nicht die Logik sein. Er könnte sich genauso auch an der  
Schönheit, der Moral, eigenen Prinzipien oder an Naturgesetze halten, so  
es diese trotz seiner Existenz gibt.
Das Problem ist nämlich, daß wir für unsere Entscheidungen Parameter  
brauchen. Wenn Gott sich also auch entscheidet, etwas zu tun, dann  
unterstelle ich ihm, daß er auch diese Parameter benötigt. Und genau diese  
determinieren ihn dann.

Nun könntest Du sagen: "Aber Vincenzo, woher weit Du denn, daß Gott diese  
Parameter nötig hast?". Und da triffst Du den Nagel auf den Kopf,  
sprichwörtlich. Ich weiß es ebenso wenig wie jemand anderes das Gegenteil  
behaupten kann. Nur stelle ich mir die Frage: "Wenn ich alles tun könnte,  
was würde ich zuerst tun?" Oder wenn Gott schon immer existiert hat (oder  
gar außerhalb der Zeit steht, wie einige es annehmen), und immer alles tun  
konnte, was ihm in den Sinn kam, wie entscheidet er dann in einem  
bestimmten Moment, was er als nächstes tut? Persönliche Vorlieben hätte er  
ja schon ein paar Jahrmillionen befriedigen können (nebenbei würden diese  
ihn determinieren).

Wenn jemand eine andere Idee hat, wie er das unabhängig von irgendwelchen  
Einflüssen tun kann ohne den Zufall zu bemühen, dann schreibt mir doch.
Wenn jemand sagt:"He, das ist Gian, die Frage stellt sich ihm nicht  
weil...", dann würde ich auch das gerne erfahren. Ich erhebe nicht den  
Anspruch, daß es so sein muß, wie ich gesagt habe. Nur so stelle ich es  
mir vor.


Fazit: Gott würfelt, oder eben nicht.

Größe
Vincenzo