Hallo Norbert,

erstmal Danke für deine Antwort
Ich glaube, wir reden ein bischen aneinander vorbei. Wenn ich Dich richtig
verstehe, sagst Du zu Wissen und Erforschung, dass sie eine natuerliche Folge
der Evolution sind (also ein Konzept was nicht selektiert wurde, sondern sich
durchgesetzt hat), bzw. kein Problem im Sinne der Evoltuionstheorie sind. Da
stimme ich Dir voll zu. Menschliches Handel in Hinblick auf den eigenen
Vorteil ist natuerlich evolutiv bedingt, da es das Ueberleben sichert. Und
Forschung als Folge einer evolutiven Entwicklung zu sehen ist auch volkommen
richtig.
Aber es geht nicht darum, ob Menschen so handeln, wie sie handeln, weil das
evolutiv bedingt ist. Wir befinden uns innerhalb des Systems der Evolution
und koennen deswegen nicht unsere Handlungen mit dem System selbst
rechtfertigen. Das ist gefaehrlich, weil damit jede Handlung des Menschen
gerechtfertigt ist.
Folgendes Beispiel:


Ich spreche von Verantwortung des Menschen, Du von Verantwortung der
Evolution. Ein gewaltiger Unterschied. Wenn man als Mensch sagt, ich verhalte
mich so, wie es die Evolution von mir erwartet, macht man das ja eben gerade
nicht. Bei Tieren ist das einfach. Sie sind sich nicht bewusst, das sie
handeln (nehme ich an). Darum verhalten sie sich automatisch so, wozu sie das
System  zwingt. Der Mensch kann und muss sein Handeln beeinflussen. Er muss
bewusst handeln, da er nun mal Bewusstsein hat. Es gab mal einen Artikel im
NFS (ok ist nicht sonderlich seriös), wo Vergewaltigung als Konzept der
Evolution beschrieben wurde (und logisch durchaus schluessig). Sowas fuehrt
aber zu nichts, weil der Mensch sein Handeln beeinflussen kann und damit auch
dafuer verantwortlich ist.


Wir sind nicht instinktgesteuert.


Stimmt.

Es zeigt sich ganz deutlich ein grosses Problem der Evolution, dass erstmalig
mit dem Menschen auftritt (z.B.: Bewusstsein, Abstraktes Denken etc.) Die
Eigenschaften, die den Menschen gegenueber dem Tier bevorteilen, sind
evolutiv bedingt. Das ist klar. Diese Eigenschaften haben sich durchgesetzt,
weil sie dem Menschen besseres Überleben sichern. Aber die Natur dieser
Eigenschaften ist, das der Konzept Mensch eine Eigendynamik bekommt. Es kann
sich über die Konzepte der Evolution (die es ja an sich nicht gibt, sondern
die sozusagen logisch folgen) hinwegsetzten, aber eigentlich auch nicht, weil
er doch Teil des Systems ist. Ein Kreislauf.
Um den zu entrinnen denke ich, muss man sich eine Prämisse setzten und sagen,
das man nur seinem eignen moralischen Handeln verpflichtet ist. Und in diesem
Sinne hatte ich mein Posting auch ursprünglich gemeint


Urs Niggeloh