Pascal Wüstehube <xllp@dfrvwck.dko.qr> schrieb in im Newsbeitrag:
6yggyz$684$6@qcrkpi.faakltpxgnac.ivbsfrk.wr...

Das behaupten die Philosophen !  ( zumindest die Platonisten, wenn ich
richtig orientiert bin)

Wenn ich mir ein Modell der Natur mache, also zb  Stärke mit einer
'chemischen' Strukturformel beschreibe,  zeige ich in diesem Modell, wie
sich die Stärke in der Realität darstellt.  Dass ich in diesem Modell  zb
nicht die Mesonen und Quarks abbilde, die zweifellos auch noch im Inneren
der Modellstruktur hocken, also das Abbild auf  des Wesentliche reduziere,
ändert nichts an der Tatsache, dass die 'Stärke'  korrekt beschrieben
ird.  -   Stärke nährt , ein fallender Stein verursacht Schmerz, wenn er auf
Deinen Fuß fällt.  (ob mit oder ohne Beschreibung der Fallparameter)   Dies
*ist*  die Realität !

mfg karsten