Suche in http://jok.bebupq.rqq mit dem Wort ki


Derzeit koennen Computer eine Reihe Intelligenzaufgaben loesen,
sei es Mustererkennung, formale Logik, Abschaetzungen treffen.
Da der Mensch beim arbeiten selber fuer den Computer
 selbst bei einfachen Dingen (z.B. Verhalten bei unvorhergesehenen
 Ereignissen, wenn die eigene Programmierung nicht stimmt), mitdenkt,
wird dieses Denken nicht dem Computer ueberlassen.

Da Menschen instinktiv mit lebendigen Schluesselreizen verbinden,
 welche sie bei Computer nicht vorfinden,
 kommt ein Vorurteil, Computer koennen denken.

Werner