Auch ich staune immer wieder darüber, wie dilettantisch diejenigen
ihr Anliegen formulieren, deren alleiniges Anliegen es ist, anderen
Dilettantismus vorzuwerfen.


Tja, da kann ich nicht widersprechen - der hätte viel früher stattfinden
sollen. Allein schon die Tatsache, dass ich mich auf ein gemeinsames
Literaturprojekt mit dir einließ, verursacht mir heute eine Gänsehaut.


Denis, zuuur Erinnnneruuung: Mein Abgang aus der Literaturkneipe liegt
jetzt fast fünfzehn Jahre zurück, schon vergessen "Naja, einen kleinen
Schatten hattest du ja eigentlich schon immer"?


Komisch, wieso drängt sich mir jetzt ein Erlebnis aus der Kita
"Kamera"auf? Ich glaube es war Traude, die damals dieses fatal
an einen Wurm erinnernde Gebilde aus Knet wütend in die Ecke
feuerte und mit dem Finger auf mich zeigend schrie: "Ich will zur
Mami! Valerian sagte, Knut sieht aus wie ein Wurm".

Ivo Eichwedel