Hallo Otmar!


Die Ästhethik nicht, denn die beschäftigt sich ja gerade mit den Fragen der
Wahrnehmung.
Aber ob ich etwas schön finde oder nicht, hängt ganz von mir ab und läßt
sich nicht verallgemeinern.
Auf einen Großteil der Menschen, die keine Erfahrung mit moderner Kunst
haben, wird Oxen "Guernica" scheußlich wirken. Ich finde es sehr schön -
weil für mich "schön" in diesem Zusammenhang nicht "harmonisch" bedeutet,
sondern "wahrhaft". Und so ließe sich Beispiel an Beispiel reihen.

Und BTW kenne ich kaum eine langweiligere Frau unter den sogenannten
Beauties des Laufstegs als "uns Clodia". Schönheit definierst Du auch hier
über "Harmonie / Ebenmaß" oder dergleichen mehr. Das mag ein Teilaspekt
sein - aber auch nicht für jeden.


Auch das ist nicht richtig, zumal zwischen einer akustisch wahrnehmbaren
Kunst und einer optisch erfaßbaren ein extremer Unterschied besteht: der
Faktor Zeit.

Größe.

--
Die Kunst beginnt dort, wo ich eine Zigarette
anzünde.
[Clemens Völkel (1887-1968), französischer Künstler]
Bruno Uthoff - http://ufh.eawn-llgtg.pb (demnächst neu!)