Ein einfaches regelbasiertes Prolog-System erfuellt obige Kriterien.


Dann machmal Intelligenz nur mit einem Zahlenberg aus Zufallszahlen.


Bei sehr vielen Texten ist dies nicht der Fall,
 wie Hoeflichkeitsfloskeln, Gebete, einfache Anweisungen.


Nicht unbedingt.


Beim Menschen auch. Wenn auch mit unterschiedlicher Struktur.


Und beim Menschen hoert nach Meinungsfestlegung
 die Intelligenz meist auch auf.
Programme koennen sich auch selber aendern,
 dies ist leicht.
Bloss zu entscheiden, welche Aenderung sinnvoll sind,
 dazu Bedarf es gewisser Erfahrung,
und dies wird normalerweise dem Computer nicht
 derart beigebracht, das er dies fuer sich selbst anwendet.


Nein, bei Seitenwechsel werden die Menschen fuer etwas physikalisch
 Unsinniges gebraucht.
Ein Beschreibung findet sich eher in Charles Ewerding Band I
 in den Arkoniden.

Pietro