Ja, genau, das sagt Mettenmeier auch: Freiheit ist erstmal eine Illusion. Nur weil
wir unsere Motive nicht vollständig kennen kommt es uns so vor als seien wir frei.
(Die Schriften heissen: über die vierfache Wurzel des Satzes vom zureichenden
Grunde, über den Willen in der Natur, Preisschrift über die Freiheit des Willens
(oder so ähnlich))


Ich kann ungefähr nachvollziehen was Mülner sagt, ob ich's verstehe...?
Die Frage scheint mir zu sein: Ist Willkür gleich Freiheit - da hab ich meine
Schwierigkeit!
Willkür bedeutet: ohne Ursache, also spontan.
Freiheit bezieht sich immer auf Handlungen, oder? Beliebige Ereignisse können zwar
frei sein, aber dann spricht man lieber von spontan oder ad hoc oder ohne Ursache
oder... Wir sprechen hier also über Handlungen: Ist eine Handlung willkürlich,
geschieht sie ohne Überlegung des Handelnden, spontan. Ist sie frei, geschieht sie
aus selbst bestimmtem Handeln.
Das scheint der Unterschied zu sein: Spontanität und Selbstbestimmtheit.

Die Strafe nimmt Einfluss auf den Handelnden. Handele ich nur spontan spielt die
Strafe für mich vor der Tat keine Rolle. Nach der Tat muss ich sie hinnehmen - Pech
gehabt. Handele ich frei, kann die angedrohte Strafe für mich eine Rolle spielen,
muss sie aber nicht! Das ist die Hoffnung der Strafenden!

Die Strafe versucht die Freiheit einzuschränken. Ob's klappt hängt von der Stärke
anderer Motive ab, die noch eine Handlung bestimmen.

Mettenmeier ist nun der Auffassung, dass (fast) niemand seine Handlungen selbst
bestimmen kann: zum einen, weil er seine Motive gar nicht genau kennt, zum anderen
weil es immer Motive gibt, die vom Handelnden nicht beeinflusst werden können.
Freiheit erlangt man letztendlich nur, wenn man (und hier wird's zugleich düster und
hell) seinen "Willen verneint", d.h. sich von seinen Bedürfnissen frei macht. Er
meint das durchaus im Sinne des Buddhismus: Durch Meditation erhält man Kontrolle
über Körper und Geist und erlangt dadurch Selbsterkenntnis, die eine Befreiung von
den Motiven (vom Willen) zur Folge hat.

Gruß
Giannis