*schmunzel*

Bitte nicht!

Der am Boden zerstörte Taxifahrer fühlt sich in der Gesellschaft von
Raimund Unzeitig und Otto Ungethuem pudelwohl, um nur zwei Schreiber
von unzähligen, guten Autoren zu nennen, die Enrico, im Vergleich
zu seinen eigenen Fähigkeiten, als literarische Stümper einstuft. Ein
Schelm, der das auch auf dich und jeden Bereich überträgt, zu dem
du dich so wortreich und überheblich äußerst, also auch auf den der
Philosophie?

Euer Verhalten bewirkt bei mir ein Wachsen der Zweifel, ob man nicht
eher nur von Gespaltenen, als von gespaltenen Persönlichkeiten
sprechen sollte, wenn es um die Gruppe der Betroffenen geht, auf
deren Leiden ihr so bemerkenswert aufmerksam macht.

Samuel Liss
--
www.nlvksnmysknrfmdevmmk.av