Wolf Lindvogt <rhnzzm.zeyppmusfw@q-kwrplr.ez> schrieb in im Newsbeitrag:
5j3j8w$ou5$91$5@ivyz.q-mvtbhl.yws...

Die Naturwissenschaften sind _empirische_ Wissenschaften und kein Physiker,
Biologe usw. der sich etwas mit Wissenschaftstheorie beschäftigt hat
bestreitet das. Insofern ist der Begriff des Naturgesetzes etwas
missverständlich. Alles was den engeren Bereich der Mathematik/Philosophie
verläßt, ist prinzipiell nicht beweisbar. Eine "ausreichend plausible
Allgemeingültigkeit" wird genau dort angenommen, wo (im allgemeinen _keine_
Beweisbarkeit vorliegt und in möglichst vielen Fällen eine Widerlegung nicht
gelungen ist (diese _muss_ aber theoretisch mgl. sein).

allerlei

Genau das, und nicht mehr ist es was Wissenschaft will. Anhand der
Auswertung gesammelter Daten möglichst genaue ("gute") Vorhersagen über
zukünftige Ereignisse zu machen.


1. Es gibt "*die* Naturgesetze" im Sinne der Wissenschaften de facto nicht.
Das was man Naturgesetze nennt sind Netzwerke von Erklärungsprinzipien, die
eine gute Vorhersage ermöglichen sollen und einigen Kriterien u.a. der
Falsifizierbarkeit und Unkauf Schneide (eine Regel muß so einfach wie mgl.
sein) genügen.
2. Naturgesetze sind in gewissen Sinne "beliebig", ihre Güte wird
ausschließlich an den in (1) genannten Kriterien gemessen => es können also
zwei vollkommen verschiedene Regelwerke gleich "gut" sein.

Fliessgeschwindigkeiten,
denken
erkannten
zwischen
Vorstellungen

- Die Erkl�rungsprizipien/Modelle in den Naturwissenschaften sind für beide
Arten von Flüssen gleich gut geeignet. Der Unterschied liegt nicht in den
zugrundeliegenden Regelanwendungen, sondern in der Rechenkomplexität.
- Es gibt im Sinne der Naturwissenschaften keine "realen" Naturgesetze.
- Die Gestaltung der Umwelt in dieser Art und Weise hat nicht in
wissenschaftlichen, sondern in technischen, kulturellen und ökonomischen
Gründen seine Wurzeln. Wissenschaft will erklären, nicht schaffen, das tut
der Ingenieur bzw. Techniker.

ansteigendem

Ich empfinde es als gefährlich von realer Natur zu sprechen. Dieser Begriff
ist irreführend.
=> Dieser Begriff wäre nur sinnvoll als Diskrimmination zwischen realer und
gedachter Natur. Die Natur die im Bewußtsein auftaucht und auf die der
Mensch in irgendeinem Sinne Zugriff hat. kann nicht die reale Natur sein.
Was hier gemeint ist, ist aber wohl der Unterschied zwischen vom Menschen
veränderter und einer menschenlosen Natur. (was problematisch bleibt, denn
was ist dann der Unterschied zur Ameise?)

Natur

Bei den genannte Beispielen (Bewußtsein will ich hier einmal ausklammern)
handelt es sich um komplexe Systeme, deren "Vorhersagen" -im Sinne der
Chaos-Theorie- anhand genau derselben Naturgesetze wie im ideellen Fall
"berechenbar" sind. Der Unterschied zum einfacheren Fällen ist die
Rechenkomplexität.
Kurz zu komplexen Systemen:
 1. Komplexe Systeme neigen zu einer Regelhierachie in Bezug auf
Betrachtungshierachien. Ein Glas Wasser ist aus den Eigenschaft der H2O
Moleküle vollständig beschreibbar. Die Eigenschaft "Flüssig" ergibt sich,
wenn ich das gesamte System betrachte.
 2.  Komplexe Systeme sind oft nur durch komplettes Durchrechnen bestimmbar,
d.h. will ich den Zustand t1000 aus Zustand t0 berechnen, muß ich tausend
Schritte (anhand der normalen Erklärungsprinzipien) berechnen.
 3. Kleinste Ungenauigkeiten der Eingangsdaten (z.B. Klima => exakte
Temperatur usw. an jedem Punkt des Alls) ergeben nach "wenigen"
Rechenschritte extreme Abweichungen. Dies hat nicht mit den Naturgesetzen zu
tun, sondern mit der Mathematik, die dahinter liegt. Das einzige was hier
helfen kann (in machen Fällen) ist ein Wechsel der Betrachtungsebene, was
neue(geeignetere), jedoch nicht bessere oder realere Modelle ergibt.


Die Wissenschaft nimmt dies zumindest seit mehreren Jahrhunderten wahr.
(Schon wieder "reale Natur"!?)


Zwei Arten der Philosophie:
 1. die der reinen Geistesakte, diese hat überhaupt keinen (direkten) Bezug
zur Natur. Dafür ist sie beweisbar und allgeimg�ltig. Diese Art der
Philosophie gebiert ihren Gegenstand selbst.
 2. die "reflektierende" Philosophie. Diese denkt über Dinge, die andere
über die Welt gesagt werden nach. Diese Philosophie ist immer ein
"Meta-nachdenken", d.h. denkt _�ber_  Dinge nach. (Beispiel Physik: Der
Physiker betreibt Physik, der Philosoph betreibt Forschung _�ber_ die
Physik)

(Die

Eine Naturwissenschaft (will hier alle empirischen Wissenschaften mit
einschließen), muß in gewissen Sinne reduktionistisch sein.
  Datenmüll => Perzeption => Schlußfolgerung => Regelhaftigkeit.
Dies ist im übrigen nicht nur wissenschaftliches Vorgehen, sondern die
Grundlage unserer Existenz. Die dreiste Behauptung hierbei, die absolut
nicht belegbar ist, ist die der Kausalität, d.h. der Mensch und viele Tiere
neigen dazu aus einem "bisher immer dann wenn", ein "weil" zu machen. Aus
diesen Dilemma scheint es aber keinen Ausweg zu geben, weil man sonst nur
vor einer immensen Anhäufung von Datenmüll steht, und es keinerlei
Information bzw. Wissen gibt. Ohne dieses "reduktionistische" Vorgehen,
könnte ich zum Beispiel nicht einmal sagen, das ich jetzt an einem Tisch
sitze, da die Regeln des Erkennens der Tischhaftigkeit reduktionischtische
sind.

Gruß,
    Hanspeter