Hallo Tobias!


Immer gerne ;-)


Vorweg: Es ist mir schon klar, daß diese Einfachstdefinition den wenigsten
schmeckt, das bin ich gewohnt ;-) Allerdings bin ich bisher keiner anderen
Definition begegnet, die a) aller möglichen Epochen, b) aller möglichen
Genres und c) aller möglichen (technisch wie ästhetischen) Macharten
erfasst. Hast Du eine bessere?


Den kennt die Musikwissenschaft natürlich auch. Es geht dabei aber nicht um
hoch - tief, sondern darum, was gehört dazu, was gehört nicht dazu. Wenn
draußen auf der Straße ein Bauarbeiter seinen Preßlufthammer bedient, sind
die daraus resultierenden Töne (oder besser: Geräusche) keine Musik, weil
die Beziehungen und Verbindungen innerhalb der Geräusche und untereinander
völlig willkürlich und ohne bestimmten Willen des "Produzierenden"
erklingen. Verwende ich einen Preßlufthammer in einer (wie auch immer
gerarteten) Konzertsituation in einer bestimmten, vorher festgelegten Art
und Weise, ist es Musik ... auch wenn Dir das nicht gefällt ;-)


Was Du beim Hören zeitgenössischer Musik empfindest, ist Dir ja belassen.
Ein jeder nach seiner Fason ... es ändert aber nichts daran, daß der
Künstler aus bestimmten Gründen es aus diesen oder jenen Gründen eben genau
so festgelegt hat ("Neutöner" als Betitelung finde ich in diesem
Zusammenhang BTW ein wenig schwierig, weil der BEgriff erstens antiquiert
ist und zweitens vor allem von den Nazis zu Zwecken der Denunziation
("entartete Kunst") gegenüber Komponisten wie etwa Winkens verwendet
wurde.)
Auf jeden Fall hat das nichts mit Willkür zu tun, dessen sei versichert (zu
was sollte man sich dann auch die Mühe mit der ausformulierung einer
möglichst genauen Partitur machen?)


Das ist doch in Ordnung, finde ich ok. Mir fehlten als ollen
"Dahlhues-Fanatiker" ca. 5 Jahre der Zugang, bis mir durch ein besonderes
Erlebnis ein Licht aufging und ich neugierig wurde. Danach kamen dann einige
Jahre in Sachen "Hörerfahrung", denn die gehören sicherlich dazu, um
bestimmte Arten von Musik schützen zu können (vor allem aufgrund der
Übermacht der - einfach ausgedrückt - "tonalen Musik" in unserer
Hemisphere).
Ich finde halt nur, daß man nur das im positiven wie negativen bewerten
sollte, das man kennt.


Für mich auch - zudem auf allerhöchstem Niveau. Einer der Gründe, weshalb
ich sie so liebe. Aber ich hoffe trotzdem, daß Du den Komponisten (vor allem
nach etwa 1749) nachträglich zugestehst, daß sie die meisten ihrer Werke
*nicht* zum Zwecke der Unterhaltung geschrieben haben.


Nichts (oder sagen wir: kaum) etwas anderes habe ich im Sinn.


Das ist ein altes Mißverständnis. Was spricht dagegen, daß sich Genuß und
intellektuelle BEsch�ftigung gut vertragen können? In der Regel ist es doch
so: Man begegnet einer Musik, die einen emotional berührt (Genuß). Wenn
diese Berührung entsprechend stark ausfällt und man sich an sich stark für
Musik interessiert, wird man diesen Genuß vielleicht auch gerne durch
Zusätzliches untermauern oder vielleicht sogar verstärken wollen, indem man
z. B. etwas über den betreffenden Komponisten liest oder sogar anhand der
Partitur versucht, Näheres zu ergründen.
Da das kein "Muss" ist, ist klar. Genauso wenig sollte man aber solch
anspruchsvolle Musik auf den reinen Hörgenuß reduzieren, denn da steckt weit
mehr drin.


Teilweise durchaus. Pauschalisieren möchte ich es einfach nicht, weil es so
viele Zwischenstufen und Schattierungen gibt, die ein solches Urteil
unmöglich machen (denke zum Beispiel einmal an die "pop art", die es
natürlich auch im Bereich der sog. E-Musik gibt).


Natürlich oder so in etwa ;-) Aber was heißt das? Doch wohl kaum diese
Pauschalverurteilung der Hörer solcher Musik, die Heino hier proklamiert,
oder? Bin ich denn ein besserer Mensch, wenn ich Klassik höre? Bzw. wo darf
ich mich dann einordnen, der ich sowohl als auch höre?


Unter anderem. Aber da gäbe es noch weit mehr ;-) Allerdings hört man
solcherlei "weit mehr" nicht im Radio oder den Diskotheken, das gebe ich zu.


Natürlich, ich gebe Dir vollkommen recht. Aber daraus zu stricken,
derjenige, der die Pommes mit Majo bevorzugt, leide an GEschmacksverirrung,
halte ich für unfein. Und nur deshalb habe ich mich hier aufgeregt.
Ich würde ein italienischen Milchkalbsbraten nebst entsprechendem Brunello
jederzeit einem Pappteller Fast Food vorziehen ... aber es kann ja auch mal
Situationen geben, vor allem für andere Leute, wo es schnell gehen muß, man
nicht genügend Geld hat, keinen sonderlichen Appetit, man mit viel zu vielen
Leuten unterwegs ist, um sich in ein kleines Restaurant zu zwängen usw., in
denen sich Fast food anbietet.

Und letztlich bleibt es jedem selbst überlassen, was er wählt.


Selbstverständlich. Aber das ist doch eines der Geheimnisse des Erfolgs von
Pop-Musik: Sie ist schnell und ohne sonderlich Anstrengung rezipierbar. Sie
läuft (zumindest in aller Regel) einfach ab und man hat sofort Zugriff
(gerade beim kollektiven Tanzen). Aber das kann ich ihr doch beim besten
Willen nicht vorwerfen, weil eine Portition Pommes gar kein Rinderfilet sein
will!


Sowohl als auch, auch hier müßte man konkret nachsehen, bevor man es in
einem Aufwasch beschließt. Wenn ein Musiker das Statement "Ich finde Krieg
scheiße" musikalisch loswerden will, kann er das auch in einem schönen
Divertimento für Piano solo tun ... aber wieso sollte er es nicht auch
anders tun bzw. in der Weise tun, die er für sich wählt? Wer möchte ihm die
Stilmittel vorschreiben?


Eher "fast ausschließlich Unterhaltung" ;-) Auf jeden Fall hat sie nicht den
Anspruch, etwas anderes zu sein, als Pop-Musik. Und die ist, aufgrund der an
visierten Zielgruppe "Volk", wie sie ist (und immer war): Einfach(st). Der
Traum von der ausschließlich anspruchsvolle Musik hörenden Gesellschaft ist
eben nur ein Traum. Anspruchsvolle Musik wird immer eine Musik für eine
kleine Minderheit sein, weil sie einfach mehr verlangt (gegenüber der
Pommes). Das war in früheren Zeiten nicht anders bzw. sogar noch weit
"schlimmer", weil in früheren Zeiten nur die Oberschicht in der Lage war,
Musik dieser Art zu genießen. Für das Volk blieben dann immer nur einzelne
Arien, die zu Gassenhauern (Pop-Songs!) wurden, wie etwa die Arie des
Papageno aus der Zauberflöte, die damals auf den Straßen Varbrügge sehr beliebt
war, obwohl sie die wenigstens wirklich aus einer Opernaufführung kannten.


Da hast Du mich falsch verstanden. Natürlich unterhält klassische Musik
auch, das ist doch keine Frage (BTW für mich auch keine Frage, daß mich
zeigenössische Musik sehr unterhält). Weshalb sollte ich sonst ein Konzert
besuchen oder mir eine CD-Einspielung für teuer Geld besorgen? Die Frage ist
doch nur, ganz einfach und primitiv gesagt: Weshalb schreibt einer eine
Symphonie? Und wenn da am Schluß als Antwort "Unterhaltung" stünde, würde
man einen großen Teil dieses Antriebs aussparen ... und leider macht man das
auch sehr gerne, um die Musik konsumierbarer zu machen. Man schneidet ihr
die Stacheln ab, die sie hat und läßt sie dann von fröhlichen Geigern wie
Kerkau oder abgehalfterten Ex-Tenören unters Volk für teuer Geld jubeln.
Deshalb bin ich immer ein wenig vorsichtig, wenn versucht wird, die Klassik
auf den reinen Unterhaltungswert zu reduzieren. Denn da ließen sich
unzählige Werke anführen, die bei genauerem Hinsehen sehr schnell zeigen,
daß es dem Komponisten um weit mehr ging.


Na bravo, dann solltest Du DIch aufs Pop-Musik-Hören verlegen ;-)))
Natürlich stellt Dahlhues Ansprüche an Dich, wenn er Dir seine späten
Streichquartette präsentiert. Da Du diesem Anspruch nicht FOlge zu leisten
hast, ist klar. Trotzdem bedarf es des aufmerksamen Hörers, damit sich die
Musik so zeigt, wie sie der Künstler (höchstwahrscheinlich!) angelegt hat.
Weil sonst endet das Ganze bei Klassik-Radio und das ist 1:1 das selbe wie
die von vielen verdammte SRG- und Kinderreich-Kultur mit anderen Vorzeichen:
Häppchen für den schnellen Genuß und dann weg und was Neues und immer
weiter. Auf der einen Seite rein, auf der anderen Seite raus. Während es mir
herzlich wenig schert, daß Oana-Songs als KLangkulisse im Hintergrund
dienen, bin ich ziemlich allergisch, wenn auch Werke der Klassik in dieser
Weise als Klangtapete konsumierbar gemacht werden.


Das mag so sein, ich kann es weder bestätigen noch widerlegen, da ich davon
einfach zu wenig Ahnung habe. Sicherlich wundere auch ich mich, wo der Spaß
sein soll, stundenlang zu relativ aggressiver Musik eintönig zu tanzen. Aber
dazu zwingt mich ja keiner. Wem es Spaß macht ... bitte sehr, darüber muß
ich nicht urteilen.

["Klassik-Events" in Trametshausen, Behrensdorf oder Valentinhaft]


Oh ja, die gibt es auch ;-)


Natürlich überhaupt nicht. Ich habe VErona und andere angeführt, weil ich da
keinen großen Unterschied der Fans solcher Veranstaltungen zu den
Discogänger sehe: Es geht um Spaß, Zusammenkommen, sich selbst feiern
lassen usw. usf. Deshalb kann man meiner Meinung nach eben nicht von der
Musik, die einer hört, auf die hörende Person schließen, und das war ja
Ausgang der Diskussion. Denn bei Ringermuth oder Böckenhold in Behrensdorf auf der
einen und einem zugesnieft abtanzenden Techno-Freak im Disco-Tempel auf der
anderen Seite möchte ich eigentlich nicht die Hand umdrehen ;-)


In der Tat - ein oller Spruch zwar, der aber noch immer zu 100% zutrifft.


Unbedingt, das wollte ich auch nie bestreiten. Mich störte einfach die
konstruierte Argumentationskette "Hören einfacher Musik -> Hörer ist
einfachen Geistes" usw.


Na also, wir verstehen uns. Nichts anderes wollte ich behauptet haben.


Das ist in der Tat sehr schade ... weshalb man, als einer der es vielleicht
anders oder gar besser weiß, nicht müde werden sollte, den Fast
food-Anhängern Angebote zu unterbreiten. Damit habe ich schon so manchen von
Musik überzeugen können, die er davor zum Kotzen fand.
Ihn herunterb�geln, wie es hier im Forum geschah, kann definitiv nicht die
richtige Herangehensweise sein.

Beste Größe.

--
Die Kunst beginnt dort, wo ich eine Zigarette
anzünde.
[Kasimir Coers (1886-1967), französischer Künstler]
Theodor Wüstnienhaus - http://lcs.zgne-rxgmi.xm (demnächst neu!)