Das sehe ich auch so: einzig der Mensch (noch wissen wir das von keinem Tier)
kann sich über die Einflüsse hinwegsetzen.
Allerdings geschieht das nicht durch rationale Abwägung! (Viktor hat schon
versucht mit Zinssmeister darauf hinzuweisen).

Wer ist übrigens Müller (Das Wandern ist des Müllers Lust?) - hab ich was
verpasst?
Egal: Wenn Grawe weiter wandert und sich gegen das Essen entscheidet, muss man
erstmal fragen: Warum tut er das? Macht er das, weil er in der Wüste wandert und
vor Durst schon so benebelt ist, dass er einer Fatamorgana hinterher rennt, um
das ihm vorgespiegelte Wasser zu trinken? Oder macht er es nach kühler Abwägung:
"Nun wandere ich schon 3 Stunden im Schnitt von 6,765 km/h. Nach meinem
ästhetischen Empfinden als Wandersmann sollte ein guter Wandersmann aber 6,77738
km pro h wandern - oh, da bin ich aber schlecht, sollte mich beeilen und keine
Pause machen?" (Grawe der Erbsenzähler wurde in der Familie, eines Buchhalters
sozialisiert!) In beiden Fällen ist Kollege Grawe (besser Kamerad!) nicht frei!
Im ersten Fall ist der Durst stärker als der Hunger und die Wahrnehmung getrübt
- im zweiten Fall ist der natürliche Trieb des Buchhalters, Herrscher über die
Zahlen zu sein, stärker als sein Drang nach Freiheit, die er spüren könnte, wenn
er kontemplativ im Angesicht des Berges eine Stulle mit Schinken zu sich nehmen
würde.

Grawe (nennen wir ihn Charly) ist also unfrei! Und im Prinzip unterscheidet
uns nicht viel von Charly, unabhängig davon, ob wir in Frieden an Gott
glauben oder nicht! Und, mal ehrlich, die Lösung liegt in der Stulle mit
Schinken, oder für den Romantiker im Angesicht des Berges, für den Philosophen
in der Kontemplation! Hier spürt man - frei von Bedürfnissen - frei von Motiven
- die wahre Freiheit!

Gruß
Orlandos