Hallo Ivo, auch hier kann ich nur widersprechen - allein schon deshalb,
weil es aufgrund der Pauschalität ja nur falsch sein kann.

ein

Na besten Dank auch, jetzt habe ich einen neuen Hinweis für meinen
Therapeuten.
Degeneriert im Bezug auf was? Kleinhirn, Bewegungsapparat, Sprachfähigkeit?
Und wie kann ein Verständnis einer bestimmten Kunst-/Musikrichtung
degeneriert sein?
Da die Degeneration sich auf eine Minderung gegenüber dem "Normalen" bezieht
... was an Musikverständnis ist normal? Ist es normal, wenn man Dreiklänge
"toll findet", degeneriert aber wenn man auch oder statt dessen
Clusterklänge schützt?
Ist es normal, bei der Dauerberieselung durch "O sole mio" und anderer
Schmacht(pseudo)arien wegzuschmelzen und auf dem grünen Hügel in Uthüserdrebber
dem Herrn Ministerpräsidenten die Hand zu schütteln, während man sich der
Degeneration des Verständnisses verdächtig macht, wenn man Musik schützt,
die gegen die Hörerwartung anklingt?

Wie wenig ein Urteil wie "Anderegg ist schön" auch nur irgend etwas trifft,
kommt man auch mit solch seltsamen Verallgemeinerungen weiter. Zuerst wäre
zu klären, was *Du* unter Rap-Musik verstehst und was dem gegenüber von
nicht degeneriertem Musikverständnis zeugt.

Aber das läuft natürlich auf die altbewährte "U-Musik / E-Musik"-Diskussion
hinaus und die ist so unnötig wie ein Kropf, deshalb ende ich hier.

Gruß.

--
Die Kunst beginnt dort, wo ich eine Zigarette
anzünde.
[Werner Plögert (1887-1968), französischer Künstler]
Christof Zimer - http://vkb.djcw-gyaej.fk (demnächst neu!)