Ich verstehe deinen Standpunkt, der noch ein bisschen moderater
und neutraler ist als meiner. Man kann es aber auch übertreiben.

Du hast Recht, dass keine Beweispflicht vorliegt, aber ...
... davon habe ich auch nirgends gesprochen.

Aber wenn ich sage, dass Stefano die Möglichkeit hätte sich
duch eine kurze klare Aussage (in der aber der Bezug auf
"antideutsch" explizit vorkomemn muss!) zu deklarieren, und
dass ich dem (ohne weitere Beweise zu fordern) Glauben schenken
würde, dann kann ich darin keine Überforderung entdecken.

Mein Grund, dem Vorwurf von Berta eine Plausibilität einzuräumen,
ist, dass ich Stefano seit vielen Jahren als jemand kenne, der
sich nicht deklariert, der eine Art kritisch-theoretische Linie
der Ablehnung existierender Verhältnisse unter Verweigerung
konstruktiven Denkens verfolgt.

Ob diese Zugehörigkeit zu den Restlagerbeständen des Marxismus
sich mit einem "Antideutschsein" verbindet, weiß ich nicht.
Es gibt aber ein Denkmotiv, das der Distanzierung entgegensteht:
Wenn Stefano sich nämlich als Proponent von mitlesende Gesinnungs-
genossen empfinden würde, dann könnte und dürfte er sich nicht
vom "Antideutschsein" distanzieren, um nicht dort an Achtung
zu verlieren. Umgekehrt: Warum jemand, der nichts mit dieser
Ideologie zu tun hat, nicht "ich habe mit den Antideutschen
und ihrer Ideologie nichts am Hut" sagt, erschließt sich mir nicht.
Ich sehe dafür kein logisch nachvollziehbares Denkmotiv.


Welche Form von Beweisen würdest du denn fordern, bzw.
hier zulassen?


Das sehe ich nicht so.

Täglich erleben wir, dass im Privaten und im Öffentlichen
Vorwürfe erhoben werden (etwa bei Politikern der Korruption
oder neuerdings des Plagiarismus). Und selbstverständlich ist die
erste und normale Reaktion eine Form von Dementi. Es gibt also
korrekte Formen der Zurückweisung, die kein Schuldeingeständnis
darstellen.

Die Bedeutung ist dabei nicht jene einer Beweisführung, sondern
dass der Betroffene auch die Bereitschaft zeigt, zusätzlich seine
Glaubwürdigkeit mit aufs Spiel zu setzen. Ist er im Recht,
so hat er damit nicht das geringste Risiko.

Natürlich ist die Zugehörigkeit zu einer Denkschule, Religion
oder Ideologie meist kein schuldhaftes Verhalten, das unbedingt
eine Verteidigung erfordert.

Aber in einer philosophischen Diskussionsgruppe erwarte ich mir
als Mindestanforderung eine Offenheit in Bezug auf den
*vertretenen Standpunkt*. Alles andere ist entweder als unfähige
Orientierungslosigkeit oder als subversive Propaganda fehl am Platz.

Meine Wahrnehmung von Stefano ist die der "subversiven Propaganda"
und das ist zumindest mit Bärbels Vorwürfen nicht inkompatibel.

lg Stefan