"Julien Ebersmann" <awjlsphd.fggidaq@ycabaphgm.ogs> schrieb im Newsbeitrag
news:3A09261C.B195FB0C@lhsystems.com...
........
[snip jede Menge]
.........
den
und
viel

Die Frage bleibt: woher kommt dein 'unheimlicher Bock'? Kannst du selbst
bestimmen, wann er kommt und wann er geht?
Und wenn du dann einschaltest, war das dann dein freier Wille?
Wie tief geht die Erkenntnis über dich selbst, vor allem in Bezug auf deine
Motive?
Meinst du, du kannst sie dir bis ins letzte bewusstmachen? Oder bleibt nicht
vielmehr ein sehr großer und vielleicht entscheidender Teil unter der
Oberfläche?

mfG

--
August-Pius
si deus, unde malum? (boethius)