Urban Engelschalk <ptzdwp.mmntlyqlcsli@sx.gig.vz.dz> schrieb in im
Newsbeitrag: 8k13442w@egkc.xqu.xo.pv...


Sehe ich auch so.

In Deinen geschilderten Fall reagiert der

Jetzt wird einiges klarer! Danke für die ausführlichen Erläuterungen. Aus
dem bisher Gesagten schließe ich, daß wir nun noch den letzten Schritt gehen
können und nichttriviale Maschine/Modell als mit Freiheit identisch
bezeichnen können.


Nein, was ich meinte, war die Tatsache, daß der Sprecher ja nicht beliebig
variable Schallwellen oder was auch immer aussendet, sondern der
Beispielsatz: "Heute ist schönes Wetter" bestimmte definierte Schallwellen
hat, und der Hörer daher, wenn diese vollständig bei ihm ankommen, nicht das
Gegenteil verstehen kann. Insofern wird sein Interpretationsspielraum schon
von dem Gesagten (von der Struktur der Signale, nicht von der Information an
sich) begrenzt.


Wiederum ebenso herzliche aus dem Krevtsee zurück! Ich kann das Dilemma
nachfühlen.

Knut Fras
Darry, EU :-)