Nicht rein, da ich vermute das Zmurf ein weiteres Phantasiewesen
 ohne fuer mich interessante Eigenschaften ist,
 sehe ich keinen Grund darin Investitionen zu betaetigen.


Nicht nur, auch emotionelle Erfahrungen.


Der Begriff ist nicht leer.
So wenig etwa wie der Bedriff Naeherung.

Gott existiert zumindest in der Vorstellung,
 wenn auch individuell verschieden.
( Womit natuerlich nicht gesagt ist, das der jeweiligen
   Vorstellung noch ein Wesen auserhalb des eigenen Gehirns
   derartig enstpricht.) 


Gilt dies auch fuer Dich?

Herbert