Hallo Gérard,
ich glaube Computer und viele Schachspieler haben eines gemeinsam. Eine
große Menge gespeicherter kategorisierter Information gepaart mit passenden
Zugriffsmechanismen erweckt den Anschein von echter Intelligenz.

Ein Freund von mir sagte mal: Schachspielen ist die Nachahmung von
Intelligenz.-Damit ist natürlich nur eine gewisse Art von Schachspielern
gemeint- So ist IMO auch mit künstlicher Intelligenz.
Schön, daß du auch Meinungen akzeptierst! Dafür danke ich dir.

Gruß Timo
"gérard" <pkj-g-frekg@gqh.tg> schrieb im Newsbeitrag
zrbx:4afk19x.7yz2pcy2hirkaiQ%uem-d-bglxj@vyo.ul...