-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: robavpj@v-xwgxni.vv [mailto:robavpj@v-xwgxni.vv]
Gesendet am: Mittwoch, 31. Januar 2000 16:12
An: Valentin Voelkmann
Betreff: Re: Determinismus?


"Valentin Voelkmann" <vfnfbgow.iliuuqb@uqdbdllox.nnu> schrieb im Newsbeitrag
news:2A12607L.F766CW6D@pykixuxwu.ley...
........
[snip jede Menge]
.........
den
und
viel

Die Frage bleibt: woher kommt dein 'unheimlicher Bock'? Kannst du selbst
bestimmen, wann er kommt und wann er geht?
Und wenn du dann einschaltest, war das dann dein freier Wille?
Wie tief geht die Erkenntnis über dich selbst, vor allem in Bezug auf deine
Motive?
Meinst du, du kannst sie dir bis ins letzte bewusstmachen? Oder bleibt nicht
vielmehr ein sehr großer und vielleicht entscheidender Teil unter der
Oberfläche?

mfG

--
Serge
si deus, unde malum? (luca)

Bitte antworte mir nur in der Newsgroup!

Zur Zeit hab ich noch Bock auf fernsehen - zumindest manchmal.
Hätte ich mich befreit - so die Theorie - kann von Bock nicht mehr die Rede sein.
Ich mach halt was, meine Erkenntnis mir sagt. Was ich mir alles bewusst machen kann,
weiss ich nicht genau. Kann ich auch nicht wissen, sonst wüsste ich es ja. Im
Prinzip kann ich mir alles bewußt machen. Dass es etwas gibt, was unbewusst abläuft
soll mir dann jemand beweisen.

Gruß
Valentin
Bitte antworte mir nur - unbedingt! - über die Newsgroup! Danke.