Hallo Willibald (hat der Name eine Bedeutung?),


Stimmt. Bloss beim Menschen tut sich erstmalig in der Geschichte der Evolution
das Problem auf, dass der Mensch nicht nur sich selbst zertstoert (bzw. an
durch seine Unzulaenglichkeit slektiert wird), sondern auch andere eigentlich
erfolgreiche Spezies mit - und zwar nicht indirekt (das passiert auch bei
anderen Spezies, z.B.: durch die Nahrungskette), sondern direkt. Man koennte
jetzt sagen, das Prinzip der Evolution sei, dass der Schwaechere nicht
ueberlebt, und somit das direkte Vernichten von anderen ohne diesen Umstand
erfolgreichen Systemen aufgrund von Intelligenz nur eine weitere Konsequenz
der Evolution waere . Man kann es aber auch so sehen, dass die dem Mensch
gegebene Eigenschaft der Intelligenz nur dann ein Vorteil ist, wenn er das
eben gerade nicht tut. Wir koennten es erst dann entscheiden, wenn wir
selektiert sind.


Meinst Du wirklich? Das ist genau meine Frage. Loest Wissenserweiterung
anstehende Probleme? Ich denke, bis jetzt nicht. Jegliche Wissenserweiterung
hat bis jetzt nur mehr Probleme geschaffen. Wir waren mit unserem Konzept fuer
einen sehr geringen Zeitraum (im Evolutionsmassstab) erfolgreich, Aber das
heisst nicht, das wir wirklich ein erfolgreiches Konzept haben. Das waere
dasgleiche, wie wenn man beim Schach immer nur alle Figuren nach vorne setzten
wuerde. Fuer einen kurzen Zeitraum waere man erfolgreich im Sinne des
Ueberlebens, eher frueher als spaeter hat man dann aber keine Chance mehr.
Wichtig ist allerdings, dass ich nicht sage, wir koennten wirklich unser
Konzept aendern und jetzt Wissensverweigerung betreiben. Das ist vollkommen
unmoeglich,  und wuerde auch keine Probleme loesen, da wir wir mit unserem
Konzept der Wisseserweiterung einmal begonnen haben.
Mich interessiert nur die Frage an sich. Es ist unmoeglich., daraus generelle
Konsequenzen zu ziehen.


Viele Gruesse
Wilfried