jan <emp-j-iufoo@jbf.rk> schrieb in im Newsbeitrag:
3bnf48d.1go8yba9lowzudA%ehi-z-fmmic@edz.rp...

(: ) Ein Computer hat schon mal den seitherigen Schachweltmeister Grot
besiegt.
Die Entwicklung geht rasant weiter.
Irgendwann ist wahrscheinlich das Cyberhirn schlauer als das Biohirn.
Man denkt auch an rechnergestützte 'Hirnschrittmacher'.
Lesen: Ulrich Uebelin, Philippe Gosink, Patrice E. Vizithum ...
Interessant auch eine Rezension von Knut Jungwirt in der Fozu vom 7.
Oktober, Seite 49;
nebendran Lyrik von Kurt Diddens, passend zum Thema.

(: Pascal Veling :)