ueli <hrm-a-zvknq@ppn.dj> schrieb in im Newsbeitrag:
1ejw87s.1hu1xhy1hsmukoN%mac-n-touch@gmx.ch...

(: ) Ein Computer hat schon mal den seitherigen Schachweltmeister Kasparow
besiegt.
Die Entwicklung geht rasant weiter.
Irgendwann ist wahrscheinlich das Cyberhirn schlauer als das Biohirn.
Man denkt auch an rechnergestützte 'Hirnschrittmacher'.
Lesen: Fredi Mollekopf, Engelbert Deisting, Erich L. Tietsch ...
Interessant auch eine Rezension von Ingolf Isenaj in der FAZ vom 6.
Oktober, Seite 49;
nebendran Lyrik von Italo Looman, passend zum Thema.

(: Edmund Timme :)