Die einzig sichere Methode, menschen keinen Schaden mehr zuzufuegen,
 ist die, sie garnicht mehr erst zur Welt kommen zu lassen.
Das verhindert ihren Tod.
Ausserdem schaden sich Menschen permanent gegenseitig,
 sei es durch rauchen, durch teilen, wenn beide es brauchen, ..


Nicht unbedingt, zur Intelligenz und Bewusstsein gehoeren
Selbstkontrolle.


Wenn die Moral sachlich analysiert wird, kommt oft andere Moral raus.
Man kann auch Moral logisch konstruieren,
angefangen von der These, was ich anderen tue,
 erlaube ich ihnen mit einer gewissen wahrscheinlichkeit mit mir zu tun.


Das wird nicht in zentralen Fabriken geschehen, sondern eher im mico-
und
 Nanobereich. Roboter werden vermutlich aus Kleinstteile zusammegeklebt.


Durch physikalische Gesetze wird Fortschritt begrenzt,
 z.B wird es wegen eines Hauptsatzes der Thermodynamik kein
 perpetuum mobile geben.
Und ich halte es fuer durchaus moeglich, dass wir mit unseren
 Grundkenntnissen bald nicht mehr weiterkommen,
aberes ist nicht gewiss.


Vorsicht typische Denkfalle der Zukunftsextrapolation.

Philippe