Nein, >Normalbedingungen< sind relativ zur Spezies.
Locked-in-Patienten haben, wenn ich deiner Beschreibung folge, auch
keine vollständige Personalität.


Was heißt "Kommunikationsmöglichkeit"? Man kann also sprachlichen
Entitäten, also Wörtern, Sätzen und Texten,  Gehirnaktivitäten
zurordnen? Das _glaube_ ich nicht, insbesondere, weil es keine
entsprechende Semantik gibt. Hier vermute ich eher schlechte Sci-Fi
;-) 

btw. Es geht hier um eine Kompetenz im Sinn der natürlichen *Sprache*,
nicht um Symbolzuordnungen, die auch der Affe im >Kopfh�hrertest< 
besteht. Würde überhaupt ein Locked-in-Patient den TT bestehen können?
Wohl kaum. (aber die Äquivalenz möchtest du, wie ich dich verstanden
habe, 'eh fallen lassen) 


Und wie? Sie habe immerhin den Tastsinn. Außerdem ist ihre sprachliche
Kompetenz natürlich eingeschränkt. Wir beziehen unsere Information
über die Welt ausschließlich aus den "Reizungen unserer Außenflächen",
wie es Pann so schön vormuliert. Oder glaubst du an Telepathie? Auch
wenn es die Braille-Blindenschrift gibt,  die Bedingungen der
Identifizierung physikalsicher Objekte wie Autos, Tassen, etc.
geschieht hier ganz anders, durch den Tastsinn, nicht mehr über das
Sehen.(aber immer noch über Sinne). Ein von Geburt an Blinder wird
zwar das Wort >blau< gebrauchen können, aber niemals verstehen, was
blau ist.


Doch, natürlich. Ob jemand weiß, was >rot< bedeutet, hängt davon ab,
ob er *sehen* kann, und um zu wissen, was >Schmerz< bedeutet, muss er
*fühlen* können. 


Das ist irrelevant, locked-in-Patienten sind keine Personen im vollen
Sinn und haben auch nur eingeschränkte Sprachkompetenz (außer du weist
nach, dass es Isomorphismus zwischen Mustern von Gehirnaktivität und
natürlichsprachlichen Entitäten gibt).


Doch, zumindest nach dem, was ich von dir dazu bisher gelesen habe.


Eben!


Woher weit du das?  Es gibt Menschen, die eine Querschnittslähmung
jahrelang vorgetäuscht haben.


Die buchstäbliche Attributierung in Bezug auf Menschen gehört zur
Bedeutung des Wortes >Schmerz<. Außerdem bestehen empirisch gut
bestätigte Korrelationen (mit Gesetzescharakter) zwischen
C-Faser-Reizungen und Schmerzempfindungen, so dass ich aufgrund der
Tatsache, dass andere Menschen zur gleichen Spezies wie ich gehören,
die Attributierung empirisch rechtfertigen kann. In Bezug auf (höhere)
Tiere ist das Urteil sicher weniger klar, hier ist wohl die
biologische Ähnlichkeit ausschlaggebend. (man kann das
other-mind-Problem auch philosophisch angehen, aber das spare ich mit
für später.) 


Der Aufsatz von  Niklaus Authenrieth, den ich dir auszugsweise gepostet habe,
deutet ja schon an, wie das möglich ist.  Ausführliche Beispiele
"anormaler Realisierungen" funktionaler Systeme findest du in Block,
Troubles with functionalism, in: Minnessota Studies in the Philosophy
of Science, Vol. 9, 1978  und in Lycan, Consciousness, 1987.     


Man wird die entsprechenden Output-Zustände mit physikalischen
Messgeräten identifizieren, und umgekehrt, je nach physikalischer
Realisierung der Input-Zustände, diese entsprechend anregen. Oder
möchtest du eine Bastelanleitung?


Quatsch! Es geht hier um die *Adäquatheit* der Definition Turings, ein
System *denke* genau dann, wenn es den Imitationstest (TT) besteht
*und* der These der starken KI.  
Wenn du die Denk-Definition, die nun 'mal von der üblichen Bedeutung
abweichst, verteidigen möchtest, musst du sie _rechtfertigen_: Also
noch 'mal die Frage: Wenn die Eigenschaft eines Wesens, Geist zu
besitzen, allein durch ihre funktionale Rolle definiert ist (die
starke These der KI), warum sind dann bestimmte (aus der
Rollen-Sicht!) *kontingente* physikalische Input-Output-Einheiten
privilegiert? 

Wie schon gesagt: Wenn die IO-Einheiten relvant sind, absolviert auch
das von dir behauptete Subsystem nicht den TT.

Du solltest für eine Definition entscheiden, wann genau ein System ein
Kandidat des TT ist, da du hier extrem schwimmst. (der
Thorns-im-Zimmer absolviert ja auch den TT (weil: (1) er ist ein
System, und (2) hat die menschenlichen IO-Zustände)


?? Fehler im Denkmodul? Wo habe ich gesagt, es ist eigentlich alles
egal? 


Er wird aber den TT auf vulkanisch bestehen, wenn er Vulkanier ist.
Turing sagt nun 'mal nicht, welche _Sprache_ vorgeschrieben ist. In
der _Sprache des Teichs_ besteht dann eben der Teich den TT. Was ist
eine Sprache deiner Ansicht nach?


s.o. 


Aber daraus, dass der Außerirdische *mit* Interface den, sagen wir
'mal  Chinesisch-TT besteht, möchtest du nicht folgern, dass der
Außerirdische selbst intelligent ist?


Es geht um Turings Def.

Def. x denkt gdw. x besteht den/einen TT.

Das Denkvermögen ist also entscheidend. Wenn der Außerirdische mit
Übersetzer (der ja , wie wir für das Gedankenexperiment annehmen,
keine strukturelle Veränderung vernimmt), den TT für Chinesisch
besteht, ist er dann geistbegabt oder nicht?   


Aber du kannst doch denken, oder etwa nicht? ;-) (Ich hoffe, ich habe
es hier nicht mit einem KI-Projekt zu tun <g>) Nehmen wir an, du wärst
nach dem dritten Weltkrieg der einzig verbliebene Nicht-Chinese. Um
auszuschließen, dass deine Denkfähigkeit durch Radioaktivität
irreparabel beschädigt ist, wirst du einem Chinesisch-TT unterzogen,
zu dem dir netterweise ein Deutsch-Chinesisch-Lexikon und ein
Grammatik-Buch bereitgestellt wird. Mit Ach und Krach bestehst du den
Test. Bist du nun nur als System zusammen mit Lexikon und Wörterbuch
denkfähig, oder auch ohne die Hilfsmittel?    


Die zeitliche Invarianz ist nicht gegeben, da es von Thorns abhängt,
wann er mit der "Ausführung des Programms" anfängt, wenn Karten mit
Schriftzeichen in das Zimmer gereicht werden. Ansonsten ist alles wie
beim Teich! 


Eben! das ist ja gerade der Witz des CZ: Thorns besteht den TT, *ohne*
etwas zu verstehen.


Leg dich bitte fest: Du bist nicht der Ansicht, mentale Zustände seien
durch ihre kausale Rolle charakterisiert? Der *Teich* realisiert ja
das Programm, nicht das Interface, das lediglich dazu dient, die Input
Zustände I1,...,In auf I1',...In' und analog für die Output-Zustände
abzubilden. (in diesem reicht eine *bijekive* Abb., da die
IO-Zustände, bis auf ihre Reihenfolge, keine Struktur tragen.) 

Definiere doch 'mal den Term >denkende Struktur<.


Das ist eine essentielle Frage für die Erörtung des UNTERSUNZING!! In dieser
Frage schwimmst du nämlich.


UNTERSUNZING, der denkende Teich, das chinesische Volk..., es gibt genügend
Gründe.  


?? Du meinst Ossendorf Modularitätsthese? Der Mann ist tatsächlich
Funktionalist, allerdings nicht so platt, dass er den TT als relevant
für die Philosophie des Geistes hält ;-)


Das ist keine Bedeutungstheorie. Wann sind bestimmte physikalische
Ereignisse *bedeutungsvoll*? 


Eben, er ist eben keine Person.

[...]

Du hast das Argument in Zusammenhang mit der Bedeutungstheorie nicht
verstanden: Wenn das, was ein Wesen an pyhsikalischen Ereignissen
produziert, entsprechend interpretiert, größtenteils falsch ist, gibt
es nach dem priciple of charity keinen Grund, diesen Ereignisse
*Bedeutung* zuzuschreiben. Ich verweise hier 'mal auf Ingensiep,
Interpretation und Wahrheit und Ingensiep, Der Mythos der Subjektiven.
Oder möchtes du mir doch noch eine Bedeutungstheorie durch
Gehirnaktivität vorstellen?


Das war auch nur eine *notwendige*, keine hinreichende Bedingung.

[Haben Roboter Zahnschmerzen?]

Nach welcher Bedeutungstheorie? Warum soll er wissen, was
Zahnschmerzen sind, wenn er keine kennt?


Nein, hat er nicht, er *glaubt*, echte Schmerzen zu haben, hat aber
keine.


Auch hier: er *sieht* keinen Tyrannosaurus, sondern *glaubt* nur,
einen zu sehen. 

[denkende Teiche]

Wenn der Teich, das chinesische Volk, o.�. die gleiche Theorie
T(x,x_1,...) erfüllt, wie der Computer aus Silizium, Metall und
Plastik (eine TM selbst ist ja kein konkreter physikalischer
Gegenstand, sondern eine math. Entität), gibt es sogar einen
Isomorphismus bezügl. der Zustände. Ich verweise hier noch 'mal auf
Block und Patrick.

[Verwechselungen]

Du verwechselt hier etwas: Thorns möchte lediglich zeigen, dass es ein
System gibt (er selbst, bez. sein alter ego im Gedankenexeriment), das
den Chinesisch-TT erfolgreich absolviert, aber kein Chinesisch
versteht. Ein Schluss vom erfolgreichen Bestehen des TT auf die
Denkfähigkeit ist somit unzulässig, auch wenn Thorns faktisch eine


Programme, Interpreter, etc. können 'eh kein Schach spielen,
allenfalls physikalische Systeme, in denen sie realisiert sind! Schach
spielt das System, das aus Hardware, Interpreter und Programm besteht.
Aber so ist ist es ja auch bei Thorns... 


"übersetzt"?, sagen wir besser _realisiert_. Ein Programm (als Typ)
hat also keine _kausalen Wirkung_, sondern nur das physikalische
System. 


Ein Programm (als Typ) ist aber ein _Abstraktum_, die keine kausalen
Wirkungen haben. Und die kausalen Wirkungen von Programmtoken
(Inschriften) haben *nichts* mit den kausalen Wirkungen gemein, die
ein System aufweist, das ein Programm realisiert.


Schöne Behauptung. Wie wäre's mit dem Aufweis dieses geheimnisvollen
Systems, das sich immer dann konstituiert, wenn Thorns ein "Programm"
ausführt. 


reginald