Emanuel Issinghoff <Etonqsh.Xppfrai@a-bkzuoq.ue> schrieb in im Newsbeitrag:
8C2W01U6.4W33A5N7@c-acsxui.dw...

Danke, daß Du meine Ansicht unterstützt und zugibst, daß es
Entscheidungsfreiheit gibt. Exakt diese Berechnungsvorgänge werden seit dem
Altertum ratio oder nous oder phronesis genannt. Sie unterscheiden den
Menschen vom Tier und begründen unser Handeln. Der Mensch ist frei.

sciendum

SNIP


Und? Habe ich das etwa behauptet? Ich habe auf ein lateinisches Zitat
geantwortet. Wenn Du das nicht verstehst, kannst Du mich ja nach der
Übersetzung fragen statt lächerliche Antworten zu geben.


Luc Langeheine
Cleversulzbach, EU