gnqzf <fenyaal@r-uprffv.qz> schrieb in im Newsbeitrag:
9c1m7v$01hdz$0@VO-30206.ujji.xebnuc.na...


der
dies oder
Bewusstsein
spätestens


Hi,

Ich bin nach wie vor der Ansicht, daß die menschliche Freiheit als eine
Freiheit der Entscheidung pro oder contra zu verstehen ist. Der Begriff
muß - was häufig nicht geschieht - von dem Begriff des Einflusses bzw. der
Beeinflussung unterschieden werden. Als Lebewesen ist der Mensch z. B. den
gleichen Instinkten wie andere Lebewesen unterworfen, d.h. er verspürt
Hunger, Müdigkeit, Angst etc. Ich nenne dies das
Feind-Freund-Fressen-Weibchen Schema. Als vernünftiges Lebewesen hat er
jedoch kraft der ratio die Option, diese Bedürfnisse zu moderieren, zu
negieren oder zu transzendieren, welcher Ausdruck Dir am besten gefällt. Er
kann sich entscheiden, aufzustehen, auch wenn er müde ist, und dafür
bestimmte Gründe anführen. Er kann wenig essen oder fasten oder viel essen,
er kann sich entscheiden. Das nenne ich Freiheit. Trotzdem wird der Mensch
natürlich beeinflusst - die Faktoren sind mannigfaltig, ich bin sicher, Euch
fallen welche ein. Sie können auch externen oder internen Ursprungs sein,
das spielt keine Rolle.
Daher ist nur der Begriff der reinen (absoluten) Freiheit in der Kritik.
Diese absolute Freiheit, eine Losgelöstheit, Unbedingtheit des Ich gehört
aber kaum zur Definition oder zum Wesen des Menschen. Sie gehört zur
Definition eines Gottes, egal ob man an einen oder mehrere glaubt oder
nicht. Besonders ein Schöpfergott ist als solch ein losgelöstes, absolutes,
freies Wesen definiert. Der Mensch ist aber weit mehr als eine Maschine, die
nur automatische Prozesse ablaufen läßt. Er kann sich in letzter Konsequenz
sogar dazu entschließen, seiner eigenen Existenz ein Ende zu setzen!

Zu dem Einwand, daß dies alles nur vorgetäuscht sein könnte: Ja, kann sein.
Aber wie will irgendjemand diese Täuschung feststellen? Welche Kriterien
gibt es, die These zu falsifizieren oder zu verifizieren? Kein einziges.
Wenn ich jedoch diese These in keiner Hinsicht überprüfen kann, ist es auch
irrelevant, ob ich sie für wahr oder falsch halte. Oder hat sie etwa einen
Einfluß auf die Gestaltung meines Lebens, wie es vielleicht ethische
Grundsätze haben? Auf meines jedenfalls nicht.
Ich sehe, daß ich mich entscheiden kann und ich sehe es auch bei vielen
anderen Menschen. Daher halte ich es für empirisch beobachtbar, daß
Entscheidungsfreiheit prinzipiell existiert. Die Konsequenzen der
Dogmatikerthese sind übrigens verheerend, wie auch schon dargelegt wurde:
Das Ende jeder Ethik, das Ende von Schuld, das Ende jeglichen
Entwicklungsspielraumes. Die Gegner der Freiheitsthese spielen daher
intellektuell mit einem Feuer, denn ihre Argumente werden schnell
mißbraucht, um Schuld zu leugnen oder Ethik zu diskreditieren. Einer solchen
Ansicht kann ich mich aus erkenntnistheoretischen und ethischen Gründen
nicht anschließen.

Nullus deus exsistit sed contra homo est mensura omnium. Est autem sciendum
quod nulla philosophia esse potest si nulla libertas sit.


Aha. Indeterministen bedeutet Unbestimmte. Der Satz bedeutet nach Auflösung
der doppelten Verneinung daher "Im täglichen Leben sind wir Deterministen",
d. h. Fremdbestimmte oder Vorherbestimmte. Das habe ich oben verneint und
auf die Optionen hingewiesen, für oder gegen die wir uns täglich
entscheiden.
Oder Lilienbergs Großes Taschenlexikon, Bd. 10, Zorbau 1988: "Indeterminismus,
im Ggs. zum Determinismus allg. die Lehrmeinung, nach der alles Geschehen
[nur] durch Kausalität oder Naturgesetze [...] erkannt werden kann, i.d.
Ethik, [...] daß  zumindest eine bestimmte Spontaneität und Möglichkeit der
Freiheit der Entscheidung besteht."


Blödsinn. Wenn alles vorherbestimmt ist, brauche ich keine Strafe, oder sie
ist auch vorherbestimmt. Sie macht dann aber keinen Sinn, sondern nur, wenn
sie eine erwünschte Konsequenz nach sich zieht. Warum sollte man jemanden
erziehen (oder versuchen, jemanden zu erziehen) wenn er doch nur ein
natürlich oder göttlich praedestiniertes Programm ablaufen läßt?

nicht frei
Nötigung

Der Mann sollte seine Lateinkenntnisse dringend verbessern oder eine
Logikkurs für Anfänger besuchen. Staatliche Gesetze gehen von der Annahme
aus, daß sie auf Nichtbeachtung stoßen, Punkt. Ob diese Nichtbeachtung aus
freiem Willen oder aus Determination (=Zwang) resultiert, steht weder im GG,
noch im BGB noch sonst irgendwo.

SNIP

der
die dem
besten
gebärdeten

Auf kausale Vorgänge kann ich rational reagieren (oder mich auch für die
Irrationalität entscheiden). Es gibt jedoch ausschließlich Situationen, in
denen ich mehrere Möglichkeiten habe. Natürlich können diese Möglichkeiten
auch negative Konsequenzen haben, aber ich kann mich entscheiden, darauf
kommt es an. Ich kann montags zur Arbeit gehen oder nicht. Ich treffe jeden
Tag solche Entscheidungen. Ich werde beeinflußt, aber ich kann sie treffen.

SNIP

So, jetzt habe ich einen Krampf im Finger, deshalb snippe ich den Rest.
Vielleicht später...

Ciao
Eckhard Strakerjahn
Fahrnau, EU