Wolfram Hewerer schrieb am 4. Jan 2001 20:36:53 :


Das ursprüngliche Kausalitätsprinzip (Nihil fit sine causa) ist
unbestreitbar. Eine "dreiste Behauptung" liegt hierin ebensowenig wie
in der Aufstellung von Naturgesetzen. 

Fragwürdig ist lediglich -- das wurde hier in der NG schon mehrfach
festgestellt -- , Naturgesetze als "real" anzunehmen, so als gäbe es
sie (oder Pendants dazu) in der Natur selbst. Die Natur funktioniert
kausal, aber sie "gehorcht" keinen Gesetzen. Ich glaube, das hast du
etwas durcheinandergebracht.

Gruß Gabriela.