Die Argumentation mit dem Wort(+Teil) blöd.
Dieses Wort beinhaltet eine emotionale Wertung,
 und dies kann zur Behinderung der Argumentation fuehren.

So eine Aussage, wie "vielleicht willst Du den Satz nicht
 verstehen" dagegen  ist eher ein brauchbarer Hinweis,
der nichts ueber die Richtigkeit des Satzes,
 wohl aber ueber unterschiedliches Verstaendnism
 und deren Vorraussetzungen dazu aussagt.
Denken wird sich kaum erzwingen lassen,
 wenn emotionelle Reaktionen schnelle Antworten ausloesen.


typisches Beispiel in Kommentare in http://azd.geffl.ln/ynzgltblws/,
 wenn im Tuitel das Wort Frau vorkommt.


Um diskussionen schneller zu beenden/abzubrechen,
 instinktive wegen eines sozialen Vorteils in menschlicher Hackordnung. 

Nicolas