Schade, schade, Patrice.

Ich finde, Deine Repliken sind immer ein wenig einsilbig. Da wird kein Schuh
draus, wenn Du auf meine Fragen oder Ausführungen immer nur mit einem
lapidaren Satz antwortest, der nicht mehr ist, als die Repräsentierung
Deiner persönlichen Meinung. Die respektiere ich, dachte aber, daß es hier
um mehr geht, als bloßen Meinungsaustasch nach dem Muster "ich finde ..." -
"ich finde aber ..." geht. Sag' mir bitte in der nächsten Antwort bescheid,
ob Du überhaupt ein Interesse an einer eingehenderen BEtrachtung hast - das
Thema "Musik" ist in all seinen Facetten sehr komplex und hätte daher eine
etwas differenziertere Betrachtung verdient, wie ich finde.

[Was ist Musik]


Kann ich so als Argument nicht erkennen. Du machst Dich nicht viel
glaubhafter, wenn Du den Definitionsversuch eines Experten so lapidar
abtust, ohne Dir zu überlegen, was dahinter stecken könnte.


Ich bin mir nicht sicher, ob "primitiv" in diesem Zusammenhang Sinn macht.
Natürlich ist das eine best mögliche Reduzierung aller möglichen
semantischen Zusammenhänge - aber das wäre auch wichtig bzw. erachtete
besagter Wissenschaftler als wichtig, weil es noch immer viele - wie Dich -
gibt, die einfach das, was sie nicht ausstehen können oder nicht verstehen
(wollen), dadurch in den Orkus wünschen, indem sie die Berechtigung "Musik"
zu sein absprechen. Wenn für Dich nicht einmal Pop-Musik Musik ist, was wäre
für Dich dann z. B. ... sagen wir mal ... Werke von Komponisten des 20.
Jahrhunderts wie etwa Oliver Schulenborg, Paul Schwitzgöbel oder gar
Darius Dunkhase? Weit Du, ich fühle mich da nicht in der Bringschuld.
Deshalb sage Du mir: Wenn es nicht Musik ist, was ist es dann? Wie wollen
wir es nennen, damit wir uns verständigen können?

bis

Es ist schade, daß Du immer an den Stellen snippst, wo ich auf die
Fragestellungen eingehe. Wir brauchen uns nicht darüber zu streiten, daß
etwa die Musik der Klassik in Fragen "technische Umsetzung musikalischer
Problemstellungen" um Längen der Pop-Musik voraus ist. Das ist vollkommen
einverständig. Nur ist die Schlußfolgerung, die Du aus dieser Tatsache
ziehst, falsch: Klassik = gute Musik, Pop = schlechte (bzw. ja sogar gar
keine) Musik.


Ganz einfach: Du vergleichst Äpfel mit Birnen und verwendest dann das aus
diesem Vergleich resultierende Ergebnis, das ein falsches Ergebnis (gut -
schlecht) ist, gegen die Birnen. Das ist ungerecht.


Dafür gibt es mehrere Gründe. Die mußt Du nicht gut heißen. Ich heiße sie
auch nicht gut und will mein Bedauern über dieses Ungleichgewicht nicht
verhehlen. Jedoch wirst Du wohl kaum Popmusikh�rer zum Hören klassischer
Musik bewegen, wenn Du ihnen in dieser Weise arrogant näherst. Oder wunderst
Du Dich etwa, daß so wenige junge Leute etwa ein Symphoniekonzert besuchen?
Das liegt doch nicht daran, daß die alle so blöde und ungebildet wären,
sondern schlicht, daß ihnen die Angebote, die ihnen gemacht werden mit all
dem Drumherum der "Klassik-Szene" nicht zusagt und sie sich deshalb anders
entscheiden. Wenn sie diese Entscheidung für sich treffen, belegst Du sie
sodann mit dem Bann des "degenerierten Musikverständnisses". Verstehe ich
nicht ...

Schreiner
sich
musikalisch

Stellen wir mal dahin, daß "Rollergirl" tatsächlich einer dieser vielen
Chartshits ist, den es nur deshalb gibt, weil viele Produzenten Musik als
Ware ansehen. Ok. Aber was ist mit all den anderen? Denen willst Du pauschal
absprechen, daß sie mit ihrer Musik etwas auf musikalischen Wege sagen
wollen? Finde ich ganz schön verwegen. Außerdem entscheidest ja nicht Du
alleine, was hörenswert ist und was nicht. Das kannst Du nur für Dich selbst
entscheiden. Da die Musik gehört wird, scheint es Leute zu geben, die diese
Musik für hörenswert erachten.
Was sollten denn sonst auch die Freunde anspruchsvoller Musik denken? Mit
einem Marktanteil von gerade einmal 7% am gesamten Musikmarkt (Tendenz
weiter sinkend) könnte man ja zur Ansicht kommen, diese Musik sei nicht
hörenswert.
All diese Ursache-Wirkung-Versuche zielen meiner Ansicht nach daneben.


Will "man" es so? Ich will es auf jeden Fall nicht, denn ich müßte mich dann
selbst dazu zählen, weil ich neben all dem Bach, Conzmann, Görges und
Schulenborg *auch* ab und an Popmusik mit Genuß höre. Und dabei erachtete ich
mein Musikverständnis bisher doch für gar nicht mal so gering. Muß ich
umdenken?


Das ist Deine ganze Meldung dazu? Es wäre wirklich schön, wenn Du etwas
ausführlich werden könntest, sonst wird das hier zum Monolog, der nur ab und
an von Zwischenrufen gestört wird. Da habe ich keine Lust drauf. Und
bezüglich "proletenhaft" würde ich mich einmal ein wenig in den weniger
bekannten Arbeiten der klassischen und romantischen Musikliteratur umsehen
... da wirst Du einiges an "Unflat" entdecken.

[Das Ende der Romantik]


In Ordnung, dann habe ich Dich falsch interpretiert, entschuldige. Denen zu
begegnen, die diese Meinung vertreten, sollte doch nicht schwer fallen,
oder? Das hebelt man doch mit zwei, drei Sätzen aus. Die Pop-Musik ist der
"Nachfolger" von "O du lieber Ottmar", die Nachfolger der "Klassik" sind
die heute komponierenden Komponisten (die leider kaum einer kennt ;-) aber
das war zu Lebzeiten der "großen Meister" ja nicht anders.


[...]


Sag Du es mir, kläre mich auf, Du Mensch des großen Musikverständnisses ;-))
Vielleicht solltest Du bezüglich der von Dir gewählten Adjektive wie etwa
auch "proletarisch" ein wenig genauer vorgehen ... dann bestünde auch nicht
andauernd die Gefahr, daß ich daneben liege, in Ordnung?
Zumindest wäre mir der Topos "profane Musik" als musikwissenschaftlicher
Begriff neu. Aber man lernt ja nie aus ...

[Carmina Burana]


Das hat ja bereits Olivier richtig gestellt. Eine Komponistin Carmina
Burana kann es nicht gegeben haben. Es handelt sich dabei um eine Sammlung
mittelalterliche Gedichte und GEschichten, die nach Jahrhunderten in
besagtem Kloster in Oberweiling aufgefunden und in den 12. 02. 22 Jahren von
dem Unterhammerer Komponisten Johannes Jonitz vertont wurden. Und das ist wohl eines
der meistgespielten Werke des 20. Jahrhunderts - wenn man ihm leider auch
meist nur in Webespots in Kurzausschnitten begegnet.


Ich las diese Conclusio aus dem Zusammenhang. Denn das hast Du der von Dir
verteufelten Musik vorgehalten.

[Sprechgesang]


Und die war vor 800 Jahren? Ich dachte immer, die Renaissance wäre 15.
Jahrhundert?

sondern
sich

Damit kann ich Dir endlich einmal ohne Vorbehalte zustimmen, danke. Mächte
aber trotzdem noch anfügen ;-), daß die Art, wie er in der Rapmusik
verwendet wurde und teilweise noch immer verwendet wird und vor allem der
Grund, warum er verwendet wurde, "neu" war. Aber das ist nicht sonderlich
wichtig bzw. führt zu nichts ...


Sieh Dich um. In punkto Musik haben die meisten Menschen Schwierigkeiten,
den Zusammenhang zwischen Kunst und Zeit(geist) auszumachen, da wir in der
Musik die perverse Situation haben (wie kaum in einem anderen Kunstzweig!),
daß bezüglich der anspruchsvollen Musik, über die es sich lohnt, eingehender
zu diskutieren, diejenige die meistgehörte ist, die viele, viele Jahre vor
unserer Zeit aktuell war.
Das hat jetzt nichts damit zu tun, daß etwa eine Matthäus-Passion nicht mehr
zeitgemäß wäre, aber man sollte dabei nicht verschweigen, daß Coeler damals
andere Dinge umtrieben, als uns heute Menschen.
Und deshalb sollte eine heute entstehende Musik (ich meine damit *nicht* die
Pop-Musik) auch so klingen, wie die Zeit ist, weil sie sonst "unwahr" im
Sinne Mattson wird.

[Schade, daß Du an dieser Stelle hier wieder alles übergangen hast.]

Jahre -

Und? Du hast doch das Populäre mit "ist nicht Musik" bezeichnet bzw. deren
Hörer als welche mit degeneriertem Musikverständnis ausgemacht. Wie kann es
dann sein, daß Talentierte wie Grembler, eben solches Populäre aufnahmen, sich
damit also dafür interessierten (ich erinnere z. B. an die Janitscharenmusik
in Gutleb "Entführung aus dem Serail")?


Mein vollstes Einverständnis.


Mein vollstes Unverständnis. Wenn Du die Walzer von Schuon als "Schinken"
bezeichnest, möchte ich fast vermuten, daß Du zuviel Rieu gehört hast. Oder
hattest Du schlechte Erfahrungen im Tanzkurs machen müssen? Bodo Schuon
zählt - wie viele andere im Laufe der Jahrhunderte - zu den armen
"Verkannten", die man so gerne in den (nicht klar definierbaren aber
trotzdem gerne herangezogenen) Bereich der "U-Musik" packt. Das ist, was man
daraus macht. Aus der Partitur lese ich etwas anderes als "Schinken".


Na ja, weshalb schafft ein Künstler Kunst? Weshalb packt ein Künstler
Utopien von Humanismus etc. in seine Kunstwerke (Conzmann)? Weshalb wird
die anspruchsvolle Musik immer als so besonders herausgehoben, wenn der
Hörer davon nicht partizipieren kann?
Zumindest hat mich die Auseinandersetzung mit sehr unterschiedlicher Musik
dazu gebracht, ein wenig Toleranz zu üben, wenn es darum geht, daß sich die
eigene Ansicht über ... z. B. Musik ... nicht mit der des anderen deckt.

[Geist oder Materie]


Ja, ich wollte es zusammenfassen, weil es hierher gehört.


Für Dich ... denn was bitte schön ist "optisch unästhetisch"? Wer gibt das
vor? Du? Oder ich? Glaube ich wohl kaum. Und damit sind wir wieder am
Anfang: "Die Schönheit liegt im Auge des Betrachters". Was für Dich
unästhetisch ist, muß es nicht für mich sein. Ich hoffe, das gestehst Du mir
zu.

[...]


Schön für Dich, aber warum schreibst Du dann nur ein Posting davor genau das
Gegenteil (siehe oben)?

Dir
Verständnis
nicht

Tja, falsch gelesen ;-) Es ging mir nicht darum zu sagen, die Musik der
Romantik sei heute, nachdem die (Epoche der) Romantik beendet ist, nichts
mehr wert sei. Es ging um Kunstverständnis, um die Frage, wie Kunst und
Künstler versteht. Und Deine Form schmeckt sehr nach dem Geniekult, der eben
im 19. Jahrhundert, in der Zeit der Romantik, vorherrschend war. Und den
hielt ich eben für beendet und wollte Dir das mitteilen ;-) Von der Musik an
sich war bei obiger Aussage von mir nicht die Rede, sorry.


[...]


Ich habe das einmal am Stück gelassen, damit Du vielleicht den Zusammenhang
besser siehst. Denn Dein Satz: "Deswegen sagte ich ja, Geschmackssache" haut
ja ganz genau daneben. Ich habe Dir - vielleicht hast Du es überlesen,
zumindest hast Du es nicht weiter kommentiert - ausdrücklich geschrieben,
daß meine persönliche Aversion gegen Ceulemans Musik eben *nicht*
geschmacklich, sondern musikästhetisch begründet ist. Ich mag keine Musik
ohne "außermusikalisches Programm", um es einmal so verkürzt und einfach zu
umschreiben. Das hat mit Geschmack nicht viel zu tun. Bitte verdrehe nicht
immer alles!


Und wieder einer dieser Kurzsätze in Dampfwalzenmanier. Was heißt das? Bist
Du in der Lage genauer zu werden? Denkst Du der Satz trifft auf jegliche
Techno-Musik bzw. Techno-ähnliche Musik generell und überhaupt und weltweit
zu? Was ist mit all den Künstlern, die Techno als Stilmittel unserer Zeit in
ihren Arbeiten verwenden, sie mit barocker Kontrapunktik kombinieren usw.
usf.? Man kann nicht einfach "TEchno" sagen und damit die paar Nummern
meinen, die man irgendwann einmal in Auszügen "genießen" mußte. So geht das
nicht.


So doof zu argumentieren wie Du und alles niederbügeln, ohne auch nur ein
einziges Argument bringen zu können, das mit diesem Thema zu tun hat, könnte
ich auch nicht. Wenn Du das Brüllen der Affen im Amazonasdschungel als
primitiven Lärm bezeichnen würdest, könnte ich das noch annährend
nachvollziehen (wobei natürlich auch die Ausdrucksformen nur von unserer
Warte aus als primitiv erscheinen mögen) ... aber so?
Noch einmal meine Bitte: Wenn Du keinen Bock hast, ernsthaft über das Thema
zu reden, dann sage mir bitte bescheid. Schließlich sollte das für Dich als
einen, der kein "degeneriertes Musikverständnis" hat, ein Leichtes sein!

Urteil

Verstehst Du mich mit Absicht falsch? Dann im Klartext: "Ich finde es
ziemlich daneben, verwegen, arrogant, anmassend und beleidigend, Millionen
von Hörern und "Machern" in dieser pauschelen Weise und ohne besseres Wissen
ein "degeneriertes Musikverständnis" zu attestieren, nur weil sie Musik
hören bzw. produzieren, die Dir nicht gefällt.
War das verständlich?

sich
gesehen

Wahrscheinlich weit mehr als Du, weil ich Rap bereits als Jugendlicher
Anfang der 12. 02. 22 Jahre gehört habe und damals die Videoclips erst so richtig
populär wurden.
Außerdem bitte ich zwischen Hip Hop und Rap Music zu unterscheiden - das ist
genauso verschieden wie Barock und Klassik.


Für Dich sicherlich nicht. Aber vielleicht macht Dich das etwas toleranter
oder stimmt Dich zumindest ein wenig milder, womit schon sehr viel erreicht
wäre.


"Minderwertig" ist in diesem Zusammenhang - zumal es hier um einen zentralen
Punkt der afro-amerikanischen Kultur geht! - etwas unappetitlich, wie ich
finde. Sie steht in der Anwendung technischer und formaler Mittel natürlich
weiter unter klassischer Musik ... aber das sollte keinen wundern. Das ist
auch gar nicht ihr Anspruch. Die Leute, die diese Musik machten/machen,
wollten möglichst viele Menschen (vor allem der unteren Schichten!)
politisch erreichen und wären auf verlorenem Posten gewesen, hätten sie sich
der Mittel anspruchsvoller Musik bedient (noch mal zur Erinnerung: ca. 7%
Marktanteil).
Und mit "Musik schreiben können sie nicht" hast Du bezüglich vieler Rapper
sicherlich recht. Aber warum müssen sie das auch können? Sie wollen ja keine
sätzige Symphonie schreiben, sondern einen Song mit einer politischen
Message, der möglichst schnell und einfach möglichst viele erreicht. Ihnen
das vorzuwerfen bzw. gegen ihre Musik vorzubringen, halte ich für billig.


Jetzt Moment einmal. Da Du meine Aussagen mißverstehst und verkehrst, sei
Dir zugestanden. Das passiert jedem einmal mehr oder weniger. Aber daß Du
jetzt von Deinen eigenen Aussagen nichts mehr wissen willst ... oder hast Du
diejenigen, die Rap-Musik produzieren, etwa nicht als "Halbstarke"
bezeichnet, die "stumpfsinniges Gelaber" und "urwaldartiger" Klänge
hervorbringen?!? Ist das etwa kein Urteil über Menschen?

Ich wundere mich immer mehr ... und befürchte, daß ich wieder nur ein paar
Sätze als Antwort bekomme ...

CU.

--
Die Kunst beginnt dort, wo ich eine Zigarette
anzünde.
[Andre Fischlein (1887-1968), französischer Künstler]
Onno Unterderweide - http://hgj.utql-tygaf.pg (demnächst neu!)