Haste Recht ...


N, ist es nicht. z.B. Leute, die sich für andere opfern geben sich und Ihre
Persönlichkeit auf. Asketen befreien sich schrittweise von Ihren Bedürfnissen.
Künstler schaffen etwas komplett neues ohne das in ihrer Persönlichkeit schon
angelegt war. Aus Liebe zu anderen ist eine vollständige Reduzierung der eigenen
Persönlichkeit möglich!


Das mag aus psychologischer (empirischer) Sicht richtig sein, was Lingke
schreibt, aber stimmt das immer, zu 100%. Visch würde das für den
alltäglichen Menschen bejahen, aber für die wenigen, gloreichen Ausnahmen trifft
das nicht zu - behaupte ich (wen interessiert's!).


Ich habe auch nicht das Gefühl, dass wir absolute Sklaven der Evolution sind.
Wir entwickeln uns selbst weiter. Die Evolution steckt nur in gewissem Maße
Grenzen. Wo ist Dein Glaube an den freien Willen?


Hallo Eric,

Kommentare oben haste gelesen, ja!?

Und weiter: Dass es den freien Willen nicht gibt, willst Du wohl nicht
wahrhaben, wie? Hierbei handelt es sich um eine begriffliche Verwirrung: Ich
kann wollen, was ich will - geht nicht - bedeutet nichts - wie gesagt!
Was stört Dich an dieser Auflösung: Ich will, was mir meine Motive vorgeben. In
dem Maße, wie ich die Motive selbst bestimmen kann , bin ich frei.

Und das Erbgut spielt doch wohl nur eine untergeordnete Rolle, oder? Es setzt
sich aus dem meiner Eltern zusammen. Wenn das alles wäre, würden wir uns doch um
keinen Millimeter weiterentwickeln. Erbgut & Erfahrungen sagst Du.
Was ist Erfahrung: die Summe aller Wahrnehmungen? Irgendsowas! Wo kommen neue
Ideen her? Doch wohl nicht aus der Kombinatorik der Gene meiner Eltern, oder?
Oder aus der Kombinatorik alter Wahrnehmungen? Mag sein, scheint mir jedoch ein
wenig zu einfach zu sein (Geschmacksache!). Ich persönlich bin der Meinung, dass
es so etwas, wie die (platonische) Idee existiert. Kannst Du was damit anfangen?

Die Idee der Freiheit sieht für mich etwa so aus: Ich bin in diesem Rahmen, den
das Erbgut und meine Sozialisation vorgeben geboren. Als ganzer Mensch bin ich
jedoch in der Lage an der "geistigen" Welt teilzuhaben, Ideen zu entwickeln und
eine Erkenntnis über mich selbst zu gewinnen. Je nachdem wie gut ich mich in
einzelnen Situationen selbst erkenne, kann ich meine Motive selbst bestimmen.
Wenn ich unheimlich Bock auf Fernsehen habe, kann ich fernsehen, auch ohne viel
Selbsterkenntnis...

Gruß
Torstens