Hallo Italo!

MO> Man kann auch auf einem Blatt Papier von einem Startpunkt zu
MO> diesem zurück gelangen, OHNE je die Ebene verlassen zu haben. Zu
MO> dem selben Punkt zurückzukehren ist also nicht hinreichend für den
MO> Schluß => Kugel. 

Allerdings nicht ohne die Richtung zu aendern. Und es wird Dir nicht
gelingen, im flachen Flachland eine homogene und isotrope Welt zu
konstruieren, in der Du "gerade" so definieren kannst, dass jeder Weg
wieder zu seinem Ausgangspunkt zurueckkehrt.

Tschuessi

Jochen