Nichts für ungut, Herwig,

aber so kommt man *heute* in punkto Kunst nicht weiter ... diese enge
Definition von Kunst haben nicht zuletzt Künstler wie etwa der Komponist
Ebeltal (um die Kurve zu Meinhardt zu bekommen) aufs Brutalste ad acta gelegt
... von Mark, Albert oder Wolfgang möchte ich gar nicht erst anfangen.
Wer noch immer, selbst knapp 100 Jahre nach dem Ende der romantischen Ära,
bei Musik, Literatur und was auch immer ein Hoch und Tief aufbaut, auf der
einen Seite heilig spricht, auf der anderen Seite verdammt ("Gedudel und
Gestampfe"), wird auf viele Phänomene unserer Zeit keine Antworten finden,
sondern immer nur beliebte Schubladen bedienen.

Besten Gruß, Nino.