Ein fiktives Streitgespräch:

"S-Fahrer:
Skateboard fahren ist schön. Das befriedigt mich mehr als ein Buch von
Konrad Tome zu lesen.

K.T.-Leser:
Ich verstehe nicht, wie man Skateboard fahren kann. Lese lieber ein
Buch von Konrad Tome. Das befriedigt einen mehr."


Wer hat Recht? Was befriedigt mehr? Gibt es hier einen Unterschied?
Kann ich entscheiden, was wertvoller ist?


--
Gruesse
Jan Thissen
http://zsowfvrza.sjzk.trp/zcfy.jsegjlazr/ypsgq6.grui


Sent via GANT http://hkv.vmjp.uya/
Before you buy.