Autohäuser <URPX-EQ@LURPA.pldvgce.dnc.cbw> schrieb in im
Newsbeitrag: 8nLcYONvTcW@guofb-65.cnsvx.ifyhiwm.jjg.ido...

Das sind doch alles Vorurteile! Wer bitte nimmt die Medienzombies der achso
tollen Musiksender schon ernst? Jede(r) intelligente 16 jährige(r) hat
begriffen, was das in aller Regel für arme profillose Marionetten sind. Ich
kenne durchaus CD-Regale in denen irgendwo neben Deathmetal auch Vivaldi
steht oder neben Hardcore Björk oder  Enigma. Und es gibt auch intelligente
Menschen, die kein Problem damit haben Schlager zu hören, auch wenn sie
wissen, daß sie Hohn und Spott ernten werden. Da steht man drüber, oder man
tut mir leid. Und wenn der Bekanntenkreis ausschließlich die gleiche Musik
hört wie man selbst sollte man auch darüber Nachdenken woher dieser
Konformismus kommt. Ich kenne niemanden der meinen Musikgeschmack zu über
60% teilt und das liegt _nicht_ daran, daß ich bewußt außergewöhnliche Musik
höre. Jeder Mensch ist halt anders und hat auch einen anderen Geschmack, gut
so. Würde sonst fürchterlich langweilig werden.


Bewußter Musikkonsum ist sicherlich ausdruck des Charakters (wie Kleidug,
das Auto, welches man führt etc.), aber das heißt nicht, daß man sich
gefahrlos dem Klischedenken in den Rachen werfen darf.