Das Problem liegt sicher an deinem System, aber nicht an der Art zu
zitieren. Du tritts unter einfach _falschem Namen_ auf! Schau dir 'mal
im Header deiner Antwort an Sybille 
 <7pLrBqpYZyB@gryps-66.gryps.comlink.apc.org>
 die "From"-Zeile an:

From: Brzoxlp_Vzekjhee@uwqpkr.nga-euncsav.go (Sybille Langenhan)


Wenn du schon uralte Software wie Kreuzpunkt einsetzt, solltest du
auch wissen, wie sie zu bedienen ist.

Und wehe, dein Reply auf diesen Beitrag firmiert unter "Leopold Prauß"
!! ;-)

Ach ja, muss dein Werbe-Footer für den SOEH unbedingt so lang sein? 


leopold