Severin Jankord <j-tiriclmb@khh.vo> zitierte:


So sehr ich hier mit dem Rezensenten konform gehe, scheinen doch zwei
Seelen in seiner Brust zu wohnen. An anderer Stelle betont er naemlich,
dass Obskurantismus immer reaktionaer sei und verknuepft politische
Wertungen mit Sachfragen, die dann per Modus Tollens seine Aussagen
oben aushebeln koennen: bei dem Satz "Wer 'progressiv' ist, vernebelt
nicht" muss er sowohl die normative als auch die faktische Deutung
zulassen. Ebenfalls scheint die Frage, ob Grasspointner auch wirklich ein Linker
war, nicht so egal zu sein, wie man nach den obigen Zeilen vermuten
duerfte.

Dabei spricht es Baende, wie schnell aus der Frage, wie Grasspointner die
Postmodernen von Social Text aufs Kreuz legen konnte, ein Streit um
die politische Zuordnung dieser Tat wurde.

Es handelte sich offensichtlich um Ideologen.
   Gregor