Jau! Sinnvolle Differenzierung - und ich stimme Dir auch
hinsichtlich der Vorzüge der deterministischen Sichtweise zu.
Aber wenn sie stimmt, ist der Sprachgebrauch doch sehr
unglücklich. "Vorsorge treffen"? Selbst überzeugte Deterministen
gucken nach rechts und links, bevor über die Straße überqueren,
wie Waldow mal sehr schön bemerkte. (Von den anderen hört man
jedenfalls nichts mehr.) Und das Argument, daß wir uns nicht
ständig selbst so betrachten können, als seien wir determiniert,
ist nur durch Hinweis auf die Vorzüge dieser Perspektive nicht
vom Tisch. (Man könnte vielleicht alles in ein sprachliches
Problem auflösen. Der Wille ist auch nur ein Wort, es gibt keinen
Täter hinter der Tat, das Ich ist ein Irrtum etc., und wir nehmen
diese komische Verantwortlichkeitsperspektive nur ein, weil uns
Sprachstrukturen ständig dazu zwingen. Sollen wir uns aber
deshalb entscheiden, eine neue Sprache zu erfinden? ;-))

Es wäre natürlich möglich, beide Hypothesen anzuerkennen als
notwendig oder hilfreich für das Überleben des Menschen.
Hinsichtlich der deterministischen Hypothese hast Du ja Beispiele
gegeben. Aber auch die andere - die Vorstellung eines Gewissens
hat doch einiges Entscheidende zum Stand der Zivilisation (ohne
jetzt gleich hegelianisch zu werden) beigetragen. Aber diese
"Meta"-Perspektive - die ja wiederum eine deterministische ist -
ist gewissermaßen äußerlich, sie abstrahiert von der
individuellen Erfahrung. Aus der subjektiven  Erfahrung heraus
wiederum können wir die deterministische Sichtweise als
Instrument betrachten, das wir willentlich einsetzen können. Ich
denke, diese Spannung zwischen Innen- und Außenperspektive ist
nicht aufzulösen. (Und Aporielosigkeit ist doch langweilig.)

Grüße,
Franziska