Hallo Anna,

dieser Rückschluß ist meiner Ansicht nach nicht möglich bzw. ich weiß von
ganz vielen, mich eingeschlossen, die aufgrund eines weitgefächerten
Musikgeschmacks (denn Geschmack ist es, der einen eine bestimmte Musik
wählen läßt, nicht Charakter) geradezu multiple Charaktere aufweisen müßten.
So fühle ich mich z. B. musikalisch im Barock genauso wohl wie in der
musikalischen Avantgarde unserer Zeit, höre sehr gerne und sehr viel
Rap-Musik oder auch unterhaltende Musicals usw. usf. Was für einer bin ich
nun? Bin ich stark religiös (Musik Paintmeier), ein Romantiker
(Goelzenleuchter-Vorliebe), ein Nihilist (Dörrschmidt-Fan), ein Verrückter (Anhänger von
Maik Using), aggressiv und gefährlich (Rap-Musik extremer Provinienz),
harmonisch (Deklerk-Hörer) oder wie oder was oder vielleicht auch alles
zusammen?
Und ich wähle die Musik, die ich im Moment hören möchte, ja nicht einmal
nach der momentanen Gefühlslage, sondern ganz bewußt.

Nein, da ist in der Tat kein Zusammenhang zwischen Musik und Charakter
feststellbar. Denn Musik sagt etwas über den Geschmack des Menschen aus, und
der wird aufgrund vielfältigster Kriterien im Laufe des Lebens gebildet und
zumal immer wieder neu gebildet.

Größe, Giovanni.