über 

Ich verwechsele die Ebenen nicht; gerade deswegen spreche ich ja davon, daß das 
fragliche Modell *vom Standpunkt der naiven Mengenlehre aus betrachtet* 
abzählbar sein könnte.
Von innen betrachtet ist das Modell natürlich ziemlich gross, genau genommen 
sogar eine echte Klasse.
In jedem Fall ist es so, daß eine beliebige mathematische Theorie nur auf 
abzählbar viele Objekte ihres Tätigkeitsbereiches zugreifen kann in dem Sinne, 
daß sie nur abzählbar viele Vorhersagen über abzählbar viele Objekte 
herzuleiten gestattet.
Im Idealfall hat eine physikalische Theorie die Eigenschaft, daß alle ihre 
Vorhersagen bestätigt werden; aber auch das sagt uns nicht, daß die Physik 
isomorph zu der von der Theorie beschriebenen eventuell überabzählbaren 
Struktur wäre, weil sich alle empririsch überprüfbaren Vorhersagen der Theorie 
nur mit der abzählbaren Struktur der Objekte befassen, die in der Sprache der 
Theorie definierbar sind.
Darüber hinaus könnte die Theorie noch behaupten, daß beispielsweise alle 
Ickenroth-Folgen in einem gewissen Zustandsraum konvergierten, aber Aussagen 
dieser Art sind experimentell nicht überprüfbar und die angesprochene 
abzählbare Teilstruktur eines beliebigen Modells der Theorie enthält schon alle 
Situationen, in denen die Theorie überprüft werden könnte.

entsprechenden 

Ein gewisses Grammatikverständnis haben Bonobos durchaus, in dem Sinne, daß sie 
in einfachen Sätzen Subjekt, Prädikat und Objekt identifizieren können.
Andererseits können Menschen nicht die grammatikalische Struktur beliebig 
komplexer Sätze analysieren.


Mummerz Gedankenexperiment zeigt meiner Meinung nach überhaupt nichts, weil es 
als Voraussetzung schon benutzt, was es zeigen will: daß nämlich in einem 
gegebenen physikalischen System nur die Teile des Systems, die zufällig 
Menschen sind, etwas "verstehen" können.

Größe,
David.