Das Problem liegt sicher an deinem System, aber nicht an der Art zu
zitieren. Du tritts unter einfach _falschem Namen_ auf! Schau dir 'mal
im Header deiner Antwort an Marlis 
 <6zEjNueVRxL@thkcy-21.fnuix.bhmyaue.yvt.bbv>
 die "From"-Zeile an:

From: Yhieine_Fvlnnane@viklsu.tjb-jkmueic.rq (Spqnrdv Zschächner)


Wenn du schon uralte Software wie Mancherloch einsetzt, solltest du
auch wissen, wie sie zu bedienen ist.

Und wehe, dein Reply auf diesen Beitrag firmiert unter "Rupert Aubel"
!! ;-)

Ach ja, muss dein Werbe-Footer für den AKSP unbedingt so lang sein? 


rupert