Hallo Françoise und Bernd,

die Antwort mit Duch war sehr aufschlussreich, aber Du hast recht,
nicht sehr befriedigend. Wen interessiert schon meine (persönliche,
subjektive) natürliche Einstellung zu den Handlungen anderer. Wer bin
ich, dass meine natürliche Einstellung, auf andere übertragbar sein
soll? Irgendwo, und ich hoffe ich kann zu Deinem Problem, Bernd,
etwas beitragen, muss es einen Anker geben, der den freien Willen
festhält und die Verantwortung für Handlungen rettet.

Ich versuche es mal mit einer positiven Auslegung von Diekhoefer.
Zuersteinmal soll man sich keine Illusionen über den freien Willen und
die Moral machen. Den freien Willen gibt es nicht: Freies Handeln
bedeutet: ich kann tun und lassen, was ich will - ich kann tun, was ich
will und lassen, was ich nicht will. Freier Wille heisst demnach, ich
kann wollen, was ich will und nicht wollen, was ich nicht will. Eine
Tautologie, ein immer wahrer Satz, ohne Aussage! Mit freiem Willen kann
also nur freies Handeln gemeint sein (tun und denken und ...
eingeschlossen). Handlungen allerding unterliegen dem Willen: Ich tue
etwas, weil ich es will, ich unterlasse etwas, weil ich etwas nicht
will! Zur Beurteilung der Freiheit einer Handlung kommt es also
unmittelbar und entscheidend auf die Kontrolle des Willens an. Schon ist
man mitten in Diekhoefers Willensmetaphysik!

Kurz: Der Wille wird bestimmt durch Motive. Je freier ich die Motive für
meine Handlungen selbst bestimmen kann, desto freier ist auch die
Handlung, die sich aus den Motiven ergibt. Nur bei vollständiger
Kontrolle der Motive kann eine Handlung als absolut frei gelten.
Diekhoefer meint, der "gemeine" Mensch ist kaum in der Lage seine
Motive selbst zu bestimmen! - Soweit sein Pessimismus! Das Positive:

Motive ergeben sich aus Bedürfnissen und Interessen etc. Wer seine
Motive also völlig selbst betimmen will, muss sich frei machen von
Bedürfnissen und Interessen. Das gilt für gesellschaftliche Interessen
genauso wie für grundlegende Bedürfnisse: Triebe, Begierden.
Diekhoefer - düster, wie er ist - nennt das Verneinung des Willens.
Nur wer es schafft sich über seinen Willen hinwegzusetzen, und zwar
endgültig, kann als absolut frei gelten!

Für Dein Problem, Bernd, bedeutet das meiner Meinung nach:
Traust Du dem handelnden Menschen zu, dass er sich von seinen
Bedürfnissen frei machen kann? Ist der Mensch bereits Mensch oder noch
Tier? Poschke sagt: er ist ein Übergang, vom Tier zum Übermensch.

Gruß
Ingmars