Fabio Eversmann <8zaa@uqkileu.gz> schrieb in im Newsbeitrag:
3c70nl$9162v$0@OU-15272.oajj.jmgrod.uh...
ein
Defininiere Musik! Nein ich kann Hip Hop in aller Reglel auch nicht austehen
*g*... Das hat aber mit (_meinem_) Geschmack zu tuen.
Natürlich wird man bei Hip Hop aufwendige Melodien/Harmonien Variationen
etc. _nicht_ finden und es ist ziemlich einfach aufgebaut und würde wohl
einem Bach nur ein sehr müdes verächtliches Lachen entlocken, aber es
gefällt vielen Menschen trotzdem. Hip Hop drückt eben auch ein Lebensgefühl
aus und arbeitet mit anderen Mitteln als z. B. klassische Musik. Und
Sprechgesang _kann_ sehr wohl künstlerisch und ästhetisch sehr wertvoll sein
(und alles andere als Trivial). Kommt allerings imho selten vor ;)