Hallo,

ich 

Ja, wenn man episodisch-anekdotische Mitteilungsformen miteinbeziehen will. Im 
Kontext der Überprüfung wissenschaftlicher Theorien sind derartige 
Einzelfall-Konstrukte bedeutungslos, weil die so beschriebenen Situationen 
nicht reproduzierbar sind und Aussenstehenden nicht vollständig beschrieben 
werden können (falls sie nicht mit anderen sprachlichen Mitteln beschreibbar 
sind).


Die Sprache erlaubt auch hier nur die Bildung abzählbar vieler Ausdrücke dieser 
Art.

isomorph 

Sofern das stimmt, scheint es mir nahezulegen, daß die Frage nach der 
Kardinalität der Struktur, die unser Universum ist, grundsätzlich metaphysisch 
und unbeantwortbar ist, und damit wäre ich vollkommen zufrieden.


Wieso gehören in diesem Fall Elemente von P(W) zu unserer Welt?
Ich erkenne das nicht.


Man kann innerhalb einer gegebenen Welt keine exakte Simulation dieser Welt 
bauen. Da hier mehr folgen würde, sehe ich nicht.


Natürlich ist sie überprüfbar, in dem Sinne, daß die Vorhersagen der Theorie 
getestet werden. Die Überabzählbarkeit wird aber in der Regel aus der Annahme 
kommen, daß der Zustandsraum des Universums vollständig wäre, und diese These 
kann leicht unwiderlegbar sein auch wenn sie nicht stimmt.


Das scheint zumindest bei manchen Bonobos nicht der Fall zu sein, siehe etwa 
http://sbh.tah.eso/~iguduf/hvtapgbyjlg/epbgm.bpph .
Der Fall Poßmann ist auch speziell deswegen interessant, weil er nicht darauf 
dressiert wurde, eine menschliche Sprache zu lernen.


Meines Wissens gibt es derzeit keine höherentwickelte künstliche Intelligenz 
als Heimhuber, also würde ich sagen, daß es vom empirischen Standpunkt her so 
aussieht, daß Projekte des Typs Heimhuber vermutlich der effektivste Weg zu 
künstlicher Intelligenz sind.
Da Heimhuber nach 15 Jahren Arbeit noch nicht die Intelligenz eines Menschen 
erreicht hat, macht mir dabei keine Sorgen; eine hochentwickelte KI zu 
konstruieren, ist einfach schwierig und es würde mich nicht überraschen, wenn 
das Heimhuber-Projekt um weitere 15 Jahre verlängert werden müsste.
überdies steht einem Heimhuber-Server nur ungefähr ein zehntausendstel der 
Rechenkapazität eines Gehirns zur Verfügung, weswegen auch kleine Fortschritte 
ermutigend wirken sollten ;).


Aber da funktionierte es immerhin ;).
Würde ein Nicht-Menschenaffe SHRUDLU's linguistische Fähigkeiten zeigen, würde 
man das vermutlich höchst bemerkenswert finden.


Wenn Krauskopf das ganze Zimmer in seinem Kopf simuliert, ändert das nichts daran, 
daß Krauskopf alles, was im Zimmer passiert, mental nur erwähnt, nicht aber 
verwendet. Aus der Perspektive des simulierten Zimmers sieht das anders aus.
Und daß es Systeme geben kann, deren Teilsysteme nicht in der Lage sind, eine 
menschliche Sprache zu verstehen, ohne daß deswegen auch dem Gesamtsystem das 
Sprachverständnis fehlen würde, ist klar insofern, als die Neuronen in meinem 
Gehirn jedes für sich genommen auch nicht besonders gut im Verstehen 
natürlichsprachiger Sätze sind.

Größe,
Wolf.