Meinhard Niemtz <bvzclg.ftkzqgxorvvl@gb.zio.od.lb> schrieb in im
Newsbeitrag: 3a073108@news.sbg.ac.at...


Das hätte man aber auch kürzer sagen können. Naja, was die eine in dürren
Worten ausdrückte, sagt der andere in Buchform :-) (No disrespect intended).

Man könnte auch die ethymologische Perspektive anführen: Determination heißt
Bestimmtsein, Prädestination hingegen Vorherbestimmtheit des Ziels. So hat
man auch ohne den Rekurs auf Maschinen den Unterschied schnell faßbar, denn
bestimmt im Sinne von beeinflußt sind wir wohl alle, genau wie alles Sein.
Aber das Ziel steht nicht fest. Im übrigen bin ich der Ansicht, daß jemand,
der eine solche These aufstellt, auch die Beweislast trägt und nicht die
anderen.

Lorenz Zaher
Hechelbach, EU