"Edo Langensee" <Zpmgeaqh.Mvdgzq@mii.dq> schrieb im Newsbeitrag
news:5d0x0g$mw2$51$3@suhb.g-dyebfm.znl...

[...]
dass
[...]

Hallo Edo,

es folgt ein bisschen viel Text, deshalb vorab eine Gliederung

1) Zum Begriff der Moral
    Ethik, Moral, Gesetz
    Urteilsvermögen des Menschen, individuelle Verantwortung
2) Zum Begriff des freien Willens
3) Zum Begriff des Determinismus a) b) c)

1) Zum Begriff der Moral:

Wir können (müssen) unterscheiden u. a. zwischen Ethik, Moral, Strafgesetz.
Ethik nimmt einen kritischen Standpunkt gegenüber der Moral ein. Während
diese die allgemein geübte Sitte bezeichnet, erhebt jene den Anspruch auf
methodisch gesicherte Erkenntnis über vernünftiges, gerechtes, sinnvolles
Handeln. Ob eine bestimmte ethische Forderung diesem Anspruch wirklich
genügt und gerecht wird, ist eine andere Sache.
Das Strafgesetz nimmt eine andere Stellung ein. Es kann einer üblichen Moral
widersprechen als auch den Grundsätzen irgendeiner Ethik oder mit ihnen
konform gehen. Es kann aber auch unbestimmt bleiben, indem es sich auf
"Sitte und Anstand" bezieht. Maßgebend für das Strafgesetz ist eine
gesetzgebende Gewalt.
Was also ist schon Moral? Es kann tödlich falsch sein, der allgemeinen Moral
entsprechend zu handeln (siehe manche Sitten, Bräuche und Moralvorstellungen
zur NS-Zeit, siehe in manchen Ländern den Brauch der Genitalverstümmelung
usw.) Und was sind schon Gesetze? (Siehe Todesstrafe, Judengesetze,
Rassengesetze u.a.). Ziel der Gesetze ist Macht- und Ordnungserhalt. Das
impliziert keine Bewertung, lässt aber prinzipiell Raum für Ungerechtigkeit
und menschliches Leid (und damit kein falscher Eindruck entsteht, unsere
Gesetztgebung im allgemeinen halte ich sogar für sehr gut)
An mancher ethischer Vorstellung scheiden sich die Geister bezgl.
Konsensfähigkeit und Anwendbarkeit.
Um die wirkliche Komplexität dieser Materie darzulegen seien stichwortartig
noch erwähnt Strafprozessordnung, religiöse Gesetze, mögliche
Gesetzesverstöße durch Gesetzgeber, Richter usw. Dabei sei betont, dass der
Einzelne unmöglich alle Regeln dieser einzelnen Systeme kennen kann, er ist
immer in der Lage des relativ Unwissenden.
Bevor wir jetzt in ein schwarzes Loch fallen, erinnern wir uns ganz schnell
an das Wesentliche: Der Mensch hat ein Urteilsvermögen, nämlich zu urteilen,
was falsch und was richtig ist. Er hat ein Wahrnehmungsvermögen, nämlich
wahrzunehmen, ob und welchen Schaden er anderen zufügt und ob und wie sie
darunter leiden. Die Ethik, Moral und Gesetze sind nicht dafür da, von uns
befolgt zu werden, sondern sie bei der Bildung unserer Wertmaßstäbe
heranzuziehen, sie zu beurteilen und falls wir sie als falsch erkennen zu
sehen, ob und wie wir einen Konsens über unsere Einsicht erreichen können.
Niemand kann sich seiner persönlichen Verantwortung entledigen, allerdings
ist auch bei bestem Willen niemand vor Irrtümern bewahrt.
Insoweit also gilt: mit Mut zur eigenen Urteilskraft, wenn möglich kollektiv
und wenn nötig einzeln handeln. Der Maßstab dabei muss immer die eigene
Einsicht sein, weder Ethik, noch Moral, noch Gesetze (worin kein Widerspruch
liegen muss, aber kann).

2) Zum Begriff des freien Willens:

Das führt zum nächsten Punkt, dem freien Willen. Die Erfahrung zeigt dem
Menschen, dass er sowohl in seinem Denken als auch in seinem Handeln eine
Fälle von Entscheidungsmöglichkeiten hat. Er hat darüber hinaus Annahmen
über die Wahrscheinlichkeit, mit der gewisse Ereignisse eintreten können und
Annahmen über die Wahrscheinlichkeit der Konsequenzen seines Denkens und
Handelns. Es sind Rückkopplungsmechanismen einmal auf kommunikativer Ebene
und zum zweiten in der jeweils nachträglichen Beurteilung seines eigenen
Denken und Handelns durch den Vergleich seiner erinnerten Absicht mit den
tatsächlich eingetretenen Ereignissen, welche die Erkenntnis des Menschen
prägen und immer wieder modifizieren. Dieses System nennen wir freien
Willen, doch es impliziert Unvollständigkeit (Informationslücken),
Ungenauigkeit (Fehleinschätzungen) und Unvorhersagbarkeit (die
Wahrscheinlichkeit hat höchstens statistischenWert). Deshalb können zwar das
Denken und die Absicht vorher, die Handlung selbst aber endgültig immer erst
nachträglich beurteilt werden. Das weitere, ob ein bestimmter Mensch in
einer bestimmten Situation etwas hätte erkennen können oder müssen, spielt
sich auf sozialer, kommunikativer Ebene ab.

3) Zum Begriff des Determinismus:

Drei Möglichkeiten:

a) In einem nichtlinearen, von Wechselbeziehungen und Rückkopplungen sich
gegenseitig beeinflussenden System können weder praktisch noch theoretisch
exakte Voraussagen getroffen werden. Der erste Grund ist, dass es unmöglich
ist, die Zeit anzuhalten und vollständig und richtig die Ausgangsbedingungen
irgendeiner Situation zu erfassen. Der zweite Grund ist, dass die
Zeit selbst ein Faktor in diesen Systemen ist. überflüssig, zu erwähnen,
dass unsere Welt ein solches System ist bzw. aus solchen Systemen besteht.
Oder einfacher: man kann weder wissen, noch kann es vorherbestimmt sein, was
in der Zeit geschieht, bevor die Zeit Gelegenheit hatte mitzuspielen.

b) Angenommen, es gäbe Vorherbestimmtheit, dann können wir es nicht wissen
und sellbst, wenn wir es glauben, so können wir keine Vorhersagen darüber
machen und müssen uns was Ethik, Moral, Gesetze angeht so verhalten, als
gäbe es sie nicht und werden auch nach wie vor so von anderen beurteilt
werden.

c) Falls jemand unvernünftigerweise darauf besteht, dass alles
Vorherbestimmt sei *und* er deshalb nicht für seine Taten zur Verantwortung
gezogen werden könne, dann lass ihn einsperren oder dreh' den Spieß um und
tritt ihm fortgesetzt gegen sein Schienbein, bis er anfängt noch einmal
darüber
nachzudenken.

Größe

Victor