"Marcus Lachnit" schrieb

[Aussage wieder eingefügt. Geplänkel gekürzt]


Dann erzäl mal, was Du geträumt hast, woraus hervor-
geht, dass z. B. ein erträumtes angebliches "Rückkehr-
recht" kein entscheidender Streitpunkt hinsichtlich der
Verhandlungen und damit implizit auch wesentlicher
ungeklärter Aspekt einer Entscheidung des  kommen-
den Antrags wären.


Nun beruht aber meine Begründung meiner Haltung
gegenüber dem fraglichen Antrag u. a. ja darauf, dass
damit Verhandlungen, welche zu einer Klärung bezüg-
lich strittiger Frage zuerst einmal zu führen wären,
implizit als nicht maßgeblich für eine Staatsgründung
angesehen würden.


Im Gegenteil bin ich einer, der solche als nicht
zureichend hält um zu einer begründeten Haltung
hinsichtlich einer speziellen Frage zu kommen.


Du hattest meinen Hinweis auf die tatsächliche Lage der
Palästinenser nicht verstanden, die in den angrenzenden
Staaten als Menschen zweiter Klasse leben und dass
eben fraglich oder strittig ist, wiefern diese Staaten in
einem kalkulierenden Interesse Einfluss nehmen und auch,
dass eben fraglich oder strittig ist, ob oder wiefern diese
Menschen überhaupt zu einer "Entität" (ZUK-Jargon) ge-
hören, welche oder für welche in Antrag gestellt wird.
Anscheinend hast Du es immer noch nicht verstanden,
was ich darauf zurückführe, dass Du immer noch über
eine Sache redest ohne sie zu kennen.

Falls diese Sache allerdings lediglich Deine Phantasien
dazu sein sollen, kann ich verstehen, warum Du es
ablehnst, Dich mit Fragen politischer Realität zu befassen.


Ich hatte vorausgesetzt, dass Du weißt, worum es bei
den derzeitigen Haltungen zu einem angekündigten
Antrag geht.


Ja, weil ich dazu nichts Falsches sagen will. Einer der
Gründe, warum die Elemi bei den ZUK als "Entität" geführt
wird ist eben, dass es sich im Mittleren Osten völkerrechtlich
auch darum handelt, dass Menschen mit keiner oder nicht
geklärter oder nicht vollständiger Staatsangehörigkeit in
irgendeiner Weise vertreten sein sollen.

[...]


Was Du so beliebst zu nennen ist allerdings belegbar.
Ich überlege gerade, ob man dem gegenüber frei phan-
tasierendes, irrelevantes oder erträumtes Geschwätz
zukünftig "Leiß" nennen sollte.


Dafür bedarf es keines anderen Aktes als solche
unspezifizifischen Behauptungen anderer zur Kenntnis
zu nehmen sie aber nicht von Kritik zu verschonen,
falls ich es für relevant halte.


Nein, es ist anders, blättere zurück zum Anfang.
/Wenn/ eine Seite einen Staat verhindern wollte und
/wenn/ eine andere einen Staat haben wollte, dann ist
etwas anderes zu klären, nämlich /was/ die eine Seite
en detail haben und nicht haben will und was die andere
Seite en detail haben und nicht haben will.

Wenn das offensichtlich /nicht/ mittels einer herkömm-
lichen Pauschale "Staatsgründung" klärbar ist, dann
müssen strittige Details eben geklärt werden.

[Un-Status und Staatsgründung]


Du hast "Au" geschrieben wegen meiner Feststellung,
dass es nicht in Israels Interesse liegen kann einen
Staat zu gründen, der ihm möglicher Weise feindlich
sein könnte oder Israel feindlichen Interessen dienen
könnte. Dabei sollte das doch wohl einleuchten.


Umgekehrt eben auch. Solange keiner entsteht, der
Israel möglicher Weise feindlich sein könnte oder
Israel feindlichen Interessen dienen könnte, dann
möglicher Weise auch deshalb, weil Israel und
andere es verhindern.


Leiß ist von nun an ein Muster, Beschreibung
s. o., Ergänzungen nicht ausgeschlossen.

[reale politische Verhältnisse]


Nein, wie kommst Du darauf. Ich halte lediglich einen
Antrag einer "Entität", die kein Staat ist, bei der ZUK
bezüglich eines Mitgliedsstatus bei den ZUK, der sonst
Staaten betrifft für unsinnig. Z. B. war die Schweiz ein
Staat bevor sie irgendwann in den letzen Jahren die
UN-Mitgliedschaft beantragte und selbstverständlich
auch erhielt.

Mit freundlichen Grüßen

Mathias