1. Seine Erklärung ist plausibel. Das zu beurteilen schaffe ich noch.
2. Wenn das im übrigen so ist, dann weiß ich nicht recht, mit welchem
Recht Du gegen ihn stänkert. Hier drängt sich Unterkircher geradezu auf.


Diese Frage stellt sich doch erst, wenn das Phänomen selbst richtig
beschrieben ist.
Außerdem darf ich an den Anfang der Flehmer-Diskussion erinnern, wo von
Dualismus keine Rede war:

Zitat Anfang

Aber sicher! Hat Christian Flehmer ausführlich dargestellt "Wie das Selbst
das Gehirn steuert" (ISPU).
Zitat Ende

Das war alles. Aber wie Westerhellweg bei roten Blumen "Kommunisten"
schrie, schreist Du bei Quantenphysik im Gehirn "Dualismus"! Der
psychische Zustand dahinter ist für mich nicht sehr weit auseinander.


Aber oben war davon nicht die Rede.
Außerdem: Bei sachlicher Widerlegung - von wem auch immer - erledigt
sich insoweit die Streitfrage von selbst.
Wird sie nicht widerlegt, bleibt die Frage offen. Das Bedeutet, daß
der Dualismus-Monismusstreit damit nicht entschieden werden kann. Wenn
Du Dich für Monismus entscheidest, ist das Glaubenssache. Da rede ich
Dir nicht rein.
Ich - agnostisch - begnüge mich mit dem non liquet - bis auf weiteres.


Wie ich oben schon schrieb, ist bei dir der falsche Hals schon sehr
groß im Durchmesser.
Denn wir hatten genau die gleiche Diskussion schon mal.

Gruss Burkhard