"Kay Zschenderlein" schrieb


Die Möglichkeit habe ich nicht. Was ich hier schriebe, habe
ich ausführlich begründet und kann es verantworten. Die
Verleumdungen und Hetztiraden, die darauf folgten, haben
mit dem, was ich schrieb, nicht das Geringste zu tun. Sie
sind buchstäblich aus der Luft gegriffen.


Das ist ja wohl lächerlich. Deutlicher kann man eine kritisch-
theoretische Haltung wohl nicht deklarieren, als sie sowohl
performativ als auch inhaltlich zu vertreten. Desto dreister
ist es, begründete Kritik z. B. als angeblich rassistisch zu
diffamieren, nur weil sie irgendeinem Flachwichser gerade
nicht in seinen heilsideologischen Kram passt.


Das ist auch eine Zumutung, hier ist bekannt, dass ich noch
nie so etwas wie einen "Marxismus" vertreten habe, im Gegen-
teil mich allenfalls, wie alle vernünftigen Leute, hinsichtlich
Kritik von Ökonomie und Wertformen auch gelegentlich, d. h.
wenn es angebracht ist, auch auf cappel Kritik beziehe.


Das Problem ist nur, dass Du hier bei "es gibt ein Denkmotiv"
vergisst dazuzuschreiben, dass es dieses nur in Deiner
Phantasie gibt. Tatsächlich ist das Motiv, dass ich mir von
irgendwelchen Flachwichsern nicht vorschreiben lasse, was
ich unter "antideutsch" zu verstehen habe und vor allem auch
kein pauschales Denk- und Argumentationsverbot hinnehme
für den Fall, dass zufällig irgendeine meiner Aussagen sich
scheinbar oder tatsächlich mit solchen irgendwelcher Grup-
pierungen decken, welche per Selbst- oder Fremdzuschrei-
bung von irgend jemandem "antideutsch" genannt werden,
denen ich aber nicht angehöre. Zum Beispiel /bin/ ich
bedingungslos solidarisch mit Israel und ich habe nie
einen Zweifel daran gelassen, erstens, was es bedeutet,
wenn ich das sage und zweitens, dass das selbstverständ-
lich nicht bedeutet, dass ich mit jeglicher Politik oder parti-
kularer gesellschaftlichen Gruppe in Israel gleichermaßen
einverstanden bin. Das wäre ja auch /unmöglich/, weil
die israelische eine plurale Gesellschaft ist.


Ich habe mit /keiner/ Ideologie etwas am Hut und ich
habe auch /keinen/ Anlass gegeben mich als Rassisten zu
verleumden. Wenn irgend ein Flachwichser sein Schand-
maul nicht unter Kontrolle hat, so ist das nicht mein Problem,
sondern ganz alleine seines und freilich das von Leuten,
die ganz geil sind auf entsprechend aus der Luft gegrifffene
Hetztiraden.


Es /kann/ für bloß ausgedachte Verleumdungen oder
angebliche Motive /keine/ Beweise geben, siehe auch
Dein Geschwurbel oben "es gibt Denkmotive".


Hier wurde u. a. "Rassismus" vorgeworfen, der schlicht /kein/
'fundamentum in re' hat. Dementi hin oder her, wenn z. B.
jemand wegen Korruption verdächtigt wird, dann legt man
/Beweise/ vor, z. B. dass der jenige Geld- oder Sachleis-
tungen zwecks illegaler Einflussnahme geleistet oder an-
genommen hat. Wie bitte soll den Inhalt von Verleumdungen
oder Hetzreden denn bitte widerlegen, das ist absurd.


Selbstverständlich ist die Diskussion oder Darlegung von
Rechtsauffassungen, staatsphilosophischen Überlegungen,
politischer oder gesellschaftlicher Verhältnisse etc.gegen-
über gegenstandslosen Hetztiraden oder substanzlosem,
heilsideologischem Geschwätz subversiv.

Mit freundlichen Grüßen

Knut