Carsten Kindleb <63429660366@g-pmnowy.xu> schrieb:

[...]


Dann stell die vor.


[...]


Schon die Verwendung des Wortes Wohnzimmer zeigt, dass der Test
nicht wirklich kulturuebergreifend ist, also keine geschlechts-
spezifische soziale oder kulturelle Praegung ausschliessen kann.


Du spielst die Ideologiekarte und klagst ein, dass die Leute,
die Deiner Beinung sind, Recht haben muessen. Drollig nur, dass
Du nicht merkst, wie der Schuss nach hinten losgeht.

Vielleicht hast Du ja recht, aber die Argumente sind, soweit
ueberhaupt wiedergegeben, lausig und zeugen nur von Deinem mangelnden
Willen, Dir Alternativen vorzustellen und auszuschalten. Wissen-
schaft funktioniert anders, Philosophie auch.

Mach Dir mal eine Freude und lies nach, wie tief kulturelle
Praegungen sitzen. Dafuer gibt es Experimente. Setz zum Beispiel
jemanden, der von Kindheit an zwei Sprachen spricht, weil er in
beiden Sprachraeumen (die haeufig zu unterschiedlichen Kulturen
gehoeren) aufgewachsen ist, vor die gleiche Frage in beiden Sprachen.
Die Antworten fallen oft verblueffend unterschiedlich aus.

Oder, weil es vielleicht griffiger und harmloser ist - Sprachen
haben unterschiedliche Vorraete zur Beschreibung der Umwelt, was
sich nicht zuletzt in der unterschiedlichen Zahl und Bedeutung der
Farbwoerter zeigt. Das fuehrt zu unterschiedlichen Beschreibungen.

Heute weiss man, dass die Bedeutung der Farbworte eine Funktion
der Zahl der in der Sprache vorhandenen Farbworte ist, aber bis
vor nicht allzulangem wurden aehnliche Phaenomene dazu verwendet,
um auf angeborene unterschiedliche Faehigkeiten der Sprecher zu
schliessen.
   Raymond