Dieter Lindenbeck schrieb in Nachricht ...

man
Das


Das ist mir schon klar, dass juristische Bestrafung mit oder ohne
Determinismus sein muss, da sie abschreckende Wirkung hat.


Das stimmt doch wohl nicht. Die Religion hat doch kein Monopol auf Moral.
z.B.: Dein Freund wird sterbenskrank, hat noch einen Monat zu leben. Du
sagst: Nein darauf habe ich keine Lust und machst Schluss. Rechtlich ist das
einwandfrei und die Kirche hat damit auch nichts am Hut. Trotzdem machst du
dich damit moralisch schuldig und du wirst durch deinen (nichts mit Religion
zu tun habnden) Freundeskreis für deine moralische Untat mit bösen Worten
oder ähnlichem bestraft.


Diese Frage ist ja genau meine Frage. Nur die Erkärung leuchtet mir nicht
ganz ein.


Danke für deine Antwort, Ivan (oh,oh die ganzen Antworten wachsen mir
langsam über den Kopf hinaus)