Hi Steffen,


ich denke, dass dafür weder Du noch ich hinreichend kompetent wären.


Klar. Aber, ehrlich gesagt, interessiert mich die fachliche Seite nicht auf
diesem Niveau. Mir geht es darum, ob aus derartigen Überlegungen ein
Argument für einen Dualismus folgt. Das scheint mir nicht der Fall zu sein.


Wie gesagt, wenn Du als Phänomen 'nicht herausgemittelte Quanteneffekte bei
Transmitter-Ausschüttungen in synaptischen Endknöpfchen' verstehst, gebe
ich zu, dass mich das nicht besondes interessiert und, zumindest was die
Quantenmechanik anbelangt, jenseits meines Bildungsstands liegt. Mich
interessierte nur die Frage 'Dualismus vs. Monismus'.


Dann habe ich offensichtlich was in den falschen Hals gekriegt,
entschuldige.

Oelschlaeger

Marcel

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Volker Pankock)