Hallo Roberto,


[...]


Ach, weißt du, Roberto: Reden wir besser nicht über "Lauterkeit"! Denn 
wie hier doch bekannt, bin ich eine Person mit Rissen und Kanten, oft 
schroff, schnell überzogen reagierend, affektiv und gelegentlich sicher 
auch ungerecht im schnell hingeworfenen Urteil. Insofern lehne ich es 
für mich selbst ab -- als Zuschreibung --, immer nur der Lauterkeit zu 
frönen ... das ist wahrlich mein Ding nicht, ist es im Lauf meines 
Lebens nur selten gewesen, dazu war es (bisher jedenfalls) auch zu 
bewegt und manchmal sogar recht schmerzhaft. Diese Dinge prägen das 
Persönliche -- und ich gehöre nicht zu jenen Menschen, die jeweils 
schnell eine Maske überstülpen, um bei anderen auf jeden Fall "einen 
guten Eindruck" zu hinterlassen.
Eher -- so mein /credo/ -- ist da "Arbeit an sich selbst" angesagt, 
jedenfalls dann, wenn man selbst nicht alles schätzt, was einem so 
zueigen ist; und ich kann von mir sagen, daß ich schon ein bißchen 
ruhiger und gelassener werden möchte, wenn sich Dinge zutragen, die mich 
rasch "im Innersten packen" und manchmal zu Reaktionen bringen, die mir 
im Nachhinein selbst nicht so arg gefallen.

Daß das hiesige Thema zu diesen Dingen gehört, weiß jeder, der mich 
schon ein bißchen länger als drei Tage kennt -- und daß die erwünschte 
Gelassenheit noch immer ein Desiderat ist, natürlich ebenso. Ich werde 
an mir herummeißeln müssen ...

Allerdigs sehe ich von der Sache her keinen Grund, etwas zurückzunehmen. 
Rassismus ist ein unsägliches Übel; und ihn zu verbreiten -- egal, 
welcher Form gehorchend -- etwas Schändliches!

[...]


Es ist v.a. ein innerdeutsches Problem. Allerdings gibt es das Phänomen 
sehr wohl auch in Österreich. Denke nur an die schillernde Figur des 
Nick Eisfeld!

http://mwioqnilhhp.wsbewvape.lsm/1122/60/02/hpqv-npmxpvi-bacxqz-hvi-wqibr-gmqlvltaxe-kqc-hxmex-trpefgmbpcok/

http://wkedo.smz.rh/hpxutvhq/7201/56/82/clwbi_aquxzbhmshj_cvalmgaszytzqo_0428_4/


Was jeder tut oder läßt, ist seine Angelegenheit. Mir wären ja Remo 
Schnapsideen zum Nahostkonflikt auch relativ schnuppe, wüßte ich nicht, 
aus welchem dreckigen Pfuhl rassistischer Ideologie sie bleiernen Nebeln 
gleich aufsteigen, um sich in die Ratio bei diesen Themata eher 
Unbedarfter zu bohren, um dort falsches Bewußtsein zu erzeugen!

Wie alle rassistischen Ideologien der Moderne hat auch die antideutsche 
Variante den Dreh raus, mit scheinbar überzeugenden "Argumenten" eher 
Unbedarfte auf diesem Sektor einzulullen und damit letztlich in den 
widerwärtigen Schlonz hineinzuzerren. Wer mal die Aussteiger (aus der 
Sektenszene) liest, weiß, was damit gemeint ist!

Du kannst es dir an der "Argument"-Figur, die Prentl hier einführte 
(übrigens nicht zum ersten Mal und inzwischen sehr abgeschwächt) -- Stw. 
"Palästina-Flüchtlinge" und wer vorgeblich schuld daran ist, daß die 
keine Heimat haben --, ja gut klarmachen; denn es klingt auf den ersten 
Blick doch soooo loooogisch, so klar ...

Nur, wenn man *genauer* hinschaut und all das, was Rolf dabei nicht 
miterwähnt -- aber sehr wohl als Kernbestand zur Ideologie gehört -- in 
die Überlegungen einbezieht, wird klar, aus welchem Morast diese Scheiße 
aufsteigt!

Das zu zeigen war mein Interesse ... nicht mehr und auch nicht weniger.

[...]


Also mir war es nicht um Meinungen zu tun. Denn wie jemand zu dem 
*eigentlichen* Problem steht, kann ich kaum beeinflussen (auch wenn ich 
das zugegebenermaßen gern können würde -- aber dazu ist d.s.phil nicht 
geeignet und ich als Person wohl auch nicht); was ich aber kann, ist, 
schlechte Ideologie als solche zu markieren, gerade, weil sie sich in 
Ploghöft Ausdünstungen zum Thema ja auch noch tarnt, also nicht mit 
offenen Karten spielt. Die Intention ist also nicht, anderen Dummheit zu 
unterstellen, sondern den Rassismus anzugehen, der in der Ideologie 
*Wesensmerkmal* ist. Wenn das jemandem vorher noch nicht so klar war -- 
umso besser. Aber sei versichert, Roberto: Ich hätte so auch auf Remo 
fiese Strategie reagiert, wenn ich dessen sicher gewesen wäre, daß jeder 
hier über die antideutsche Ideologie im Bilde ist. Denn es geht dabei 
ums Prinzip, das da lautet: Keine Reklame für Rassenwahn!


Da haben wir was gemeinsam! Im Übrigen halte ich das für ein ganz 
wichtiges Anti-Ideologumenon, weil politische Ideologien i.d.R. immer 
auf zumindest tlw. subversive Propaganda angewiesen sind!

Viele Grüße

Anne

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO