Im Artikel <a3d0o0ookhv.xtc@dgbd-pmlmuz.nu>, Franco Schrittenlocher

Sie funktionieren nur für eine Minderheit, die die Fussball spielt, und es
hängt nichts dran, ob man sie einhält oder nicht. Es ist halt ein Spiel.
Ausserdem ist das Leben millionenmal komplizierter als Fussball und man kann es
nicht in solch einfache Regel fassen. Wäre eine Horrorvision.

Nicht jeder kann und will Fussballprofi sein. Das ist für dich also das
Menschenbild und den überwiegenden Rest der Menschheit lässt du einfach fallen.

Dann geht doch zur Kirche und belästige nicht die Leute damit. Ausserdem
stimmt es nicht. Sehr viele Religionen sehen Ungleichheit zwischen den
Menschen.

Also nur Aktionäre und Politiker. Schöne Menschheit.

Hierauf antworte ich nichts, weil nichts als Vorurteil und persönliche Meinung.

Wenn ich an Unterernährung, Krankheit oder Drogen sterbe oder mich umbringe,
weil mein Leben unerträglich ist, ist das weniger schön,.


Nun gut, du lässt die Kinder lieber verhungern.

Und mir ist das völlig egal.


Dann eben Interessenausgleich aufgrund des Vermögens. Nennt sich auch
Plutokratie (und nicht Anarchie).

Von Logik hältst du wohl nicht viel. Wenn du noch nicht mal die Konsequenzen
deines Konzeptes begreifst, sollte man dir besser in keiner Sache vertrauen. 

Damit zeigst du, dass du zufrieden bist. Vielleicht begreifst du da auch
endlich, wie es Leuten gehen muss, die sich zu sowas gezwungen sehen. 

Solche Leute wie dich kann man gar nicht wirklich treffen. Sie fühlen sich
immer auf der richtigen Seite. 
[...]

Wer spricht denn hier von Neid? Nur du. Ich kann auch etwas ablehnen, tue ich
sehr oft, auf das ich nicht neidisch bin. Dir geht es doch eh nur vor allem um
Geld mit deinem Gezänke. Deshalb willst du Recht und Sozialstaat abschaffen. 

Du begreifst nicht, dass der Wettbewerb keine Dauererscheinung ist, wenn er
nicht durch Gesetze (Staat) geschützt wird und das niedrige Preise nicht nur
durch bessere Technik, sondern auch durch Lohndumping entstehen kann. Dann
können sich die meisten Menschen nicht viel leisten. . 


Ja, weil es dein System nicht in der Realität gibt. (Eigentor)

Und er kann nur billiger herstellen, weil er den Lohn drückt, oder weil er
Arbeitskräfte entlässt (durch Technik ersetzt), und es gibt weniger Leute, die
sich etwas leisten können. 


Es wird nicht dazu kommen, solange es einen Sozialstaat gibt, sonst nicht. 

Solange die Gewalt vom Volke ausgeht, kann mir das recht sein. 
[...]

Na dann lass doch die indischen Kinder verhungern.Vielleicht ist das
moralischer.
[...]
Das heisst, dass die Gesetze wirken und es dort kein Handelungsbedarf gibt. .


Verdrehung der Tatsachen. Alle zahlen Geld und wollen nur sich selbst helfen,
möglichst die Versicherung berumsen und wollen, dass andere möglichst nichts
wollen. Hier von Hilfe zu reden ist zynisch. du bist Meister in Wortverdrehung.


Bei solchen Argumenten fallen einemen die Kinnl�den herunter. 

Ich will mich nicht mit ihm auseinandersetzen müssen! 

Wo das? Kann ich nicht finden.

Es muss ja schlimm um dich stehen, dass du zu solchen Methoden greifen musst.
Mit Philosophie hat das nichts mehr zu tun. Auch nichts mit führer
Argumentationweise. Ich meine Klima, Verkehrsverbindungen (Sümpfe,
Dauerfrostböden, weite Strecken. Lass dir mal von irgendwem der an der UUG
gearbeitet hat, erzählen, was dort für Boden- und Wetterverhältnisse
herrschten. 

Was soll denn dieser Mist. Sowas habe ich nie behauptet. 

Ich weiss nicht, allein in Herdringen soll es Tausende geben und ca. 10%
Sozialhilfeempfänger. Die müssten alle betteln und klauen gehen. Die
interessieren dich nicht, und das nennst du dann Moral.
[...]

Nein. Es ist völlig unmöglich. An Autarkie glaubte nur David oder so. 


Es ist nur innerhalb der Urgesellschaft auf niedrigster Stufe überhaupt
vorstellbar, aber sogar in der Steinzeit traf es nicht mehr zu. 

Was hat das mit Argumenten zu tun? Ich schreibe; dass es Kooperativen wenig
gibt, dass ich wenig darüber weiss, wohl auch weil sie sich (ökonomisch) nicht
durchsetzen können. Desweiteren, dass ich einen persönlichen starken
Widerwillen dagegen habe. Das ist alles. Ich mag sowas nicht. Bei mir sind
Gefühle übrigens immer rational mitbestimmt. Vielleicht ein Spezialität von
Frauen (verstärkter Hirnbalken). Bei uns kontrollieren sich Verstand und Gefühl
gegenseitig. Bei Männern mag das eher anders sein: sie haben einen kalten
Verstand und ein dummes Gefühl (gleichzeitig) und beurteilen (verachten)
Gefühle deshalb, weil sie sie an sich dumm kennen. Das war jetzt aber
Spekulation, aber ich denke nicht ganz uninteressant. 

Menschen- und Minderheitenrechte sind auch im Interesse der Mehrheit, schon
allein deshalb, weil man auf irgendeine Weise auch immer Minderheit ist. Solche
Sachen wie Verfassung und Menschenrechte sind Errungenschaften der Mehrheiten
der früheren Generationen. Jede Generation muss aber für sich selbst lernen und
Erfahrungen machen. Daher kann sie auch mal in bestimmten Situationen den Wert
dieser Rechte nicht richtig einschätzen (früher oder später aber doch). 

Das machtst du schon für mich. Ausserdem ist er von mir nicht so geliebt, ich
sage nur, dass er notwenig ist und besser mit als ohne ihn. Deine Motivation
kann ich leider nicht nachvollziehen. 

Was soll man auf Unsinn sonst antworten. 


Weiss ich nicht, was das ist, wahrscheinlich etwas, womit du dich büsten
willst. 

Solange du an den Interessen der Mehrheit vorbeigehst, interessiert mich das
nicht. 
[...]

Genau. Muss ich ja auch. 

Gut, dann können wir ja schon mal paar Eimer aufstellen.;-)
[...]

Als Instanz ja, aber nicht als moralische. Mit Moral erfüllen können ihn nur
die Leute, die im Staat organisiert sind. Jeder für sich. 


Du redest ja selbst immer nur von Unternehmern und Aktionären usw. Das ist auch
genau die Gruppe, die du unterstützt. Und die Mehrheit der Menschen lehnst du
ab. Da habe ich ganz guten Grund zu behaupten. (Mal ganz abgesehen von der
volks- und betriebswirtschaftlichen Dimension). Einen Einführungskurs in diese
Fächer kann ich dir hier aber beim besten Willen nicht geben. 

Das ist hier irrelevant. Du polemisierst. Ich habe ganz eindeutig gesagt, das
ich es gut finde, wenn die eher arme Mehrheit davon profitiert, dass die reiche
Minderheit etwas weniger profitiert. Dann mit sowas zu kommen, ist völlig
unlauter. Du willst deine schwachen Argumente mit dem guten Antifaschismus
stützen. Klappt aber nur, wenns zur Sache etwas tut.

Was ist ein grosser Vorteil für eine Minderheit aufkosten eines kleinen
Nachteils der Mehrheit (welcher realtiv doch gross ist, da diese Mehrheit
objetiv weniger hat, und jeden Pfennig brauchen kann) anders zu motivieren als
mit Habgier?

Ein frisches Brötchen beim Bäcker gab es auch früher in der DDR. Da gab es
sogar noch Privatbäcker, die wirklich gebacken haben. Aber wenn du
Chemiebr�tchen gerne isst.Da soll man oft sogar Zusätze aus Pferdehaaren
reinmachen, damit sie knuspriger werden. 

Das ist wenigstens mal ehrlich. Also lassen wir das Wort hier lieber weg.

Seit Römern und Griechen hat sich viel geändert, auch in der Politik. Die
Erfinder waren meist Aussenseiter und keine Kapitalisten. Die haben die
Erfindungen eher nur ausgenutzt. Manchmal versuchen sie aus Profitgründen sogar
die Umsetzung von Erfindungen zu verhindern. Im übrigen ist der Mensch ja auch
noch der selbe wie  in der Antike.

Du erkennst die Herrschaft des Geldes an. Wenn nicht ausdrücklich, so doch mit
deinen gesamten hier gezeigten Ansichten. 

Zusammenhangsloser Satz.

Man kann auch einfacheres machen, ein knappes Gut weiter begrenzen, und damit
den Preis in die Höhe treiben. Dann mache ich mit weniger Aufwand mehr Profit.
Ist genau dass, was ich schon an anderer Stelle angedeutet habe. 

Mir sind die Unternehmer egal. Mich interessieren die Menschen im allgemeinen.
Die Geschäftsgebaren von Firmen auf die gesamte Gesellschaft zu übertragen ist
doch unsinnig und unnötig.

Staaten sind per se nicht Verbrecher. Im Gegenteil ermöglichen sie erst, dass
es einen Begriff des Verbrechers gibt.

Na und, dann wird er von den anderen geschnitten. Man brauch nur irgendwo eine
Verleumdung ins Netz setzen oder so. 

Immer wieder mit unsinnigen Schlagwörtern umher zu werfen ist erst recht kein
Argument. Einen Idioten einen Idioten nennen, darf man aber. 

Das tue ich und nicht der Staat. Das tue ich freiwillig und nenne es
meinetwegen Moral. 

Wollte ich dich schon lange fragen. Anders ist das permante Wiederholen von aus
der  Luft gegriffenen Unsinn nicht zu erklären. Ich bin nicht naiv. Das ist
alles. 
[...]

Dann viel Spaß.

mfg

Elke P.