Es müßten sich sein 1 Mio Jahren die Stärke der Männer an der Aufgabe
Holz zu füllen herausgemendelt haben.

Das macht nichts. Wenn nur eine für die Statistik hinreichend große
Gruppe mit einer bestimmten Situation konfrontiert wird und
geschlechtsspezifisch signifikan unterschiedlich reagiert, genügt das.
"Wohnzimmer", d.h. Räume, in denen man sein häusliches Leben
vorwiegend verbringt, hatten schon die Höhlenmenschen.


Doch, ich sehe das sehr wohl, daß man auf diesem Gebiet jedes Argument
umdrehen kann.
Und dann sehe ich die Wölfe, die da heulen, während die (ach so
rückständige) Karawane vorüberzieht.


Sie funktioniert bislang am schlechtesten, wenn man nicht einfach vom
täglich erlebten Befund einemal ausgeht, sondern von einer
sozialpolitischen Überzeugung, und dann versucht, den Befund in diese
Richtung zu interpretieren. (Die ganze Kompaie geht falsch, nur der
Gefreite Iserlohe hat den rechten Tritt).


Das ist so bei meinen Söhnen. Verblüffende Unterschiede habe ich nicht
feststellen können.
Und die kulturellen Prägungen stelle ich nicht in Abrede. Aber, wie
schon vorher gepostet, sie kommen nicht von außen, sondern von der
Generation davor, und deren wieder von der Generation davor usw. Du
behandelst die kulturelle Prägung als eine vom Menschen unabhängige
Größe, wie das Wetter. Das ist falsch. Die Prägung ist anthropogen.
Und dort spielt die Geschlechtsdifferenz bereits eine Rolle.


Ja und? Habe ich behauptet, 6 Milliarden Menschen müßten die gleichen
Sätze sagen? Beim Wohnzimmerbeispiel habe ich nur Menschen des
gleichen Sprachraums im Auge und frage nach der Erklärung nicht für
unterschiedliche Wortwahl, sondern für unterschiedliche Dinge, die den
betreffenden Personen in Erinnerung geblieben sind. Das kann man doch
nicht damit bei Seite wischen, daß Eskimos 20 verschiedene Wörter für
Schnee haben.
Und völlig unerklärlich bleibt der weltweite geschlechtsspezifisch
unterschiedliche Konsum der Pornografie.

Gruss Marcus