Winfried Schwamberger <Iwjcntqw.Wpzuuq@pzd.uv> schrieb in im Newsbeitrag:
0o1l6k$ix6$83$0@ezoz.h-jnyonu.btq...
in
dass


Die klassische Definition setzt Determinismus meistens mit Prädestination
gleich, d.h. daß sowohl die Spielregeln als auch der Ausgang
(vorher)bestimmt sind. Wenn es um den freien Willen geht, ist die
Ausgangslage, daß Deterministen die These aufstellen, der Mensch sei von
externen oder/und internen Faktoren dergestalt bestimmt ist, daß er keine
Entscheidungsoptionen hat. Wie Vehd dargestellt hat, ist eine der
Konsequenzen, daß Werturteile ihren Geltungsanspruch verlieren, da sich
keine Schuld mehr feststellen läßt, nur noch eine unabänderliche
Verursacherfunktion. Somit verliert auch die Strafe ihre Berechtigung.
Historisch gesehen geht man jedoch vom Gegenteil aus, d.h. es hat immer
Strafen gegeben, ja sogar göttliche Strafen! Wenn jedoch sogar Gott straft
(gesetzt, es gäbe ihn/sie), dann ist er der Ansicht, daß es Schuld gibt.

Weniger metaphysisch: Der Mensch wird nicht nur durch seine Gene bestimmt,
sondern auch von vielfältigen externen Faktoren. Diese stellen zwar
Einflüsse dar, aber der Mensch hat als einziges Lebewesen sie Möglichkeit,
sich diesen Einflüssen entgegen zustellen. So wird Ullrich natürlich müde
(Einfluß), aber er kann trotzdem die Entscheidung treffen, aufzustehen, oder
nichts zu essen, obwohl er Hunger hat etcetc. Daher ist Freiheit immer
Freiheit der Entscheidung nach rationaler Abwägung und daher gibt es sie
auch. Sie ist empirisch beobachtbar, ein in der Philosophie seltener
Vorgang.

Edgar Wiedenbrügge
Christofshof, EU