Hallo Edmund!

Edmund schrieb an Ulrich:


Welche Quellen? Wie glaubhaft sind diese Quellen? Woraus schlußfolgern sie  
diese Dinge? Sind es mehr als Vermutungen?


Warum? Woher weit Du das? Sag jetzt bitte nicht, er hätte es Dir gesagt!  
:-)


Eine Frage des Determinismus. Diese Feststellung ist mir etwas zu  
unpräzise. Hat Gott denn nun Gesetze (Naturgesetze, physikalische  
Gesetzmäßigkeiten) geschaffen, die dem kathegorischen Imperativ  
entsprechen (müssen ja perfekt sein), nach denen wir leben? Dann sind wir  
durch diese Gesetze determiniert.
Oder hat er sich eine Willkür offenbehalten, auch ohne diese  
Gesetzmäßigkeiten zu agieren (wenn er es will, fällt der Apfel mal nach  
oben)? Dann sind wir durch seinen Willen determiniert.


Warum?

Du hast es sicher schon gemerkt: ich glaube nicht an Gott. Ich habe keinen  
Grund dafür, denn keine meiner Erfahrungen spricht dafür. Wenn er also in  
meinem Leben keine Bedeutung hat, brauche ich auch nicht an ihn zu  
glauben.
Sollte sich das ändern, bin ich bereit, dies zu überdenken.
Ich bin Rationalist, also mußt Du mir schon mehr bringen, als  
Behauptungen. Ich wäre aber sehr interessiert an Deinen Ausführungen, wenn  
sie nicht so kurz bleiben!

Größe und Tsch!
Valerian