Ahhh, endlich mal welche, die mein Problem an der Sache verstehen. Danke
Tanja und Franco!
Nur kommt mir der Poseiner etwas seltsam vor.
Mich von meinem Willen frei machen? Das ist doch wohl unmöglich. Damit
müsste ich doch meine komplette Persönlichkeit aufgeben. Wir wissen doch nun
seit Gschaider, dass unsere Triebe antrieb all unseren Handelns sind, wenn die
nicht wären, lägen wir sozusagen in einem komaartigen Zustand.
Ich hab übrigens nicht das Gefühl, als dass die Evolution uns in naher oder
ferner Zukunft zum Übermenschen werden lässt.
Und Tanja, du hat das Problem, um es mal bildlich zu sagen, auf links
gedreht und und von dort auch dessen Unlösbarkeit gesehen. Schade.
Trotzdem hast du "meinen" Punkt hervorgehoben. Sind wir (Ich zähl mich jetzt
schonmal zu den Großen;))nicht genauso zurechnungsfähig wie geistig
Behinderte oder Kinder?
Mir fällt gerade mal auf: Was versteht man eigentlich genau unter freiem
Willen? Womit entscheidet man dann, wenn nicht aufgrund seines Erbguts und
dessen gemachten Erfahrungen?
Tschüss, Adrian