Wenn man Standard-QM darauf macht, hat man natuerlich mit
Hilbertraeumen zu tun.  Und da sind ja schon die komplexen Zahlen
selbst ueberabzaehlbar.  Die Frage war allerdings:


Und davon gibt es in einigen diskreten Modellen nur abzaehlbar viele.


Oh, da musst du wohl direkt auf ttc.dyujk.vzd suchen.  


Ja schon, nur dass die GR quantisiert werden muss ist klar.


Nein, nach Oberhaus Verstaendnis steckt auch die gesamte Tierwelt voll
"angeborener Theorien" in Form von Instinkten.  Vielleicht ist diese
Sprachregelung etwas unnatuerlich, aber sie erklaert worauf Oestereich
hinauswill:

Das Grundschema ist dasselbe: Hypothese -> Auslese durch Experiment ->
neue Hypothese.  Diese verallgemeinerten Hypothesen gehen allmaechlich
von Instinkten zu erlernbarem Verhalten bei h√∂heren Tieren zu
menschlichem Denken ueber.  Und ob ein Verhalten instinktiv oder
rational durchdacht ist ist dem Verhalten allein nicht ansehbar, und
die Soziobiologie erklaert wieso. 

Sprache ist Teil dieser Entwicklung.

Die primitivste Form der Sprache (Angstschrei eines Tieres, Flucht der
anderen) ist natuerlich instinktiv, kann aber genauso mit einer
impliziten rationalen Theorie erklaert werden: die Hypothese einer
Korrelation zwischen Angstschreien und dem Auftauchen von Gefahr,
getestet durch die Evolution.


Nun, nach meiner Vorstellung kann man Sprache halt nur verstehen wenn
man die Theorien der einzelnen Beteiligten versteht.  Egal ob die
Theorien a posteriori Erklaerungen fuer Instinkte sind, die lediglich
erklaeren, wieso diese Instinkte einen Evolutionsvorteil haben, oder
in der Tat rationale Theorien eines Sprachlernenden sind, der versucht
zu verstehen was die Menschen ihm sagen wollen und dazu allerlei
Hypothesen testen und verwerfen muss bis er die Sprache gelernt hat.


Ich sehe noch nicht worin nun das Problem bestehen sollte.  Wenn es KI
gibt, dann wuesste ich nicht warum sie nicht auf einem Teich
realisiert werden sollte, ich traue lediglich einem Teich nicht
genuegend Hauptspeicher und Rechengeschwindigkeit zu.

Das Medium waere in der Tat egal - wenn man beachtet dass bei
lernfaehigen Programmen verschiedene Realisierungen verschiedene
"Individuen" sind genau wie Zwillinge mit demselben genetischen
Programmcode.


Ja und?


Rein pragmatisch geht es.  Ich gebe was ein und bekomme Informationen
wieder raus.  


Ich sehe hier erstmal zwei Probleme mit diesem Searle- und
Teich-Argumenten.  Beide sind schlecht dafuer geeignet, ein genuegend
komplexes KI-System zu implementieren.  Der Mensch hat zwar genug
Moeglichkeiten, aber kaum was die rein formale Manipulation grosser
unverstandener Datenmengen betrifft.  

Was ist der Unterschied zwischen einem See und einem Siliziumchip?
Der See ist ein sehr viel schlechterer Computer.  Was macht also den
See zu einem "Argument"?  Dass man sich nicht vorstellen kann, dass
auf ihm KI arbeiten kann, das ist alles.  Und das stimmt ja auch - es
sei denn du hast eine durchschlagende technische Idee.


Wenn du so ein Interface hast, und der Strom genuegend Daten sicher
und schnell genug verarbeitet - warum nicht, dann wird er halt den TT
bestehen.

Luca
-- 
C. Ingenbrand, <rodw@onfv-dhimomdrh.bxw> , http://mlvt-bnggukgsp.zfi