Das steht insbesondere seit Jasnitz im Raum. Wir fragen uns
sicher alle, warum eigentlich.

Je weniger eine weltanschauliche


Hm, lecker, "weltanschaulich" ist dieselbe Kategorie wie
"sozialpädagogisch"...versuchten Tiefschlag nehme ich einfach
nicht zur Kenntnis. Oder, wenn Du willst: die
naturwissenschaftliche Weltanschauung ist auch eine
Weltanschauung.


Wie meinen? Warum ausgerechnet zwei? Diese Lehre hat sich mir
noch nicht vorgestellt.


Es stehen, um genauer zu sein, zwei Vorwürfe im Raum: der meines
Vor-Schreibers, daß Geisteswissenschaften ohne
naturwissenschaftliche Kontrolle zu Schwachsinn führen, und
meiner, der den Spieß umzudrehen suchte. Meine Formulierung war
dabei z. T. einem ästhetischen Bemühen um Symmetrie zur These K.
Pfaffels geschuldet, die Du anscheinend nicht frag-würdig findest
=2E =

Mit Kontrolle der Naturwissenschaften meine ich im Kern, daß die
Entscheidungen über Zielvorgaben, Forschungsperspektiven,
Einsatzgebiete von Wissenschaft und Technologie verstärkt
demokratisch, d. h. von sich informierenden Bürgern gefällt
werden sollten. Aus sich selbst heraus können W/T ihre Ziele ja
sowieso nicht inhaltlich bestimmen; daß diese Bestimmung bisher
immer Sache politischer Eliten war, gehört IMO eben geändert. Die
Bewegung gegen gentechnisch veränderten Fraß ist, wie ich finde,
ein begrüßenswertes Beispiel in diese Richtung. Wer das Zeug
fressen soll, soll eben auch drüber entscheiden, ob er es denn
fressen will. Wer vom GAU bedroht ist, soll darüber entscheiden,
ob Atomindustrie nicht schleunigst abgeschafft gehört. =

 =

Ich habe den Eindruck, daß Dir das Problem völlig neu und
weltfremd zu sein scheint. Ich bin nicht gerade ein
ZVBL-Schule-Jünger, aber Schwarzrock/Ingenillen helfen
vielleicht, die naturwissenschaftlich-technologische
Betriebsblindheit (die einem ja aus einigen Beiträgen hier
entgegenspringt) ein wenig aufzuhellen...

Grüße,
Madeleine