Hallo Sandro,


mir geht es da ähnlich. In der Philosophie gibt es nur wenige eindeutig=

bestimmte Begriffe und zu allem Überfluß ist mir diese Unterscheidung=

noch nicht untergekommen. Im Idealismus wie im Materialismus werden ja
Aussagen über die Welt gemacht. So ist es denkbar, Aussagen über Idee=
,
Geist, Materie bzw. Realität zu machen, um moralisches Handeln zu
begründen (so z. B. Fiedels Gottesbegriff). Das wäre dann ein
"praktisch-ethischer Idealismus/Materialismus".

Doch bevor ich mich jetzt in unendlichen Spekulationen darüber ergehe,
was der Autor damit gemeint haben könnte: Wenn wir diesen Faden
weiterspinnen sollten, dann fände ich es sehr vorteilhaft, wenn Du kurz=

die Unterscheidung erläutern könntest (z. B. mit einem Zitat o. ä.)=
=2E

Ciao
Oliver