OK,  diese Antwort, die genau so lang war, dass ich es auch endlich
verstanden habe, leuchtet mir ein.
Du hast mir jetzt auf mathematischem Wege (oder wie nennt man das?) erklärt,
dass es praktisch unmöglich ist, eine Tat eines Menschen vorherzubestimmen.
Aber es heißt ja nicht, dass es prinzipiell/theoretisch unmöglich ist. Hätte
man alle, alle, alle Informationen, die man braucht könnte man die "Maschine
Mensch" rekonstruieren. Ich sage ja nicht, dass es ein Mensch tun soll.
Aber, wenn man jetzt am Anfang der Zeit stünde und von da an alles
beobachtet hätte, könnte man jetzt vorhersagen, dass der nächste Buchstabe,
den ich tippe ein Y sein wird. Y.
Ich glaub, du warst einen Schritt weiter als ich. Ich war mir noch nicht im
Klaren, dass alles determiniert *ist* (wenn man mal die Religionen ausser
Acht lässt).

Oscar