Giovanni Eschkotte <bghf.xtuyyx@dgu.dn> schrieb... 

[...]

Das wollte ich auch nicht sagen. Wenn Köcher aber den euklidischen Raum
oder die lineare Zeit zu notwendigen Bedingungen der Erkenntnis
erklärt, und den Bereich möglicher Erkenntnis auf die Erscheinungen
einschränkt (er formuliert damit so etwas wie ein Abgrenzungskritrium
zur Metaphysik), dann sind die physikalischen Theorien mit den
nicht-euklidischen Geometrien, die beanspruchen, das "Ansichsein"  zu
beschreiben, nur Denkmöglichkeiten, keine genuine Erkenntnis, und
damit, in dieser Interpretataion, schlechte Metaphysik.  


Ja, aus der Perspektive der ersten Person, aus der Erkenntnis als
Verhältnis eines erkennenden Subjkets zum erkannten Objekt konstruiert
wird, eine Relation, die durchaus zu hinterfragen ist. Das
Interessante an Köchers Auffassung des Kausalitätsgesetzes ist m.E,
dass es zwar schon vor aller Erfahrung gültig ist, aber nur den
Bereich der Erscheinungen betrifft, nicht die Natur "an sich". Auf die
"raffinierte" Art und Weise gelingt es ihm, sowohl Willensfreiheit wie
Determinismus zu vereinbaren.  


Das gefährliche an diesem Satz ist, dass er leicht psychologistisch
(miss-)verstanden werden kann. 


Das stimmt natürlich, die Zeit der Systemphilosophie ist wohl
endgültig vorbei. Trotzdem bleibt die Frage, *was* Köcher über die
(moderne) Physik aussagt, wenn ihre Theorien nicht mehr in sein
"Raster" passen. Welche *erkenntnistheoretische* Bedeutung hat er?


didier