intended).
heißt
denn
jemand,

In meinem ersten Beitrag dazu habe ich es eigentlich sehr kurz dargestellt
:)

Ansonsten d'accord  bis:

Nicht nur das *Ziel* steht noch nicht fest, auch der Anfangszutand
steht uns nicht zur Verfügung und kann nicht "festgehalten" werden
(und es geht in diesen Argument vielmehr um die Vergangenheit eines
Systems als um seine Zukunft, da wir es hier mit *zirkulärer Kausalität*
zu tun haben). Könnte er, dann wäre es uns möglich, Nichttriviale
Maschinen für eine gewisse Zeit vorherzusagen. Dies wird
aber bald wieder in Unvorhersagbarkeit münden (das ist hypothetisch,
denn es ist unmöglich, eine solche "Maschine" "in der Zeit festzuhalten",
wenn es sich in diesen Fall um den Menschen handelt).

Der Begriff "Maschine" soll hier nicht fälschlicherweise so aufgefasst
werden,
dass es mir hier um KI ginge. Diese "Maschine" ist einfach nur ein klares
Modell für unvorhersabgare, aber determinierte Ereignisse (nicht nur
Berechnungen). Du kannst z.b. die Trivialisierung des Menschen in einen
soziologischen Kontext, oder pädagogischen Kontext bringen. "Nicht der
Sprecher bestimmt den Inhalt einer Aussage, sondern der Hörer" (Berend
Weinbrenner). Sei froh dass wir Nichttriviale Maschinen (Systeme) sind.
Obwohl, keiner (oder die wenigsten) von uns werden auf 2x2 = grün
antworten..


Herzliche Grösse,
Etienne Wiesmüllner