FECJ Korgau <QADW-FN@MPVUG.zbxwypd.eqy.mhn> schrieb in im
Newsbeitrag: 4eYyX$jIKxW@fssjr-10.lcjxq.rfobkvm.hny.rbp...

Diskutiere doch mal mit Kurt. Dann wirst Du schon merken, daß jemand, der
nicht gewillt ist, zum Zwecke der Argumentation Prämissen anzuerkennen,
replies nicht liest und sich außerhalb des Kontextes der allgemein
Verbindlichen Sprachsymbolik stellt, das Prädikat blöd sehr wohl verdient.
Im übrigen ist die dogmatische Weise, in der er sich hier verbreitet, viel
mehr geeignet, die Atmosphäre zu vergiften als meine harmlose rhetorische
Frage.


Berthold Böhner
Oberzaunsbach, EU