Hallo Udo,


Das ist ein schwieriger Punkt, der wohl seit Jahrhunderten diskutiert wird
(im Usenet z. B. mit schöner Regelmäßigkeit in de.rec.music.klassik), denn:
Die Schönheit liegt im Auge des Betrachters ... und im Ohr. Was nach meinem
akustischen Empfinden "schön" ist, kann für einen anderen fürchterlich sein
und umgekehrt. Diese ästhetische Fragestellung ist eine Frage des
Geschmacks, damit läßt sich nur schlecht verallgemeinern.


Aha. Und wieso bilde ich mir das ein? Wäre dankbar für Aufklärung ;-)

Ciao.