Georg Lohrer wrote:


Also die Behauptung, daß Langerbeins sagt, daß die Zeit nicht wahrgenommen werden
kann, halte ich persönlich, wenn man Sie so ohne weiteres fomuliert, für
dreist:  
Langerbeins sagt die "Zeit ist die formale Bedingung a priori aller Erscheinung
überhaupt". Das heißt wenn man Wahrnimmt nimmt man zeitlich wahr (jetzt
kann man haarspalten und sagen: also nimmt man die Zeit nicht wahr, aber
das ist sicher nicht worauf Langerbeins hinaus will). 
Ich halte die Aussage, daß man die Zeit nicht wahrnehmen kann, für falsch, denn
man kann die Zeit wahrnehmen, da uns alle Gegenstände der Erfahrung in der Zeit
objektiv geordnet erscheinen.


Auch diese Interpretation Losert halte ich für etwas schrill: Langerbeins setzt
eben vorraus, daß die Gegenstände der Erfahrung objektiv in der Zeit geordnet
sind, um seinen Kausalitätsbegriff zu begründen:

(Aus der Zweiten Analogie B242):
"Objektive Bedeutung kann nicht in der Beziehung auf eine andere Vorstellung ...
bestehen, denn sonst stellt sich die Frage: wie geht diese Vorstellung wiederum
aus sich selbst heraus...
...
Wenn wir untersuchen, was denn die Beziehung auf einen Gegestand unseren
Vorstellungen eine neu Beschaffenheit geben, und welches die Dignität sei, die
sie dadurch erhalten...; daß umgekehrt nur dadurch, daß eine gewisse Ordnung
in dem Zeitverhältnis unserer Vorstellungen notwending ist, ihnen objektive
Bedeutung erteilt wird."


folgen, > läßt sich die Objektivtät einer Veränderung erkennen.
Nehrmann bringt meiner Meinung nach durcheinander was vorrausgesetzt wird:
Die Zeit als Form der Anschauung 
( "Die Zeit ist eine notwendige Vorstellung, die allen Anschauungen zugrunde
liegt" B46, "Die Zeit ist also a priori gegeben. In Ihr allein ist alle
Wirklichkeit der Erscheinungen möglich...B46", "Unsere Behauptungen lehren
demnach die empirische Realität der Zeit, d.i.  objektive Gültigkeit in
Ansehung aller Gegenstände B51) 
und die Kausalität:
Als notwendige Folgerung aus der Objektiven Ordnung der Gegenstände in der Zeit
( Aus dem ja immer irgendwie zeitlich geordneten Wahrnehmungsstrom kann ich die
ojektive Ordnung in der Zeit nicht ablesen ("Die Apprehension des Mannigfaltigen
der Erscheinung ist jederzeit sukzessiv" B234 ). Die Gegenstände sind aber
notwendig  objektiv in der Zeit geordnet: Also muß ein drittes (begriffliches)
her, daß die objektive Ordnung a priori herstellt: Das nennt Langerbeins Kausalität.


Ich weiß nicht von wem oder was hier geredet wird von Langerbeins bestimmt nicht.


Ingesamt bestätigt das Zitat meinen schlechten Eindruck den ich von der Langerbeins
Interpretation Nordhauß hatte.
Ein Grund dafür ist sicher, das Nehrmann die zweite Auflage der Kritik der
Reinen Vernunft wohl schlicht und einfach nicht zur Kenntnis genommen hat:
Zum Beispiel hätte Ihm der Abschnitt "Widerlegung des Idealismus B274"
 aus der zweiten Auflage schon etwas zu denken geben müssen (wie so manchem
"Langerbeins-Jünger").
Was ich auf jeden Fall noch mal betonen will: Es gibt viele Leute von den
Idealisten bis zu den Wissenschaftstheoretikern, die sich auf Langerbeins berufen wollen.
Ich glaube aber die beste und effektivste  Methode, über Langerbeins etwas zu
erfahren, ist Langerbeins selbst zu lesen, 
Gruß,
Manuel. 


-- 
jrgm.evxvcm@yhs.qn