Nachdem die Frage, warum so wenig Frauen philosophieren, hier so
rege und z. T. so überaus "fundiert" und "beweiskräftig"
debattiert wurde,wäre ich jetzt gespannt zu erfahren, warum nach
Eurer Meinung denn so wenig Schwarze (Farbige, Afrikaner, Neger)
philosophieren? Hat da jemand ne Theorie? Was ist denn mit den
"lieben Negern" (Hartmut Rotweiler)? Also, an meinem Fachbereich
Philosophie gibt's keinen einzigen. Und einen berühmten schwarzen
Philosophen kenn ich auch nicht. Was ist da los? Wer kennt den
Grund?
Ich bin vor allem gespannt, ob die Herrschaften dann auch
genetische Spekulationen anstellen und gar Beweise bringen. =

Ich wage aber kaum noch zu hoffen, daß irgendjemand einen
Rückbezug zur Hirnrissigkeit und zum Stammtischniveau eines
großen Teils der Geschlechterdebatte herstellt - oder gar mal
einen Gedanken zu Status und Geschichte der Biologie als
Wissenschaft und der entsprechenden "Argumente" hat.

Genervte Grüße,
Gabriella