Hi Raimund,


Recht haben heißt vor allem eine Position einnehmen. Und wenn Du diese
einnimmst und vertrittst, kannst Du evtl. das Gefühl erleben, Recht zu
haben. Wenn sich dann noch ein paar Leutchen dazu gesellen, können sie
sich gegenseitig bestätigen, Recht zu haben. Nur im Streitfall müßtest
Du entweder Dein Recht durchkämpfen (--> Recht bekommen) oder eine
"objektive" Position einnehmen können. (--> Wissenschaft, Beweise,...).
Dann stellt sich aber auch die Frage nach der Gewißheit, ob ein Beweis
(Wahrnehmung,...) tatsächlich richtig ist. Vielleicht habe ich mich ja
immer an der selben Stelle getäuscht. (ist ja wirklcih schon oft
vorgekommen.)


Wenn Recht haben aber irgendwie mit richtig (=wahr) im absoluten Sinn
verbunden sein soll, dann müßte man diese absolute Position einnehmen
können - was uns Menschen ja nicht gelingt.


Außer Du glaubst an Offenbarungserlebnisse. Also daran, daß Dir von der
absoluten Wahrheit direkt etwas durchgeschleust wird. (Da muß man
wirklich an viel glauben). Dann stellt sich wiederum die Frage, wie Du
anderen beibringen willst, daß Dein Erlebnis ein Offenbarungserlebnis
war (Privatsprache / Lachnicht).


Das mit dem "wertvoller" ist m.E. offensichtlich an eine Tendenz
angelehnt. Denn der Wert wird beigesteuert und ist nicht automatisch in
den Dingen. Irgendwie hängt man dann auch in einer Moralkiste. Mit allem
drum und dran.


Größe
Othmar