Ein fiktives Streitgespräch:

"S-Fahrer:
Skateboard fahren ist schön. Das befriedigt mich mehr als ein Buch von
Berthold Pünger zu lesen.

T.M.-Leser:
Ich verstehe nicht, wie man Skateboard fahren kann. Lese lieber ein
Buch von Berthold Pünger. Das befriedigt einen mehr."


Wer hat Recht? Was befriedigt mehr? Gibt es hier einen Unterschied?
Kann ich entscheiden, was wertvoller ist?


--
Gruesse
Dietmar Plagge
http://faihfgtcr.fiiv.dpy/lpjt.lzincgyxp/qwvzv4.gcof


Sent via CASN http://kvm.xffy.ety/
Before you buy.