Vielleicht waere es hilfreich, wenn man sich hierbei einmal die
unterschiedlichen Betrachtungsweisen von Verantwortung ansieht.
Zum einen gibt es eine Verantwortung im Sinne von Kausaliaet. In
diesem Sinne war dann z.B. der ueber die Ufer tretende Fluss fuer die
Ueberschwemmungsschaeden an meinem Haus "verantwortlich". Was macht
man? Man fragt nicht nach Schuld, sondern baut einen Damm, um
zukuenftige Ueberschwemmungsschaeden zu vermeiden.
Zum anderen gibt es eine Verantwortung im Sinne von "haftbar machen".
Hier fragt man nach Schuld, und man will Genugtuung (entweder
materiell bei materiellen Schaeden, oder in Form von Rache als
Schaedigung des Taeters bei immateriellen Schaeden).
Warum machen wir nun Kinder und Geisteskranke nicht verantwortlich?
Weil wir der Meinung sind, dass wir durch die klassischen Methoden der
Schaedigung nichts erreichen werden. Dennoch verzichten wir ja nicht
auf eine Einwirkung, sie sieht nur anders aus als gewoehnlich. Bei
Kindern nehmen wir an, dass die elterliche Erziehung am meisten
bewirken wird, bei Geisteskranken die Einweisung in die Psychatrie.
Folgenlos kommen auch sie nicht davon.
Was bringt uns nun eine deterministische Weltsicht? Wir konzentrieren
uns darauf, zukuenftige Schaeden zu vermeiden, so wie wir Schaeden
durch Dammbau verhindern wollen.  Der Rachegedanke faellt unter den
Tisch, was auch sehr sinnvoll ist, denn schon Carsten hat
festgestellt, dass nichts dadurch besser wird, dass man es schaedigt.
Wir konzentrieren uns im Strafrecht auf General- und
Spezialpraevention, d.h. wir treffen Vorsorge, dass kuenftig allgemein
weniger Straftaten geschehen, und sind auf eine Besserung des Taeters
aus, so dass er in Zukunft keine Straftaten mehr begehen wird.

MfG

Volkmar