Berthold Fettkenheuer <uwfooxqmr@jffq-qodgaw.iz> schrieb in im Newsbeitrag:
i3g66m1gp5d.fsf@wias-berlin.de...

Nein, denn erstens gibt es keine Soldatengesellschaften, sondern
Gesellschaft bezeichnet per definitionem ein größeres Gemeinwesen. Armeen
existieren nicht losgelöst von Gesellschaften, sondern als deren Teile.
Außerdem ist eine Armee eine Institution, d.h. sie dient bestimmten Zwecken
und übt daher nicht a priori willkürliche Gewalt aus. Das heißt natürlich
nicht, daß es nicht zu Ausschreitungen oder Übergriffen kommt und es heißt
schon garnicht, daß solche Gewalt ethisch legitimiert werden kann.


Ich habe mich etwas zu kurz gefaßt, daher hast Du mich mißverstanden: Es
geht um eine utilitaristisch geprägte Moral, die einen universalistischen
Geltungsanspruch hat. Dieser in Zeit und Raum universalistische
Geltungsanspruch wird durch die Überlegung außer Kraft gesetzt, daß es in
bestimmten Situationen für diejenigen, die diese Strafandrohung
aufrechterhalten und ausführen, nützlich sein könnte, jemanden umzubringen.
Dann würde ihr eigener Anspruch wohl kaum für ihr Handeln gelten. Also ist
die allgemeine Geltung des eigenen Gesetzes ausgeschaltet.
Allein der Aspekt der Nützlichkeit kann daher keine Moral rechtfertigen,
sondern höchstens ein situatives, begleitendes, akzidentielles oder eine
Pattsituation (Wertezielkonflikt) entscheidendes Moment sein.
Oder ist eine inkonsequente Moral, die sich nach rein externen Faktoren
bemißt, etwa überhaupt eine Moral?

Karsten Röttgens
Gebersdorf, EU