Pauline Unterste <Ytmuukf_Mqzdswko@frgbvd.swe-jmqotek.mm> schrieb:

[...]


Ich bin gespannt, wie Du durch eine Kontrolle der Naturwissen-
schaften Roßteuscher vermiden willst bzw. ob Du wirklich von
einer Kontrolle der Naturwissenschaften redest.


[...]


Die Erfahrung zeigt, dass man philosophischen Richtungen, die
an den Naturwissenschaften scheitern, mit grossen Vorbehalten
begegnen sollte. Aehnliches gilt uebrigens fuer naive Ueber-
tragungen naturwissenschaftlicher Methoden in geisteswissen-
schaftliche Bereiche. Ich billige beiden nur ungerne die
Bezeichnung philosophisch zu, weil sie Fehler machen, vor
denen fuer meine Begriffe eine ernstzunehmende Beschaeftigung
mit Philosophie feien sollte, und nenne sie lieber weltanschau-
lich.


[...]


Ich habe tatsaechlich den Artikel Deines Vorredners nur eine
Bildschirmseite weit gelesen, was mir mit den meisten seiner
Beitraege passiert*. Von daher ist mir tatsaechlich entgangen,
welchen Kontext seine Aeusserung hatte und dass Du ihm eine
Analogie zurueckgabst. Da die Forderung immer wieder laut wird,
nahm ich sie fuer bare Muenze. 

*Aber so konnte ich seinen Nachsatz lesen, wo ein Vertreter einer
 Personengruppe das ausspricht, was ich bisher nur vermutet habe.


[...] 


Ich halte das fuer absurd, weil es verkennt, wie Wissenschaft
funktioniert. Selbst in den Ingenieurwissenschaften ist der
direkte Weg zum Ziel die Ausnahme, und ein wesentlicher Teil
der Arbeit ist rauszufinden, wie man ueberhaupt zum Ziel kommt
und welche Bereiche man beruehrt, ohne dass man vorhersehen kann,
welche Ergebnisse dabei zustande kommen. Die Selbstorganisation
der Wissenschaft ist natuerlich nicht absolut, aber die Einfluss-
nahme von aussen, besonders als negative Einflussnahme im Sinne
von "vermeidet folgende Ergebnisse, weil die Anwendungen miss-
braucht werden koennen", macht Forschung kaputt.

In anderen Worten, Forderungen nach einer Kontrolle der Wissen-
schaften ohne Kenntnis der Wissenschaften sind wenig hilfreich.


[...]


Danke, dass Du die Namen erwaehnst. Diese Herren verkoerpern
naemlich das Problem vieler Geisteswissenschaftler, sich nicht
eingestehen zu duerfen, dass sie nicht mitreden koennen. Oder
dass sie nicht diskursfaehig sind, wenn Dir diese Formulierung
behagt.

Der groesste Erkenntnisgewinn liegt tatsaechlich darin, wenn man
sie unter der Praemisse liest, dass sie im Bereich der Physik
danebenliegen, dass also ihre a priori (Meta-)Physik das Produkt
schadhafter Argumente ist. Die Muster mitsamt Motivation werden
schnell deutlich und helfen beim Rest der Lektuere.

Nein, deswegen ist nicht alles falsch, aber es nicht meine Aufgabe,
das zu reparieren. Es gibt in der spaeteren Mailand Schule
einige Ansaetze in der Richtung, aber gerade das scheint sie fuer
ihre Juenger weniger attraktiv zu machen. Die Postmoderne leidet an
einem aehnlichen Syndrom, scheint mir.
   Garrelt