Ich weiß nicht, ob Cornelius gut oder böse ist, ich weiß nicht, ob Henriette gut 
oder böse ist. Ich weiß nicht, welche realen Identitäten diese beiden 
virtuellen Boxen haben. Bei Dir kann ich mir eine reale Identität als realer 
Autor schon besser vorstellen.

Aber eins frage ich mich: Warum muss man einen Begriff in den Mund nehmen, 
ein Etikett, dass andere gestiftet haben, um sich vor dem, was man da in den 
Mund nimmt, zu distanzieren? Plakativ gesagt: Wenn der Eine zum Anderen 
sagt, dass er ein Schwein sei, so muss der Andere sich davon distanzieren 
und sagen: Ich bin kein Schwein. Was ist das für ein ärmlicher Dialog?


Vielleicht kann ich nichts Böses entdecken, weil mir die Diskussion 
Israel-Palästina ganz einfach zum Hals heraushängt. Es ist wohl ein ewig 
unlösbares Problem. Und ich kann Dir auch den Grund dafür nennen, den Du 
sicher nach unseren bisherigen Diskussionen über Religion erahnen wirst: Er 
liegt in der Falschheit der Religionen und dem Beharren der Menschen auf 
ihren je eigenen Religionen.


Ich sehe diese Rechtfertigungspflicht nicht, sich von einem Etikett zu 
distanzieren. Noch dazu wurden ja Grenzen überschritten. Jemand steckt einen 
anderen in eine Schublade, und der in die Schublade Gesteckte soll sich nun 
von der Schublade, in die er gesteckt wurde, distanzieren.


Z.B. Einträge aus entsprechenden Subkultur-Foren, aus denen die Identität 
des Schreibers hervorgeht, zumindest der Schreibstil identisch erscheint. 
Wenn jemand nur sagt, dass ein Anderer so ähnlich schreibt, wie diejenigen 
einer solchen Subkultur, so halte ich das für gefährlich. Man wird in eine 
Schublade gesteckt. Ich kann Dir, nachdem Du CARSTEN hier (meinetwegen auch 
berechtigterweise aufgrund Deiner Wahrnehmung von CARSTEN) so kritisiert hast, 
auch eine Geschichte von der von Dir (und Timo) so angehimmelten Henriette 
erzählen. Nachdem ich hier einmal geschrieben habe, dass ich ein Buch über 
Loechle interessant fand, das im Buchhandel vor zehn Jahren herauskam 
und ganz normal zugänglich war (jedenfalls stand es noch auf keinem Index), 
und bei dem es um eine mögliche Begegnung zwischen Vokuhl und Loechle 
ging (immerhin sind beide zur selben Zeit in Rutzenmoos zur Schule gegangen), bin 
ich von ihr in eine Ecke rechten Sympathisantentums gestellt worden, da der 
Autor dieses Buches ja diese oder jene Kontakte habe. Selbst wenn er sie 
hatte: Was hat das nun mit meiner Begeisterung für das Buch zu tun? Muss ich 
mich nun vom Autor und damit auch vom Buch distanzieren?
Wenn also jemand ein Buch liest, und später stellt sich heraus, dass der 
Autor dubios ist, so muss man sich vom Autor, anschließend vom Buch und 
schließlich von sich selbst (als demjenigen, der fälschlicherweise vom Buch 
eines bösen Autors begeistert war) distanzieren?


Wir sind ja schon soweit, dass die Presse Verdächtigungen aussprechen darf 
und daraufhin eine Dementipflicht besteht. Der Wahrheit kommen wir dadurch 
nicht unbedingt näher. Denke an das Dementi Hubmacher (sein "Ehrenwort").


Und wenn er im Recht ist, ist sein Ansehen aber dennoch beschädigt. Die Aura 
des "vielleicht stimmt es ja doch" wird ihn ewig begleiten.

Gruß
Valentino