Hallo,


Das Gehirn macht auch, bedingt durch äußere Einflüße, Rechenfehler, die in 
ihrer Größe die Fehler der digitalen Simulation bei weitem übersteigen und es 
besitzt ebenfalls kein Referenzgehirn, an dem es sehen könnte, welchen 
Soll-Zustand es erreichen sollte. Andererseits hört das Gehirn aufgrund dieser 
Rechenfehler nicht zu funktionieren auf.
Also sind eventuell im Gehirn vorkommende Fehlerkorrektursysteme selbst 
fehlerresistent und kommen ohne Referenzsystem aus und funktionieren also auch 
in der Simulation noch wie gewünscht.


Man kann chaotische Systeme simulieren, aber man bekommt dabei keine exakten 
Vorhersagen über alle Aspekte des künftigen Systemverhaltens, weil sich Fehler 
mit der Zeit exponentiell vergrößern.
Dennoch ist es unmöglich, "Messdaten" aus einer genügend genauen Simulation 
eines chaotischen Systems als simulierte Messdaten zu erkennen.


Nein, hier geht vor allem die Fehlerresistenz des Gehirns ein.


Das Schachprogramm Fritz6 erreicht auf einem Pentium 400 Mhz-Computer eine 
Wertungszahl von ungefähr 2600, was weit über dem Wert eines durchschnittlichen 
Grossmeisters liegt.
Auf einem System mit acht Pentium-Prozessoren mit 700 Mhz Taktfrequenz konnte 
kürzlich das kommerziell erhältliche Programm Deep Junior mit gutem Erfolg an 
einem Weltklasse-Turnier teilnehmen ;). Ein durchschnittlicher Grossmeister 
hätte praktisch keine Chance gehabt, eine vergleichbare Leistung zu erbringen.
In fünf Jahren wird ein Standard-PC die Rechenkapazität eines derartigen 
Multiprozessorsystems besitzen und die Programme werden dann auch besser sein 
als heute - insofern kann man ziemlich sicher sein, daß in wenigen Jahren 
PC-Programme so gut Schach spielen werden wie die allerbesten Menschen, d.h. 
sie werden dann besser sein als 99.9999 Prozent aller Schachspieler, wenn man 
einmal annimmt, daß es einige Millionen Schachspieler gibt.


Ich denke, daß künstliche Intelligenzen in der Kindererziehung insofern einmal 
eine grosse Rolle spielen werden, als sie, sobald sie einmal das menschliche 
Intelligenz-Niveau deutlich überschritten haben, als Wissensvermittler viel 
besser geeignet sein dürften als Menschen.


manchesmal

Mit der Aussage, es sei nicht schlimm, wenn jemand verrückt wird, meine ich, 
daß das zwar eine persönliche Tragödie ist für den betroffenen und eventuell 
noch eine kleine Zahl weiterer Personen, aber die Gesellschaft nicht bedroht.
Gefährlich wird es nur, wenn ein verrücktes System viel Macht hat.


Wenn ein grosser Teil der KI durch eigene Lernprozesse ensteht und man viel 
Rechenkraft zur Verfügung hat, muss das Grundprogramm vielleicht gar nicht 
komplizierter sein als Zihi ;).

grüße,
Georges.