Juan Droste <oabept.ywevbkrugjeh@rd.izd.ng.jg> schrieb in im
Newsbeitrag: 7p63v66l@cpxj.lzp.pj.yz...

Snip


Ich glaube, daß man sich an dieser Stelle noch etwas über die Semantik
auseinander setzen muß, denn geht es nicht eigentlich um Vorherbestimmtheit
(durch wen oder was auch immer) und nicht um Vorhersehbarkeit? Ich kann zum
Beispiel die Handlungen eines Menschen in einer Situation x in der mir der
Mensch y und die Rahmenbedingungen von x bekannt sind, vorhersagen.
Beispiel: Mein Vorgesetzter wird mich rügen, wenn ich meine Arbeit nicht
erledige. Dies ist eine rationale Annahme, die sich aus dem Wissen um die
Begriffe (was ist ein Vorgesetzter etc.) erschließen läßt. Dadurch ist aber
noch lange nicht bewiesen, daß oder beantwortet, ob der Mensch an sich
vorherbestimmt ist. Ich bin natürlich der Ansicht, daß es nicht so ist. Ist
mein Beispiel identisch mit Deinem Denkmodell, weil es zeitlich begrenzt
funktioniert, d.h. weil ich nicht jede mögliche Handlung meines Vorgesetzten
vorhersagen kann?


Ah, das ist mir Antwort genug. Jedoch hat Harm Dwerlkotte insofern
unrecht, als daß eine kommunikative und verstehensmäßige Wechselwirkung
zwischen Sprecher und Hörer besteht. Der Hörer wird schließlich auch von dem
Gesagten in seiner Auslegung desselben begrenzt.

Ebenso,
Gilbert Rueters
Jetzendorf, EU