Da steckt bestimmt ein lustiger Zivilisationsbegriff dahinter!

Und auch das Wort "weiterentwickeln" beinhaltet ja, daß zwischen
Robotern und beobachtenden Menschen ein Konsenz darüber besteht, wo in
der Entwicklung vorne ist. Wenn die Roboter sich selbständig verändern
(was Du "entwickeln" nennst), ist davon auszugehen, daß sie eine
andere Richtung einschlagen, so daß die beobachtenden Menschen das für
"rückwärts" halten. Für Roboter dürfte z.B. die Atmosphäre keine Rolle
spielen.

Gruss Pierre
Gruss Pierre