Hallo Edwin,
auch ich finde die Clichös über Edwin Luckhaupt total daneben. Was ich von ihm
gelesen habe halte ich für sehr vernünftig und weit entfernt von irgendeiner
braunen Ideologie.
--
Helmuths Jörg D.
si deus, unde malum? (Cornelius)


"Edwin Zwirnlein" <k3669624@jqbznj.gpmasgt-avtrw.jl> schrieb im Newsbeitrag
news:8S0085A3.3E1GR7B6@qorhhu.xoafbru-oagqt.fz...
Hallo Samu,


bitte, bitte: nicht alles einfach nachbeten sondern nachlesen. Edwin
Luckhaupt ist keineswegs ein Vertreter der Euthanasie und keinesfalls
Nationalsozialist oder ähnliches. Die "Praktische Ethik" ist wohl für
ein Referat ein wenig übertrieben - doch immerhin ein Lesevergnügen. Es
gibt nämlich tatsächlich Autoren, die auf den Punkt kommen.

Bevor ich nun von aufgebrachten Menschen niedergemacht werde: Ich bin
seit meiner Geburt körperbehindert.

Ciao
Edwin