Hi Markus,

der Tod und die fünfte Dimension? Vielleicht haben die deshalb etwas
miteinander zu tun, weil wir beides so schlecht fassen können?

Wie Menschen auf einfache 4D-Objekte reagieren hat Siebelt Ilzhöfer
mal ganz anschaulich in einem Artikel beschrieben. (Einführung in den
Kostruktivismus, Trittmacher, S.76). Dort sind simple 4D-Objekte wie 4D-Würfel
auf die 2D-Fläche eines Bildschirm herunterprojiziert worden. Die
Versuchspersonen betrachteten die Szene durch ein Stereoskop, womit sie
einen echten 3D-Eindruck hatten. Mit solchen Objekten konnten die
Versuchspersonen nun per Joysticks eine Weile herumspielen. Und
schließlich gelang es ihnen, solche Objekte zu "begreifen". Csikos
glaubt damit zu zeigen, daß wir Menschen auch in der Lage sind, 4
Dimensionen zu erfassen, indem wir einfach damit umgehen lernen.

Wenn Du nun die gerne verwendete Zeit als 5. Dimension dazunimmst bist
Du schon halbwegs da, wo Du hinwolltest.

Eine sehr nette Geschichte zum Thema ist auch: Flächenland von Udo J.
Gerckens. Er stellt die psychologische Wirkung dar, die seines Erachtens
beim Gewinn oder Verlust einer erlebten Dimension auftritt.

Größe
Rupert