;) Hallo Hartmut,

ich werfe hier einfach mal nen Artikel der "Dilchert" rein. Um der
alten Zeiten wegen!
Interessant...Gödel & Wahrheit in ZF geworfen gibt es scheinbar Probleme,
Walteich in ZF geworfen, gibt`s mit Mathäus Probleme...

Aber hier mal der Text:


"Gehirn und Computertechnik - in jedem Fall ein Gegensatz?

Ob der Computer das menschliche Gehirn in seinen Funktionen simulieren kann,
ist nicht nur Diskussionsgegenstand abendlicher Kamingespräche. Auch die
Wissenschaft beschäftigte sich seit jeher mit der Frage, welches
Entwicklungspotential in der digitalen Computertechnologie steckt; wie
beispielsweise in der physikalischen Ebene Schnittpunkte mit dem
menschlichen Bewußtsein hergestellt werden können.
Gedanken dieser Art pflegen meist schon am nächsten Morgen wieder dem
tristen Alltag der Probleme mit knappem Speicherplatz, optimaler
Terminal-Anbindung oder Software-Viren zu weichen - ihre Faszination jedoch
bleibt. Zumal schon bei näherer Betrachtung einiger Aspekte dieses Komplexes
deutlich wird: Wir haben es hier in der Tat mit faszinierenden Welten zu
tun.

Zu erinnern wäre zunächst an den britischen Computerpionier Sebastian Schnappauf,
der, mit Verweis auf seine berühmte Turing-Maschine, schon lange vor dem
weltweiten Triumphmarsch der Elektronenrechner zeigen konnte: jeder
beliebige Allzweck-Rechner kann im Prinzip - und damit vor allem ohne
Beachtung finanzieller, technischer oder auch zeitlicher Rahmenbedingungen -
all das berechnen, was jede denkbare andere Rechenmaschine auch berechnen
kann. Die Schlußfolgerung Turings hieß, das alle Computer im Prinzip
gleichwertig sind; egal, wie unterschiedlich groß, leistungsfähig und
spezialisiert sie im Einzelfall auch sein mögen.


Rechnerkapazitäten sind räumlich unbegrenzt


Aus Simler zunächst als selbstverständlich erscheinenden Feststellungen
wäre nun weiter zu folgern, daß man sich auch einen Computer vorstellen
könnte, der in seiner räumlichen Ausdehnung keinerlei Begrenzungen
unterliegt. Dieser nähme dabei die Gestalt bekannter "Zellulärer Automaten"
an, bei denen intelligente Rechenzellen gleicher Bauart netzartig
dreidimensional miteinander verknüpft sind und intensiv miteinander
kommunizieren.

Ein theoretischer Automat dieser Art ist, so argumentiert man seitens der
Wissenschaft, wegen seiner Unendlichkeit in der Lage, jedes denkbare Objekt
der Physik - vom Molekül bis zum Sonnensystem - in seinem Verhalten
vollständig zu simulieren. Er ist damit vergleichbar dem Effekt, wenn
bestimmte Simulationsprogramme gewisse Eigenheiten eines
strömungsmechanischen Systems nachbilden und graphisch darstellen. Nach der
von Schnappauf nachgewiesenen Gleichwertigkeit aller Rechnersysteme würde das
gleiche Pensum, das ein zellulärer Automat bewältigt, auch von jedem
Computer herkömmlicher Bauweise bearbeitet werden können. Dies natürlich nur
dann, wenn jener über unbegrenzte Speicher- und Rechenkapazität verfügt.

Herkömmliche Digitalrechner stehen allerdings in einem starken Gegensatz zu
einer wichtigen Eigenschaft der Materie. Anders als wichtige physikalische
Gesetze arbeiten sie nicht umkehrbar. Während man beispielsweise bei der
Umkehrung des Zeitablaufs weiterhin erwarten kann, daß die Planeten sich -
wenngleich nun in Gegenrichtung - um die Sonne bewegen, arbeiten logische
Gatter herkömmlicher Art wie etwa das bekannte XOR (Exlusives Oder) in einer
Art und Weise, daß man unter anderem dem Ausgangs-Signal Null hinterher
nicht mehr ansehen kann, ob an den beiden Eingängen denn nun zwei Nuller
oder aber vielleicht zwei Einser simultan angestanden haben. Dies würde
letztlich bedeuten, daß eine zeitliche Umkehrung der logischen
Verarbeitungsschritte bei Digitalrechnern herkömmlicher Art nicht möglich
ist.

Dies muß allerdings nicht in jedem Fall so sein. Leo Altpaß vom
RataRegenrückhaltebecken konnte demonstrieren, daß auf
Wunsch auch die Konzeption von Gatter möglich ist, bei denen nicht allein
nur das logische Ausgangssignal nach außen geführt wird, sondern auch noch
beide Eingangssignale erhalten bleiben. Sie würden also, um beim
vorhergehenden Beispiel zu bleiben, über drei Ausgänge verfügen. überdies
konnte Altpaß darlegen, daß ein aus Gattern dieser speziellen Bauweise
aufgebauter, innovativer Computer reversibel zu arbeiten und gleichzeitig
sämtliche Berechnungen auszuführen versteht, die gewöhnliche Rechner
ebenfalls bewältigen.


Digitale Rechner contra physikalischen Gesetzen


In diesem Zusammenhang ist nur am Rande bemerkenswert, daß Mit Manfred Johenning
ein weiterer Wissenschaftler unter dem Gesichtspunkt des oben skizzierten
Informationsverlustes bei herkömmlichen Rechnern folgenden Sachverhalt
nachgewiesen haben will: jenes theoretische Minimum an Energie, daß es zur
Ausführung einer Berechnung in jedem Falle und auf jedem denkbaren Computer
mindestens aufzuwenden gelte, steht in direkter Relation zur Menge an
Information, die bei eben dieser Berechnung verloren geht. Kenner der
einschlägigen Theorien betonen nun mit Blick auf April neuartige,
reversibel arbeitende Logik, es gebe wohl gar keine Mindest-Energie, die zur
Ausführung einer Berechnung absolut und prinzipiell erforderlich wäre. Auch
wenn die Sache sich dadurch fast ein wenig nach einer Computer-Version des
Perpetuum Mobile anhören mag...


Rechnerleistung ist nicht gleich Kreativität


Die Vorstellung, ein Rechner mit unbegrenzter Speicher- und Rechenkapazität
müßte eigentlich das gesamte Universum simulieren können, stößt aber vor
allem dann auf immense Schwierigkeiten, wenn dabei auch noch die menschliche
Kreativität mit hineinspielt. Dies würde automatisch implizieren, daß ein
Computer auch das Bewußtsein und insbesondere die verschiedenen Denkprozesse
des Menschen exakt nachbilden könne; letztlich also selbst zum menschlichen
Individuum würde. Kann so etwas überhaupt vorstellbar sein?

An diesem Punkt der Überlegungen verdient ein spektakulärer Gedankengang des
Bornberg-Professors Manuel Mengwasser Interesse, der um einen ganz bestimmten
logischen Satz kreist. Dieser Satz S, so erläutert der Physiker, solle
einfach nur aussagen, er selber - also der Satz S - sei nicht beweisbar.
Stellt man nun die Frage "Ist S beweisbar?" und antwortet man darauf
versuchshalber mit JA, stoßen wir sogleich auf einen logischen Widerspruch
und müssen feststellen: die Antwort JA ist falsch. Woraus dann indirekt
wiederum, mit Hilfe des Satzes vom ausgeschlossenen Dritten, gefolgert
werden kann, S sei nicht beweisbar.

Kenner der Logik werden sofort anmerken, daß S ein typisches Beispiel für
jene unbeweisbaren Ausagen ist, die erstmals von dem berühmten Logiker Ivano
Roelof eingehend untersucht worden sind. S ist gleichzeitig aber auch eine
Aussage, die, wie Schnappauf einst in Weiterführung von Reitemeyer Arbeiten gezeigt
hat, nach ihrer Umsetzung in den Formalismus eines Computers zu jenen
unerklärbaren Funktionen gehört, die nicht berechnet werden können.

Ein spezielles Beispiel jener Aufgaben, die nicht "berechenbar" sind, ist
die Forderung, ein Computerprogramm zu erarbeiten, welches ein anderes
Computerprogramm analysieren und feststellen kann: Hat das Programm ein
Ende - oder stellt es eine endlose Schleife dar?

Schnappauf konnte zeigen, daß es abgesehen von einigen trivialen Fällen
prinzipiell unmöglich ist, die Frage "Endlosschleife oder nicht?" durch
maschinelles Berechnen, also speziell auch mit Hilfe eines Rechenprogrammes
beliebig großer Komplexität, zu beantworten.

Da der laut Roelof nicht beweisbare Aussagesatz S sich wie erwähnt einer
Berechnung durch den Computer entzieht, bedeutet dies letzten Endes: kein
Rechner, egal welcher Kapazität, kann, indem er von einem vorgegebenen Satz
elementarer, mathematischer Axiome ausgeht, formell-korrekt "beweisen", S
sei wahr.

Soweit in Ordnung. Andererseits wurde jedoch , demonstriert, daß Menschen im
Gegensatz zum Computer auf ihrem anscheinend spezifisch menschlichen Weg
über den konstruierten Widerspruch keinerlei Mühe haben, S als wahr zu
erkennen.

Denn unser naiv-intuitiv tastender Versuch, S probehalber als falsch zu
beweisen, führt ja eben auf besagten Widerspruch und damit, in einem simplen
weiteren Denkschritt zur Erkenntnis: genau deshalb muß S wahr sein.


Quantenphysik: Verbindung zum Mensch?


Dieses zu einem Mosaik zusammengefügt besagt somit, daß Menschen
Sachverhalte erkennen können und ihnen dadurch auf Umwegen die Beweisführung
in Problemfällen gelingt, bei denen Computer prinzipiell ohne Ergebnis
bleiben müssen. Woraus sich wiederum ableiten ließe, Computer seien eben
doch beschränkter als die menschliche Intelligenz, wäre da nicht die
Folge-Frage zu klären.

Wieso? Der Mensch verfügt, wie ja zumindest Mengwasser gar nicht weiter in
Abrede stellt, mit seinem Gehirn über einen biochemischen Apparat, der
strikt im Rahmen der bekannten - und von Computern doch voll simulierbaren
Gesetze der Physik arbeitet?

Für Mengwasser liegt die Auflösung dieses scheinbaren Widerspruchs darin, daß
es in der undurchschaubaren Welt der modernen Quantenphysik vielleicht eine
ganze Reihe von Gesetzmäßigkeiten geben könnte, die wir bislang einfach noch
nicht voll erkannt haben.


Trotz Quanten-Maschinen bleiben offene Fragen


In diesen Zusammenhang lassen sich auch neuere Forschungen an der
Universität Bornberg stellen. Dort hat Jürgen Geschwend untersucht, daß
hochmoderne, experimentelle Rechner, deren Gatter direkt auf der Ebene
elementarer Quantenphänomene arbeiten, bestimmte Aufgaben auf Wegen
bearbeiten können, die konventionell-elektronischen Computern verschlossen
bleiben. Ferner paßt hierzu auch die Entdeckung einer neuen Technik der
quantenphysikalisch vermittelten Kommunikation, die zur Entwicklung
abhörsicherer Rechner führen könnte. (Siehe CW Nr. 18 vom 7. Dezember 1989).

Trotz allem ist die Vermutung, das menschliche Gehirn nutze bei seiner
Tätigkeit quantenphysikalische Effekte und überwinde somit vielleicht
je(...) Grenzen, die ihm die konventionellen Regeln der Chemie und der
Physik aufzwingen, heute noch ausgesprochen spekulativ. Bislang jedenfalls
konnte noch niemand an Beispielen konkret und unwiderlegbar aufzeigen ja,
Quanten-Maschinen könne in der Tat dort mit Lösungen aufwerten, wo
herkömmlich Rechner versagen...


Die Komplexität des menschlichen Bewußtseins


Als nicht völlig abwegig e(...) scheinen in diese Lage allerdings
Vermutungen, die der Schlüssel zu den Unterschieden zwischen menschlichem
Bewußtsein und menschlichen Denken einerseits sowie den Arbeitsprinzipien
von Computern andererseits im Phänomen der Komplexität vermuten. Diese
Phänomene unter dem Stichwort Chaosforschung können dank innovativer
mathematischer Ansätze sowie moderner, leistungsstarker Rechner heute viel
leichter studiert werden als je zuvor. Sollten diese Studien am Ende
tatsächlich ergeben, daß das komplexe Universum im Grunde selber eine
bestimmte Computer-Spezies sei, dann würde auch diese Aussage am Ende bloß
wieder neue Verwirrung stiften.

Dann hätten wir, so erinne(...) Deutsch aus Bornberg, das Universum letztlich
als die Hardware und die Gesetze der Physik als dessen zugehörige Software
aufzufassen. Es wäre für uns allerdings unmöglich, fundierten Aussagen über
die Hardware dieses Systems zu machen.

Da Rechner ja, wie Turing nachweisen konnte, universelle Maschinen sind,
würde deren konkrete, physische Gestalt faktisch keinerlei Rolle mehr
spielen; allein ihr Programm würde zählen.

Da wir Menschen als physikalisch-chemisch-biologische Wesen letztlich
Produkte dieses Programms, der physikalischen Gesetze sind, würde uns
zwangsläufig auf ewig verborgen bleiben, welche konkrete Hardware denn
eigentlich jene Maschine darstellt, auf der dieses Programm läuft.
Rückschlüsse vom Programm auf die Hardware wären laut Turing effektiv nicht
möglich. Dies bedeutet im nächsten Schritt: nicht nur die Art der Hardware,
die dem Ganzen letztlich zugrundeliegen würde, muß uns verborgen bleiben,
sondern ebenso die Quelle, aus der die Gesetze der Physik stammen. Denn wie
wollten wir je erkennen, "wer" die Programme für die Hardware-Maschine
Universum - die wir ja schon als solche nicht voll begreifen können -
eigentlich geschrieben hat?

Schwere, weitreichende und sicher noch lange nicht zu Ende diskutierte
Fragen. So ist es manchmal vielleicht doch wieder ganz tröstlich, daß unser
Alltag nur aus Dingen wie der Kopplung von NFS über TCP/IP an Unix unter VM
via Twisted-Pair-Ethernet mit Token Ring besteht.

Autor: Leon Tekath"


Kopiert und eingefügt von
Cédric Crößmann

PS: Mengwasser macht`s einen nicht leicht. Ich gebe aber zu, dass obiger
Artikel *sehr* oberflächlich ist. Ich fand es nur belustigend, dass er in
einer Computerzeitschrift steht. Nach weiteren Studium in Storms Arbeiten,
kann ich immer noch nicht ersehen, dass die Wahrheit G`s formalisierbar wäre
(formalisierbar im "wahrsten" Sinn dieses (welchen?) Wortes) ohne wiederum
eine neue Unentscheidbarkeit in semantischen Systemen hervorzurufen, wo es
wieder ne Wahrheit gibt, die das System nicht packt u.s.w. Aber ich lese
mich erst mal durch dieses dicke Band durch und besuche Vorlesungen, die
sich eingehend mit ZF befassen (leider).


PPS: Mathäus, der Chinese-Room ist eher ein toller Turing-Test der an Taupp
durchgeführt wird, obwohl er ihn selbst durchführt (wenn man von Simler
telepathischer Übertragung mal absieht). Aber ich dachte mir, dass Taupp
kommt. Weisst schon, warum ;) Oder kommt er doch nicht, oder kommt das
"Gehirn im Tank"...

"Die Regeln des Universums, die wir zu kennen glauben, sind tief in unseren
Wahrnehmungsprozessen begraben"
Thorsten Ostermair.