Im Artikel <s9lbffxsxlo.bbi@mmyu-piqwke.ku>, Igor Wiesendorfer

Dann sage doch gleich, du glaubst nicht an Moral. Eine beliebige Moral ist
keine.


Du weisst nicht, was Moral ist. Dann lass den Terminus einfach weg und schwafel
nicht herum.

Gut, du glaubst an Regeln und nicht an Moral. Dein gutes Recht. Ich tue das
nicht.

Das gilt beim Recht des Stärkeren sowieso. Warum also das nicht gleich sagen. 

Bei Verhandlungen gewinnt auch der Stärkere, bei Kompromissen ist das in der
Regel auch so; es sei denn, beide Seiten sind etwa gleich stark. Grenzt das
Recht der Stärkeren also gar nicht ein. Ansonsten habe ich nichts gegen
Kompromisse. Der Staat ist auch für Kompromisse zuständig. Ich bin aber dafür,
dass man unver�usserlichbare Rechte hat, die unabhängig von Kompromissen und
Verhandlungen sind und durch diese (was möglich ist) nicht verletzt werden
können. 

Andrey wurde nicht von der Mehrheit des deutschen Volkes gewählt worden (die
meisten waren gegen ihn). Wenn er doch an die Macht kam, war am Wahlverfahren,
also an der Verfassung was nicht in Ordnung. 


Wenn zwei 6-jährige einen Vertrag schliessen über den Verkauf ihres ererbten
Elternhauses, so ist das keiner. Wenn ich mir Geldscheine zeichne und erkläre,
damit will ich was kaufen, so kann ich dass nicht und es sind keine. Wenn ich
einen  rechtskräftigen Vertrag abschliesse und mein Partner hält ihn nicht ein,
so ist es doch einer.

Schon, habe ich aber nichts mit zu tun. Ich weiss aber nicht, was das hier
soll. Phantasie habe ich eher zu viel, aber ich weiss, wo sie hingehört. 

Wenn du dir das nicht mal vorstellen kannst, bist du ziemlich realitätsfern und
hast auch keine Phantasie.

Die Prüfsiegel wären nichts wert, weil jeder eins ausstellen könnte, ausserdem
beschränkst du dich viel zu sehr auf die Privatwirtschaft. Das Leben besteht
aus mehr.

Das ist Schwachsinn.

Ich warte darauf, dass mal von dir mehr kommt als schwachsinnige Behauptungen.


Oh, ich kenne Buchhalter aus der Privatwirtschaft. Und aussgerechnet zwei, die
in Firmen gearbeitet haben, die wegen Steuerhinterziehung angeklagt und
verurteilt wurden. Die Chefs sitzen jetzt im Knast. Man hört da haarsträubende
Geschichten. Beim einen flog das alles nur auf, weil das Unternehmen an die
Börse wollte. Dann wird auch gründlich geprüft, sonst kaum. Sein Kommentar dazu
war: Neider hätten sie verpfiffen. Anscheinend ist sowas ein Kavaliersdelikt.
Komischerweise waren beiden Unternehmen Fussballsponsoren.


Beschäftige dich bitte mit Grundlagen der Finanzwirtschaft und komme dann
wieder. 

Bitte: ich höre. Wo Wert und Geldwert auseinanderfallen (Geldscheine,
Scheidemünzen, ist mir das unbekannt. 

Warum soll ich mir das Leben künstlich komplizierter machen? Was wäre der Sinn
der Sache? Du scheinst selten einzukaufen, sonst wüsstest du, wie lästig und
zeitraubend es ist, wenn man vor dem Kauf der Ware erst alles auf ihr Gedruckte
genau prüfen muss. 

Du übertriffst dich mal wieder selbst mit deinen Äusserungen.


Diesen Argumentationsstil hatte ich schon mal: man nehme eine Aussage, drehe
sie um und schicke sie postwendend zurück. Das ist äusserst billig und führt zu
nichts. So spielt man Pingpong. Vielleicht solltest du lieber das versuchen.


Die Konkurrenz wird im Staat zugelassen. Es herrscht Meinungsfreiheit, es gibt
verschiedene Parteien und die Arbeit von verscheidenen Religionen, Vereinen und
Organisationen wird garantiert. Der Staat schützt das, in der Privatwirtschaft
entsteht ein komerzieller Einheitsbrei.


Das wird ja immer doofer. Ich frage mich wirklich, ob es sich noch lohnt hier
was zu schreiben.


Wieso. Du behauptest, das Firmen Korruption verhindern, sagst nicht wo, warum
und wodurch und fragst, ob der Staat dahingegen_optimal_ist. Ich denke nicht
das Firmen Korruption verhindern, aber ich habe dieses Agument nicht in den
Raum gestellt und sehe mich also in keinem Beweiszwang, auch weil du für das
Gegenteil nicht die geringsten Anhaltspunkte gegeben hast. Das war gar nichts
und auf gar nichts brauche ich nicht zu antworten.

Das übergehe ich wieder mal wegen haarsträubenden Blödsinns. Jetzt darfst du
erwidern, du hättest recht, weil ich nichts darauf nichts antworte.

Bei einem Rechtsstaat ist es so.

Das ist keine Fassade. Vor dem Recht sind alle gleich und man weiss, wie das
Gesetz lautet, da gibt es kein Tricksen innerhalb des Rechts. 


Staatliche Gesetzt minimieren solche Fälle aber, weil sie Rahmenbedingungen für
gültige Verträge vorschreiben. 

Hab ich schon gemerkt. Ich muss wirklich Masochist sein ;-). Ich kenne keine
Schwulparagraphen und sie interessieren mich nicht. Schwule sollen machen was
sie wollen, mich aber damit in Ruhe lassen. Willst du Unfehlbarkeit? Dann gehe
zur katholischen Kirche.

Mangel an Vorstellungskraft. Billig genug für einen Menschen ohne Einkommen,
und  Erwerbsfähigkeit.
..

Nein, meint, ich sage, was ich über dich denke! Das stammt anscheinend aus
einer Zeit, in der die "feinen" Schichten um den heissen Brei, in Latein oder
Französisch schwafelten, damit das Volk sie nicht verstand. Das man
Redewendungen nicht wörtlich nehmen kann, hast du also auch nicht begriffen.
Auf deine wiederholten völlig aus der Luft gegriffenen begründungslosen
Dummheiten, weiss ich keine andere Entgegnung.  

Reputation ansehen: weisst du eigentlich welchen Schwachsinn du da schreibst?
[..]

Das ist ja schlimmer als bei der Stasi. Bitte etwas mehr Toleranz. Wir sind
doch alle Menschen. Wenn jemand einen Vertrag bricht, interessiert doch immer
was ist das für ein Vertrag, wie ist er zustanden gekommen, was lag vor, dass
er gebrochen wurde usw. Wir sind doch keine Automaten. Ich will auch keiner
sein. 
[..]

Du negierst den Vorteil der gesell. Arbeitsteilung auf dem Gebiet des Rechts-
und bürdest völlig unnötig den Menschen eine Verantwortung auf. Sie sollen auf
all die Erfahrungen der vergangenen Generation verzichten und alle Fehler erst
selber machen.
[...]

Ich will keine Regeln.

Im Zweifelsfall keinen. Ich bin sogar sicher, dass ich das nicht tun würde. Ich
würde nach meinem Gewissen entscheiden und nicht nach Regeln.


Kein off-topic. Du ignorierst alle Menschen, die nicht deiner
Gesellschaftschicht entstammen. Das hat nichts mit KI zu tun und darf keine
Strategie einer Gesellschaft sein. Nebenbei ist dein Argumentationsstil extrem
unseriös.
[...]

Du hast ja auch nicht wirklich eine Moral.


Und wenn ich die nicht zahlen kann. Ausserdem haben die keine Relevanz. Ich
kann sowas auch fingieren.

Da gibt es Indizien usw. 

Sind sie nicht. Soldaten können und müssen auch verteidigen. Sonst geh zu
Kirche und oder lasse dich ohne dich zu wehren von anderen umbringen

Du musst das ja wissen. Sowas kann sich nur um Rudimente unterentwickelter
Gesellschaften handeln, die vorstaatliche Mechanismen hatten.
Da schliesst du von dir auf andere. Was du hier machst ist ja auch auf recht
aggressive Weise die Regeln bestimmen zu wollen. Vielleicht machst du das bei
deinen "Freuden" ja auch.
[..]

Und ich sage, auf Vertrauen zu bauen ausserhalb einer persönlichen Beziehung
reicht mir nicht aus. Andererseits wirfst du mir, völlig aus der Luft
gegriffen, blindes Vertrauen in den Staat vor.


Jaja, du bist Selbstbewusst, habe ich schon bemerkt.
[...]

Warum sollte ich das tun? Mir gefällt es, wie es ist. Ausserdem denke ich an
all die vielen armen Leute, die sich keine Sicherheitsfirma nicht leisten
können. Aber soziale Verantwortung kennst du ja nicht.
[...]
[...]

Völlig falsch. Das willst du mir ständig einreden. Du verwechsels nur Gesetz
und Moral. Um Gesetze einhalten zu wollen, brauche ich kein Fitzel Moral. Ich
kann es aus Berechnung und nur zum eigenen Vorteil (z. B. aus Angst vor Strafe)
tun. Wenn die Gesetze o. k. sind, spielt das keine Rolle. Ich muss sie nicht
einsehen, nur einhalten. Moral bildet sich informell innerhalb der Gesellschaft
und wenn ich sie anerkenne, habe ich sie verinnerlicht und versuche sie von mir
aus zu erfüllen. Es ist mir dann ein Bedürnis. Hat mit dem Staat nichts zu tun.
Die Moral hat natürlichen einen Einfluss auf die Gesetzgebung, aber nur
indirekt.Sie ist auf jeden Fall viel schwerer zu fassen.
[...]


Anscheinend ist das das einzige, was dich interessiert.

Der Staat will kein Gewinn machen. Wenn ich alle deine Irrtümer hier aufklären
sollte, wären die postings schon lange 300 Seiten lang. Vielleicht ist es dass,
was du exponentielles Wachstum nennst. Vielleicht spekulierst du ja auch
darauf, dass ich das nicht kann und schreibst dann, ich habe ja nichts
entgegnet und du hättest ja recht. 
[...]

Ich behaupte, du hättest solche Moral, da du meinst, wenn Firmen so denken,
wäre das in Ordnung und nichts Ergänzendes nötig. 
[..]

Du weisst gar nicht, was du redest und wiederholst immer nur irgendwelche
Phrasen.

Ich habe es ausgerechnet.

Wie immer nur Behauptungen. Geh doch zur Kirche. Da können solch dogmatische
Leute Karriere machen.

mfg

Lise G.