Hallo Gerd,

zu deiner Frage fällt mir ein Zitat von Timo ein:

Als er gefragt wurde: "Was hat Gott getan bevor er das Universum erschuf?"
antwortete er "Die Zeit ist eine Eigenschaft des von Gott geschaffenen
Universums und habe vor dessen Beginn nicht existiert."

[aus "Eine kurze Geschichte der Zeit", Karl Donich]

Dies beantwortet zwar nicht unbedingt deine Fragen, ist aber hoffentlich
trotzdem von Interesse.

Schönen Gruss

Marc


"Gerd Bonhard" <slrsu@tab-gvya.yv> wrote in message
anbp:54THJR05.1V8HG36J@kuj-gawz.zd...