DGJ schrieb in Nachricht
<4a0h0p$h2n@ncagfmyn.wu.spj-wytkceesvuk.rw>...
oder
OK, ich kann mich einzelner Reize erwehren (im Gegensazt zu den meisten
Tieren) und das liegt an der von Wolfram oben beschriebenen Maschine.
Aber die Fähigkeit dazu bekomme ich doch durch mein Erbgut, oder nicht? Und
auf das widerum hab ich auch keinen Einfluss.
Und, dass ich dabei rational gesteuert werde, ist auch sehr fragwürdig.
Gänswürger: Ich bin gesteuert durch Triebe, die die Vernunft als Instrument zur
Ausführung gebrauchen. Beispiel: Dass ich einmal nichts esse, liegt
eigentlich daran, dass mein Sexualtrieb mir sagt, dass ich lieber noch
spazieren gehe, weil ich dann wieder die nette junge Frau treffe. Man hat
auch die Vernunft benutzt um darauf zu kommen, aber im Hintergrund steht
doch immer ein anderer Trieb. Und wenn es nicht der Sexualtrieb ist, ist es
eben ein anderer.  Menschen können planen, aber im Prinzip machen sie doch
nichts anderes, als es jedes Tier es im Kleinen macht (für die nächsten paar
Sekunden), im Großen (für die nächsten paar Stunden, Tage, Jahre).
(Ein dressierter (hungriger) Hund kann auch ein einem großen Stück Fleisch
vorbeigehen)
Nach dem ist die Unfreiheit empirisch beobachtbar.
Tschüss
Oscar