Hi Carlos,

verwundert bin ich. über die Gödel / Fichtler Diskussion im Forum von
"Spektrum der Wissenschaft". Da hat sich einiges wiederholt, was schon im
Weltknoten zur Sprache kam. Sehr viele standen Dir hier nicht zur Seite,
aber diese Vertreter der Penroschen These waren mir nach eingehender
Durchsicht (dieser seltsame Physiker und ein noch seltsamerer Informatiker)
ihrer Gegenargumente zu Deinen Gegenargumenten etwas *zu* emotional.
Ausserdem stieg in dieser Spektrum-Diskussion (trotz Dr.-Titel) kaum jemand
in die formale Struktur ein. Aber es ist immer wieder interessant -- die
pro-contra Argumente wiederholen sich laufend. Störend fand ich den
Simon Hintergrund *dieser* Fichtler - Idee - Anhänger :(

Grösse,
Vincenzo Rathkens