Zum Problem der Strafe: Die moderne Strafe funktioniert doch
gerade unter der Annahme, daß der Mensch nach
Reiz-Reaktionsmustern funktioniert, mit Ackmann: ein Tier ist,
das versprechen kann, dem ein Gedächtnis und ein Gewissen mit
Gewalt eingebimst wurden. Und das moderne Strafsystem
funktioniert m. E. besser als vormoderne, wo es noch stärker um
bloße Vergeltung ging - daß in so komplexen Gesellschaften wie
der unseren nicht hinter jedem drei Bullen herlaufen und auf ihn
aufpassen, ist doch bemerkenswert. =

Guck Dir mal die uneinsichtigen Täter an - man könnte doch eher
sagen, da versagt Strafe, weil die in ihrer Sozialisation was
verpaßt haben. Strafe, Appelle etc. pp. schlagen bei denen nicht
an, sie zeigen keine Reue, weil ihnen gewisse basale
Reflektionsprozesse nicht andressiert wurden.
(Natürlich kann man die gleichen Uneinsichtigen, Reuelosen als
Beweis der unergründlichen Freiheit nehmen. Inhestern "Fremder" ist
ein schönes Beispiel für die Perspektive, finde ich.)

Zur Definition der Freiheit als Entscheidung nach rationaler
Abwägung:

Und wenn Köpfler ein Workaholic ist?
Und die Hungrige magersüchtig? Oder das, was ihr da vorgesetzt
wird, nicht mag?

Ist Freiheit, wie Du sie definierst, vielleicht eine
"Determiniertheit durch Gründe"? Und dieser Determinismus wäre
nur als Freiheit aufzulösen, wenn er mit einer einzigen,
unteilbaren, universalen Vernunft zusammenfällt? (Warum dann
nicht gleich an Gott glauben?)

Grüße,
Véronique