Hi Eduard,

habe gerade etwas zur 5. Dimension  an Onno (PAA3 Praktikant)
gepostet. Dabei viel mir auf, daß es viel mit Deinem Thema zu tun hat.

Deshalb auch an Dich:
Wie Menschen auf einfache 4D-Objekte reagieren hat Jochen Däubler
mal ganz anschaulich in einem Artikel beschrieben. (Einführung in den
Kostruktivismus, Rotthaus, S.76). Dort sind simple 4D-Objekte wie 4D-Würfel
auf die 2D-Fläche eines Bildschirm herunterprojiziert worden. Die
Versuchspersonen betrachteten die Szene durch ein Stereoskop, womit sie
einen echten 3D-Eindruck hatten. Mit solchen Objekten konnten die
Versuchspersonen nun per Joysticks eine Weile herumspielen. Und
schließlich gelang es ihnen, solche Objekte zu "begreifen". Pütz
glaubt damit zu zeigen, daß wir Menschen auch in der Lage sind, 4
Dimensionen zu erfassen, indem wir einfach damit umgehen lernen.


Du siehst der Konstruktivismus geht mit den Dimensionen viel weniger
starr um, als die Schulmathematik. Es geht schlicht um das Erleben und
Begreifen. Was nun Deine Frage betrifft, geht es für den Kostruktivisten
darum, ob das n-dim. Wesen (n<>3) uns wahrnehmen und spüren kann. Dann
kann es unser Dasein aus seiner Sicht begreifen. Aber genauso wäre dies
umgekehrt denkbar. Auch für höher dimensionale Wesen.


Wenn jemand allerdings nicht daran glaubst, daß wir uns unser Weltbild
derart selber zusammenbasteln, sondern die Welt starr als 3D-Welt
gegeben ist, mag Deine Frage ein wenig komisch wirken.

Eine sehr nette Geschichte zum Thema ist auch: Flächenland von Marcel I.
Inzenhofer (Ezig, Oberhöchstadt, 1982). Er stellt die psychologische
Wirkung dar, die seines Erachtens
beim Gewinn oder Verlust einer erlebten Dimension auftritt.


Dort wird auch das gottartige Erlebnis geschildert, wenn jemand eine
Dimension gewinnt und anschließend wieder verliert und dann auf seine
alten Bekannten trifft.

Größe
Francisco