daowpkecs@igpbq.ri (Thomas Johnnsson) schrieb... 

[...]

Das bestreite ich ja auch nicht. Du hast aber mehr gesagt:

	Der Redeker-Skolem sagt mir also, daß jede physikalische 
	Theorie, die sich keiner über ZFC hinausreichender 
	mathematischer Mittel bedient, auch über ein (vom Standpunkt 
	der naiven Mengenlehre aus betrachtet) abzählbares Universum 
	reden könnte.

Der Satz ist schon semantisch unsinnig: Eine physikalische Theorie
kann nur über math. Objekte *sprechen* (reden), wenn sie die math.
Theorie *gebraucht*; sie kann aber nicht vom Standpunkt der
Metasprache aus (der naiven Mengenlehre o.�.) die Objektsprache
*gebrauchen*, sondern nur *anführen*, also allerhöchstens deren Terme
gebrauchen (wovon sie allerdings nichts hat).

Es gibt abzählbare Modelle von ZF, die Menge der Mengen existiert
trotzdem nicht, auch nicht, wenn ZF die Metasprache ist.


Nein!  Eine Aussage  >(x)(E y) x in y <  *spricht* über *alle* Mengen.
(und, wie du weit, gibt es nicht nur abzählbar viele Mengen.)


Nein. Eine physikalische Theorie *spricht* i.A., wenn sie Mathematik
verwendet (z.B. die reellen Zahlen) über überabzählbar viele Objekte,
z.B.


Der Allquantor "läuft" über alle Objekte.


Hier würde ich gerne einen Grundkurs in Wissenschafththeorie empfehlen
;-) . Hypothesen/Theorien werden getestet, und nicht verifiziert! So
können Aussagen mit empirischer Signifikanz getestet werden, auch
welche, die über überabzählbar viele Objekte sprechen. (wobei wir
jetzt 'mal annehmen, das es eine Folgerung aus deinem Satz gibt, die
empirische Signifikanz hat.)


N. Du meinst, dass eine physikalische Theorie keinen Hilbertraum
braucht, sondern nur ein Element eines Modells von ZF, das die
objektsprachliche Aussage ' x ist ein Hilbertraum' wahr macht. Das
Problem ist allerdings, dass diese Äquivalenzklasse von Termen mit
't1=t2' keinerlei Ähnlichkeit mit einem Hilbrtraum hat, und auch keine
"Teilstruktur" desselben darstellt. Du bekommst also, wenn du
Hilbertraumtheorie in der Objektsprache machst, keine abzählbare
Hilbertraumtheorie in der Metasprache, wenn du objektsprachlichen
Sätze übersetzt. Zum 'wissenschaftstheoretischen' Teil deiner
Behauptung s.o. 

Wir sind wieder am Anfang: Zeig mir explizit, wie man die Hilberträume
aus der QT entfernen kann, und dennoch die Theorie aufrechterhält.
(und dann die von dir so ersehnte "abzählbare" Teilstruktur enthält)
Daran bist du schon 'mal gescheitert.    

Es geht ja letztlich darum, ob nach den physikalischen Theorien der
Zustandsraum unseres Universum abzählbar oder überabzählbar ist. Die
(nichtrel.) QM sagt nun, unter Verwendung üblichen Mathematik, dass es
überabzählbar viele gibt. Du kannst mit Redeker-Skolem nichts
folgern, das dem widerspricht, da die Unterscheidung zwischen
Objekt-und Metasprache, wie ja Zebisch anhand der sonst entstehenden
semantischen Anomalien gezeigt hat, absolut essentiell ist. 


[Sprechen Affen?]

Von der Sprachkompetenz her schon. Schau dir die Arbeiten von Försterling
und seiner fleissigen Linguisten an. Die natürliche Sprache ist
syntaktisch hierarchisch strukuriert (und auch semantisch
strukuriert), und genau daran scheitern alle Versuche, sie (höheren)
Tieren beizubringen, die vom, Informationsgehalt her, nicht mehr als
Zweiwortsätze zustande bringen. (s.z.B. Koinegg, Sprachtheorie) 


Nein, es setzt nur voraus, dass Menschen Sprache verstehen; die
System-Replik ist selbst nicht zu halten (i.S.v. "das Zimmer denkt",
man kann ja auch nach draußen geh'n) Wir können dies aber gerne
diskutieren ;-)


giovanni