"Pierre Naudorf" <lqazyole.wykgynl@drwjenqah.bnw> schrieb im Newsbeitrag
news:8I2270I7.Y41199F8@zmejoahls.ekx...

merke erst jetzt, dass ich, wenn ich 'allen antworten' wähle, die Privatadresse
des Adressaten noch löschen muß in der Cc: -Zeile. Sorry!

sein.
kann,
abläuft soll mir dann jemand beweisen.

darauf hat dir schon jemand anders zutreffend geantwortet; ich meine, die
Angelegenheit ist schon lange geklärt. Eine kleine eigene Erfahrung: als alter
Mensch muss ich mich damit abfinden, dass mir die allerbekanntesten Wörter
plötzlich um den Tod nicht einfallen wollen, oder sie fallen mir in einer andern
Sprache ein, nur nicht in meiner Muttersprache Niederländisch oder in meiner
alltäglichen Umgangssprache Deutsch. Genauso plötzlich -und ohne jedes
Darübernachdenken sondern 'einfach so' und scheinbar ohne jeden Anlass fallen
sie mir Stunden oder auch Tage später wieder ein....

mfG

--
Tom
si deus, unde malum? (rudolf)