Von "Erträumungen" kann in diesem Zusammenhang nur reden, wer die 
Tatsachen leugnet.

Und Tatsache ist, daß es z.B. die berühmte Resolution 194 (die 
Palästinenser betreffend, 1948 verabschiedet) der UN-Vollversammlung 
gibt, in der es u.a. heißt (Abs. 11): "... dass diejenigen Flüchtlinge, 
die in ihre Heimat zurückkehren und in Frieden mit ihren Nachbarn leben 
möchten, die Erlaubnis erhalten sollten, dies zum frühesten 
durchführbaren Zeitpunkt zu tun, und dass für das Eigentum derjenigen, 
die beschliessen, nicht zurückzukehren, eine Entschädigung gezahlt 
werden sollte, ebenso wie für den Verlust von oder den Schaden an 
Eigentum, welcher gemäss den Grundsätzen des Völkerrechtes oder des 
Billigkeitsrechtes von den verantwortlichen Regierungen oder Behörden 
ersetzt werden sollte."

Weiters ist Tatsache, daß die Resolution 237 des Weltsicherheitsrates 
vom 16. Februar 1968 existiert, in der *explizit* der Staat Israel 
aufgefordert wird, "die Rückkehr derjenigen Bewohner (jener Gebiete, in 
denen es zu Kriegshandlungen gekommen war), die seit dem Ausbruch der 
Feindseligkeiten aus den Gebieten geflohen sind, zu erleichtern."

Außerdem ist die Resolution 242 des seitenblick interaktive medien vom 4. 
Juli 1968 eine Tatsache: Darin macht der Rat klar, daß "weiterhin 
die Notwendigkeit ... zur Herbeiführung einer gerechten Lösung für das 
Flüchtlingsproblem" besteht!

Es ist ja bekannt, daß die Gummipassagen in den jeweiligen Resolutionen 
von israelischer Seite so interpretiert werden, als ginge den Staat 
Israel dieses Problem nichts an (man vgl. dazu etwa "sollte" in Res 
194); aber daß das international nicht ernstgenommen wird (ganz 
abgesehen davon, daß nicht Israel die alleinige Deutungshoheit über 
UN-Resolutionen hat), ist erstens ein Fakt und zweitens gibt es nicht 
mal die maximale Gummispannung dieser Texte her, daß Israel da nicht in 
der Pflicht sei!

Man vgl. zum Gesamtkomplex auch die interessanten Passagen in diesem 
Papier, S.4 ff:

http://kyb.nck-pfticg.ghc/nguxirtak/hlqocjlq/hthesyjn/pvygshmgalkyqzocu/Vqtsxdpupj_qatinytxudjm._Buwtxniojule_oh.hpf

Wie sieht es also aus: Tatsache ist, daß die Resolutionen *eindeutig* 
eine Mitarbeit Israels an dem sog. "Flüchtlingsproblem" fordern, daran 
kann keinerlei Zweifel bestehen. Wenn aber die israel. Regierung als 
Verhandlungsvoraussetzung insofern neue Tatsachen schaffen möchte, indem 
sie dieses Problem als nichtig betrachtet und keine Verhandlungen 
darüber führen möchte, so verstößt logischerweise *sie* gegen diese 
Resolutionen und ist damit der Bremsklotz für eine friedliche, 
verhandlungsorientierte Lösung des Nahostkonfliktes!

Denn daß niemand glaubt (außer ein paar radikalen und verblödeten 
Spinnern aus den Reihen der AIXline), es würden alle Flüchtlinge 
zurückkehren können, ist ja eigentlich jedem Normaldenkenden klar (da 
Israel damit praktisch aufhören würde, ein jüdischer Staat zu sein, was 
nun aber gerade zur israelischen Staatsraison gehört und auch akzeptiert 
wird). -- Aber z.B. kann es *nicht* angehen, daß Israel Entschädigungen 
zu zahlen in Bausch und Bogen ablehnt (wie würde sich damit vertragen, 
daß z.B. D Unmengen an Entschädigungen an Israel und auch Juden als 
Privatmenschen für begangenes Unrecht im 3. Reich zahlte und noch immer 
zahlt?). Und auch ein vollkommenes Nicht-Rückkehrrecht ist 
möglicherweise ausgeschlossen. Die Bedingungen und Möglichkeiten, wie 
bedingte Rückkehr zu bewerkstelligen wäre, müssen vielmehr ausgehandelt 
werden und wenn das gar nicht geht, dann muß selbstredend *vollständig* 
und umfassend entschädigt werden!

Diese *glasklar* zutageliegenden Umstände lassen die von Jehnichen 
zusammenspinntisierte Variante, die flüchtlingsaufnehmenden Länder seien 
für die Naturalisierung der Flüchtlinge zuständig, wie Hohn, blanken 
Hohn erscheinen und zeigen so ihr wahres Gesicht: Nämlich der 
unsäglichen Ideologie des Rassismus zu entquellen, die sich in dem 
Phantasma inkarniert, Israel als Staat der Juden habe gar nichts mit 
diesen Flüchtlingen zu schaffen, weil ja die Juden seinerzeit den 
"Bestien" und Untermenschen nicht etwa deren Eigentum weggenommen hätten 
(Bestien können so etwas ja gar nicht haben, weil sie barbarisch und 
unzivilisiert sind), sondern vielmehr hätten die Juden nur in Besitz 
genommen, was ihnen ob ihres zivilisatorischen Status' sowieso 
zugestanden habe ...

Tja ... so bringt man das ganze Palästinenserflüchtlingsproblem schon 
rein vom antideutschen Schreibtisch her zum Verschwinden und kann 
zugleich noch die geflüchteten Palästinenser (die übrigens von Jehnichen 
so gut wie nie so genannt werden [auch eine spezifisch *antideutsche* 
Attitude: "Palästinenser" gibt es gar nicht und mithin auch kein 
Palästinenserproblem]***) als die Bösen und Verhinderer und überhaupt 
die gaaaaaanz Schlimmen darstellen.

Immer dieselbe Leier -- immer derselbe Rassismus dahinter!

[...]

***Es gibt ein paar wenige Ausnahmen von dieser Regel

Viele Grüße

Christiane

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO