Hallo!


Ich habe da so meine Bedenken...
Einerseits mache ich schon seit geraumer Zeit Kinder- und Jugendarbeit.
Auf Kinderferiencamps kriegt man schon eine Menge mit.
Wenn dann Vengaboys auf und abgedudelt werden und derjenige, der die  
Charts nicht auswendig kennt, als "uncool" bezeichnet wird, dann macht man  
sich da schon Gedanken. Sicherlich sind 10-Jährige noch keine ausgereiften  
Persönlichkeiten, aber da werden die Grundlagen gelegt. Hier ist der erste  
Einfluß Richtung Gruppenzwang.
Ich kenne nebenbei auch ältere, habe schon die eine oder andere Gruppe  
Jugendlicher im In- und Ausland betreut. Auch hier habe ich einige  
Erfahrungen gesammelt bezüglich Gruppenzwängen - auch beim Musikgeschmack.
Entweder habe ich also nur dumme 16-Jährige betreut, oder Du unterschätzt  
die Wirkung von Zwängen. Nebenbei sind vielen Menschen zwischen 6 und 36  
Musiksender schon wichtig. Ob sie nun bewußt ihre Meinung beeinflussen  
lassen (Wenn der das sagt, muß es ja stimmen), oder ob sie unterbewußt  
"indoktriniert" werden, ist dabei nicht relevant. Das Fernsehen ist  
unumstritten ein "Meinungsmacher".

Dann habe ich andererseits auch persönliche Erfahrungen gemacht. Nehmen  
wir meinen Freundeskreis. In diesem kann man einen bestimmten Durchschnitt  
bilden. Zusammengenommen hören alle von x bis y, aber kein z oder g.
Daher kann es sein, daß ich etwas aus z bzw. g mögen könnte, aber ich  
komme nie damit in Berührung, da es vielleicht lokaler Underground ist.
Sowas ist mir schon mehrmals passiert und daher stellt sich mir die Frage,  
ob es mir nicht noch öfter passieren kann, bzw. ob es nicht auch genügend  
gute Bands gibt, die ich alle nicht kenne. Ging es Dir nie so?
Ein weiterer Umstand, unter dem Du Deine Musik nicht frei wählen kannst.

Ich habe ja auch nicht behauptet, daß die Mitglieder einer Gruppe stets  
auf eine Musikrichtung fixiert sein müssen. Nur werden bestimmte  
Richtungen von einer Gruppe ausgeschlossen. Ich kenne da einen sehr engen  
Freundeskreis, der die Charts rauf und runter hört. Dabei konzentrieren  
sich die Mitglieder stark auf Platzierungen und modifizieren ihre Wertung  
dann an persönlichen Eindrücken. So haben sie eine Vorliebe für technoide,  
tanzbare Musik.
Ein nachdenkliches Lied, sei es auch noch so gut, findet bei ihnen keine  
Beachtung, vor allem wenn es nicht in den Singlecharts ist.
Aber können 10-12 Personen können doch keinen so gleichen Musikgeschmack  
haben (wie Du selbst meintest). Da müssen, meiner Meinung nach,  
Gruppenzwänge im Spiel sein.

Man kann bestimmte Bands ja auch aus ideologischen Gründen ablehnen. Eine  
Band, die Benefizkonzerte für Neonazis gibt, käme mir aus Prinzip nicht in  
meinen Plattenschrank. Da bin ich intollerant, tut mir leid.

Den Musikgeschmack eines Menschen muß man meiner Meinung nach unter den  
gesellschaftlichen und sonstigen Bedingungen betrachten und dann erst auf  
tatsächliche, individuelle Vorlieben schließen. Ob man dann von diesen  
Vorlieben auf den Charakter schließen läßt, weiß ich nicht.


So ähnlich meinte ich das auch. Nur weil jemand x hört, heißt das noch nicht,
daß er dem atheistischen Existenzialismus erlegen ist. Nur weil jemand ein  
Fan von Henri Grones ist, schlägt er noch lange nicht seine Frau :-)

Will man da Untersuchungen machen, muß man da natürlich sachlich und  
wissenschaftlich vorgehen und nicht versuchen, Klischees zu bestätigen.

In diesem Sinne
schöne Größe
Berend