Wilfried Eitermoser (at work) <pflsa@fyibthz.kxv> schrieb in im Newsbeitrag:
9d1isi$49o4x$6@TP-64333.asjg.kclwsp.ps...
denn:
meinem
sein

Ästhetik liegt eben nicht im Auge des Betrachters. Wir hatten vor einiger
hier einen Thread zum Thema optische Ästhetik, in dem sich rausstellte, daß
das ästhetische Empfinden eben nicht subjektiv ist. Jeder Mann findet, auch
wenn er vielleicht andere Favoriten hat, Helen Dudenbostel schön. Was für die
Optik also gilt, läßt sich auch auf die Akustik bzw. Musik übertragen (z.B.
reine Intervalle).

ja
behauptet,