Tja, um ihnen moralisch was anhaben zu koennen brauchst du Argumente
die sie ueberzeugen.  Hängt also von ihrer Moral ab. 

Ansonsten ist es deine eigene Moral, die entscheidet ob du das Regime
welches einen Moerder einsperrt fuer gerecht und eines welches einen
Dissidenten einsperrt fuer ungerecht haeltst.

Die ueblichen Moralregeln kann man dabei ganz egoistisch herleiten.
Ein Moerder ist gefaehrlich fuer dich, ein Regime welches friedliche
Dissidenten einsperrt auch, weil beide auch dir schaden koennen.
Das Regime welches nur Moerder einsperrt ist fuer dich keine Gefahr.

Das gilt auch wenn alles deterministisch ist.


Ich sage dir es spielt keine Rolle. 


Wenn halt alles deterministisch ist, ist halt determiniert dass wir
moralisch handeln.  Und deshalb tun wir es halt.


Nun, wenn sie ganz deterministisch so gehandelt haben weil sie eine
Gefahr (z.B. die, entdeckt zu werden) unterschaetzt haben, und jetzt
nach dieser Erfahrung - wie ein neuronales Netzwerk - diese Gefahr
anders wichten, werden sie halt anders handeln.  Abschreckung
funktioniert unabhaengig vom Determinismus.


Moralisch bestrafen ist entweder eine Variante des realen Bestrafens
(dann funktioniert sie einfach, egal ob die Welt deterministisch ist)
oder religiös, und im zweiten Fall kann ich dir als nichtreligiöser
Mensch leider nicht helfen.


Eine sinnvolle Frage wäre was "dafuer koennen" bedeutet wenn alles
deterministisch ist.  Und die hat durchaus eine sinnvolle Antwort.
Ich betreibe jeden Tag die Suche nach Stellen in deterministischen
Programmen, die "was dafuer" koennen, dass das Programm nicht so
arbeitet wie es soll.  Also "dafuer koennen" und Determinismus sind
keine Widersprueche.

Michel
-- 
K. Vedders,  <gxeu@ybou-aasudwtla.idx>, http://xiyr-ccarfpiqr.dmx