hallo,


Sinne, 

Ja, aber ich kann diese Vorhersage nur für die konkreten x überprüfen, die ich 
mit den Mitteln der Sprache definieren kann.
Sei also T eine physikalische Theorie und M ein Modell der Theorie sowie M' das 
Untermodell von M, das nur genau die Objekte aus M enthält, die in der Theorie 
definierbar sind, d.h. für die eine Formel A(x) existiert, so daß die durch A 
definierte Relation über M nur für ein x in M erfüllt ist, wobei der Satz "Ex 
x. A(x)" in T beweisbar sein soll.
(Eventuell muss ich für die eindeutige Definierbarkeit mancher Elemente aus M, 
deren Existenz bewiesen werden kann, noch eine Wohlordnung über M einführen, 
aber das kann ich tun, indem ich M auf eine geeignete Ordinalzahl bijekziere.)
Mit Hilfe welches Experimentes willst Du beweisen, daß M' nicht isomorph zum 
Universum ist, ohne auch die These zu widerlegen, daß M zum Universum isomorph 
wäre?


Ja, und physikalisch widerlegbar ist diese These nur für sprachlich 
unterscheidbare Objekte.
Alternativ zum oben skizzierten Vorgehen könnte ich also zu einem beliebigen 
Modell M der Theorie T auch ein passendes Modell M# bekommen, indem ich M' als 
die Menge aller Äquivalenzklassen über M definiere, wobei die 
Äquivalenzrelation durch "sprachliche Ununterscheidbarkeit" gegeben ist.
Wieder erkenne ich nicht, durch welches physikalische Experiment die These der 
Isomorphie zwischen M# und dem Universum widerlegt werden sollte, ohne daß auch 
die These der Isomorphie zwischen M und dem Universum widerlegt würde.


Ich habe nicht gesagt, daß Theorien verifiziert werden könnten, ich habe 
gesagt, daß Vorhersagen einer Theorie überprüfbar sein sollten.


Das geht an dem Problem vorbei, weil man damit zwar etwa eine Allaussage 
testet, die über einen überabzählbaren Individuenbereich laufen könnte, nicht 
aber die Überabzählbarkeit des Individuenbereiches selbst testet.

sie 

Ich weiss immer noch nicht, wie Du hier "Sprachkompetenz" definierst.


Bonobos schaffen die Identifikation einfacher grammatikalischer Strukturen auch 
in drei-Wort-Sätzen, d.h. sie können beispielsweise den Unterschied zwischen 
"Bring den Apfel zur Kiste" und "Bring die Kiste zum Apfel" lernen.
Es gibt auch nichtmenschliche Systeme, die mit einem grossen Teil der 
*grammatikalischen* Komplexität der menschlichen Sprache klarkommen, 
beispielsweise SHRUDLU.

es 

Warum sollte das Zimmer nicht denken, wenn es sich doch nach Voraussetzung so 
verhält, als würde es denken?

Größe,
Pietro.