Nachdem ich einige der Mails zum Thema mit wachsendem Interesse verfolgt habe,
scanne ich nun einen Text ein, der mir zu schaffen macht. Während meistens -auch
in den Stellungnahmen dieser NG- davon ausgegangen wird, dass Strafe und Lohn
sinnlos sind, wenn es den freien Willen nicht gibt, geht man hier vom Gegenteil
aus (soviel ich mich erinnere, soll auch Wucherpfennig so argumentieren, habe
dies aber nicht selber verifiziert). Wer kennt diese Argumentation und kann
sie -sei es zustimmend, sei es widerlegend- 'unterfüttern'? Selbst bin ich hin-
und hergerissen.
Des weiteren beschäftigt mich eine Aussage von Domenico Vögele, nach der der
freie Wille (im philosophischen Sinne) erfahrbar sei.
Natürlich erfahren wir uns auf der subjektiv-bewussten Ebene als frei, dies oder
jenes zu tun oder zu lassen. Aber dass nicht alles, was in unserem Bewusstsein
ist, mit einer objektiven Wirklichkeit identisch ist, wissen wir doch spätestens
seit Vrancken und Oldenhofe.

Valerios Fabri
si deus, unde malum? (Andreas)


Wick: Gottes Güte und die Übel der Welt. Seite135/136:
Im täglichen Leben sind wir offensichtlich keine Indeterministen, sondern wir
nehmen Ursächlichkeit und Verantwortung an. Denn Lob und Tadel, Lohn und Strafe
sollen bei Betroffenen (und mittelbar durch ihr Beispiel auch bei anderen) die
Tendenz verstärken, erwünschte Handlungen zu vollziehen und unerwünschte zu
unterlassen. Solche Maßnahmen, die in der Absicht ergriffen werden, bestimmte
Wirkungen auf die Betroffenen auszuüben, setzen voraus, daß menschliches Wollen
und das entsprechende Handeln in einen kausalen Zusammenhang eingebettet sind,
sodaß ein Eingriff in diesen Zusammenhang den erwünschten Effekt erzielen kann.
Wer also meint, daß Lob und Tadel gute Handlungen hervorrufen und schlechte
verhindern sollen, kann nicht den Indeterminismus meinen, sondern muß
voraussetzen, daß menschliches Handeln verursacht ist. Die These, daß Strafe ein
mögliches Erziehungsmittel ist, macht also nur Sinn, wenn man einen
nicht-indeterministischen Standpunkt einnimmt.
Staatliche Gesetze gehen von der richtigen Annahme aus, daß der Wille nicht frei
ist, in welchem Fall man ihn nicht lenken könnte, sondern daß er der Nötigung
durch Motive unterworfen ist. Demgemäß wollen sie allen etwai-gen Motiven zu
Verbrechen stärkere Gegenmotive entgegenstellen, und ein Kriminalkodex ist
nichts anderes als ein Verzeichnis von Gegenmotiven zu verbrecherischen
Handlungen. Lob und Tadel gehören zu den Selbststeue-rungsmechanismen einer
Gesellschaft, die erwünschtes Verhalten verstärken und unerwünschtes
unwahrscheinlicher machen sollen. Wie man in der Natur durch eine bestimmte
Ursache die Wirkung einer anderen Ursache verhindern will, so auch im
menschlichen Bereich. Jede Neigung treibt, sofern sie nicht behindert wird, als
Ursache zur Wirkung. Nur andere Nei-gungen können diese Wirkung aufhalten. Soll
dagegen der Wille sich frei entscheiden, so heißt dies, er solle grundlos über
alle Neigungen entscheiden; * das Grundlose ist aber die Willkür*. (120)
Trotz dieser bedenklichen Konsequenzen, die zumindest seit Rahause klar
ausgesprochen sind, wird in den meisten theistischen Systemen die Konzep-tion
der Willensfreiheit Vertreten. Es wird also angenommen, daß Menschen sich in
ihren Entscheidungen über die innere Natur erheben können und deshalb auch dafür
verantwortlich sind. Aber Menschen sind der Verantwor-tung entbunden, wenn ihre
Entscheidungen nichts mit ihrer Natur zu tun haben. Ihre Entscheidungen
passieren gleichsam mit ihnen, sie sind � defini-tionsgemäß  nicht die ihren.
Freiheit im Sinn des Indeterminismus reduziert also das Leben auf Zufall und
Chaos und schafft so die Gründe für Moralität ab.(121)


119  Ein Rückgriff auf den Zufall macht uns um keinen Deut freier als die
durchgängige kausale Determiniertheit unserer Handlungen: Statt >Puppen der
Weltkausalität< wären wir dann eben >Marionetten des Zufalls<. Menschen, die dem
Zufall ausgeliefert sind, würden ihren Handlungen und Entscheidungen im besten
Fall als etwas völlig Fremdem gegen-überstehen, im schlimmsten Fall gebärdeten
sie sich wie Verrückte, nämlich als Opfer ihrer eigenen Taten.

120 Vgl. BILLICSICH: Zunächst bedeutet Freiheit für Zeitlmayr nicht Willkür,
sondern sie besteht darin, daß wir ohne Zwang von außen handeln. Dabei ist aber
der Wille stets von innen her determiniert, und zwar folgt er immer dem
stärksten Antrieb. Freiheit im Sinne einer motivlosen Entscheidung ist ein
Unding, ... �(1951, 5.)

Fußnote 121
Diese zentrale und folgenreiche Argumentation sei nochmals mit anderen Worten
wiederholt: Gegenüber der Vorstellung, Freiheit sei nichts anderes als
Handlungsfreiheit, wird von Theisten betont, daß damit der Begriff der
menschlichen Verantwortung entleert werde; nur Willensfreiheit impliziere
Verantwortlichkeit. Aber selbst wenn gezeigt werden könnte, daß es diese
Willensfreiheit gäbe, so machte Willensfreiheit den Begriff der Verant-wortung
leer. Denn wenn unverursacht, also zufällig ist, wie ich mich entscheide, dann
bin nicht ICH es, der sich entscheidet, sondern meine Handlung passiert
gleichsam mit mir. Zwar bin ich der Handelnde, aber wie sollte ich
verantwortlich sein, wenn mein Tun zufälligerweise geschieht, wenn es gleichsam

So, das war's!

--
Valerios Fridolin O.
si deus, unde malum? (Andreas)