Größe,

Polemik gegen reduktionistische Anschauungen.

Wir sprechen im Zusammenhang mit Wissenschaft von Naturgesetzten, deren
Erkennbarkeit, Allgemeingültigkeit, Beweisbarkeit. Die ersten
Naturwissenschaftler beobachteten also die Natur: die Himmelskörper, den
Vogelflug und den Inhalt ihrer Badewanne.
Dann setzten sie sich hin und malten Figuren in den Sand, ließen Äpfel von
Bäumen fallen und zählten Steinchen auf ihrem Abakus.
Danach waren sie zur Freude Ihrer Könige und Mitbürger in der Lage, allerlei
nützliche und unnützliche Dinge zu bauen und über deren Anwendung
hochinteressante Vorhersagen zu machen: Die Kanonenkugel, die das feindliche
Stadttor zerschmettern würde, den Bewässerungskanal, der den Ernteertrag
steigern wird, ein vermessungstechnisches Verfahren, wie man die
erforderliche Länge von Leitern für die Erstürmung einer fernen Stadtmauer
bestimmt oder ein Gerät, dass gleichmäßig tickt, damit jeder um die richtige
Zeit beim Bäcker sein kann.
So schafft der Mensch *seine* Umwelt, die für ihn weitgehend vorhersagbar
ist, deren Bestandteile weitgehend reduktionistisch erklärbar sind, die
weitgehend den von ihm entdeckten oder abgeleiteten Naturgesetzen
entspricht. Sind das aber wirklich *die* Naturgesetze? Beispiel: Stellen wir
uns einen natürlichen Fluss vor, seine wechselnden Fliessgeschwindigkeiten,
seine saisonal unterschiedliche Wasserführung, seine Turbulenzen und denken
wir dabei an die vielschichtige Verknüpfung des Systems Fluss mit
geologischen und meteorologischen Einflüssen bzw. Systemen. Dagegen
betrachten wir einen künstlichen Kanal, der gemäß der vom Menschen erkannten
Naturgesetze gebaut wurde. Von der unendlichen Zahl realer Naturgesetze,
welche die Wesenheit des Flusses ausmachen, erkennt der Mensch zwei oder
drei und macht sie sich zu Nutze (z. B. einen gewissen Zusammenhang zwischen
Gefälle und Strömungsgeschwindigkeit). Ein Antrieb des Menschen scheint zu
sein, seine Umwelt möglichst so zu gestalten, dass sie seinen Vorstellungen
entspräche und eben nicht der "Natur".
Da der Mensch so seit mehreren tausend Jahren mit hyperbolisch ansteigendem
Erfolg die reale Natur aus seiner physischen Umwelt und aus seinem
Bewusstsein verdrängt, unterliegt er heute dem Irrtum, die Natur zu kennen
oder zu beherrschen.
Da,  wo Wissenschaften aufgrund ihres Themas "Fenster" zur wirklichen Natur
haben wird die Dikrepanz zwischen den menschlichen Naturgesetzen und den
realen Gesetzen der Natur besonders deutlich. Dazu nur Stichworte:
Evolution, menschliches Bewusstsein, Chaos-Theorie, Klimaforschung,
neuronale Netze. Erklärungsversuche der reduktionistischen
Naturwissenschaftler scheitern überall da, wo sie mit realer Natur
konfrontiert sind. Das wird jedoch insgesamt (noch?) nicht wahrgenommen.
Bezeichnend ist übrigens auch, dass *Kunst* hervorragende Ergebnisse
hervorbringt und das im wesentlichen ohne sich um Naturgesetze im heutigen
wissenschaftlichen Sinne zu kümmern.
Ist Philosophie eine Kunst? Die Philosophie scheint mir (vielleicht neben
Biologie) die meisten "Fenster" zur realen Natur zu haben. Sie hat die
weiteren Vorteile, dass man mit Hilfe ihrer Erkenntnisse weder (oca (ola
herstellen, noch Fahrzeuge bauen noch multimediale
Kommunikationseinrichtungen unterhalten kann. Vielleicht wird sich deshalb
die Philosophie als erste Wissenschaft vom reduktionistischen Diktat
befreien und dem Menschen bessere Antworten zu besseren Fragen liefern. (Die
"anderen" werden's allerdings wieder zu nutzen wissen).

Größe

Valentin