Ja, aber zum einen hat unsere Sprache Mittel, die über Eigennamen und
Kennzeichnungen hinausgehen, z.B. die Indexikale >dies<, >hier<,
"Situationen" hat, prinzipiell auf jede einzelnen beziehen können. Und
auch dann, wenn man nur abzählbar viele Kennzeichnungen hat, gibt es,
wenn der zugrunde gelegte Bereich auch nur abzählbar ist,
überabzählbar viele mögliche Zuordungen: 
aleph_0^aleph_0 > alef_0 


Ja, der math. Teil ist wohl auch zwischen uns unstrittig. Konstruiert
wird das Standardmodell einer widerpsruchsfreien Menge S von
L-Aussagen einer 1-stufigen Prädikatenlogik ja durch  sukzessive
Erweiterung der Sprache durch Konstanten, so dass es für jede
L-Aussage >(E x) F< eine Konstante >a< gibt mit >(E x) F -> F(x\a)< in
S*. Das Modell entsteht dann durch Äquivalenzklassenbildung auf der
Menge der kontanten Terme und ist im Fall von card(L)=aleph_0 selbst
schon abzählbar.(wie im Fall von ZF).    


Deine Frage ist selbst schon "unmöglich", da sie eine Position
einnehmen möchte, die außerhalb der Welt (des Universums) liegt, eben
einen Gottesstandpunkt:

Nehmen wir an, W wäre die Welt, die alle existierenden Objekte
enthält, es gelte card(W)=alef_0 und W |= T. Nun ist T an sich ein
uninterpretiertes Kalkül, die Aussage, dass T in W wahr ist, ist eine
metasprachliche Aussage. Die Frage ist nun, in welcher Welt
card(W)=alef_0 wahr ist. Wenn W *unsere* Welt wäre, so kann wegen
P(W)>alef_0  P(W) nicht Teilmenge von W sein kann, obwohl alle
Elemente von P(W) zu unserer Welt gehören. Also ist unsere Welt nicht
W, im Widerspruch zur Voraussetzung.

Du kannst also unserer Welt, in der die Aussagen der Sprache, die wir
gebrauchen, wahr sind, nicht selbst von Standpunkt innerhalb der Welt
als *Objekt* betrachten (z.B. als Menge). Wenn du das tust, musst du
Gottestandpunkt außerhalb der Welt einnehmen, oder gerätst, wie oben,
in einen Widerspruch.   


Definiere die doch bitte 'mal. Und berücksichtige dabei auch
Indexikale. 


s.o.


Und eine Hypothese/Theorie, die über überabzählbar viele Objekte
spricht, ist durchaus überprüfbar, und zwar im Sinne Klopper:

"Ich sagte, dass Vorhersage nicht der Hauptzweck der Wissenschaft ist,
sondern nur der Prüfstein. Sie ist ein negativer Test, ein Test durch
Widerlegung. Ich füge als weiteren Rückzieher hinzu, wider dem
Positivismus, daß ein Satz nicht einmal testbar sein muß, um als
respektabler wissenschaftlicher Satz zu zählen. Ein Satz ist in meinem
liberalen oder holistischen Sinn testbar, wenn er eine Menge bereits
akzeptierter Sätze zu einem kategorischen Beobachtungssatz
komplettiert, der nicht schon von den zuvor akzeptierten Sätzen
impliziert wurde." (Kühni, Naturalismus -oder: Nicht über seine
Verhältnisse leben)

Beobachtungssätze sind z.B. >Das Messgerät zeigt 3 A an.< oder >Da ist
ein Kaninchen.<, wobei diese Satz, geäußert in verschiedenen
Situationen, wegen des wechselnden Bezugs von >da<  und >das
Messgerät< unterschiedliche Propositionen ausdrücken, also
verschiedene Bedeutung haben. 


Wir können in einer Sprache auch nichts über den Objektbereich *als*
Objekt aussagen, da er nur in einer Metasprache als solcher aufgefasst
werden kann. (Meta-und Objektsprache sind dabei *relativ* aufeinander
bezogen) Wir können aber trottzdem in einer Sprache, die wie die
Mengenlehre ausdruckstark genug ist, das Prädikat >card(x)< zu
definieren, über *Teilbereiche* sprechen. Wenn wir also eine
physikalische Theorie T haben, haben wir deren implzite Ontologie zu
akzeptieren, also im Fall der QM die überabzählbaren Hilberträume,
sofern wir keine Theorie T' mit gleicher empirischer Signifikanz als
Alternative bereitstellen können, die mit einer weniger
"verschwenderischen" Ontologie auskommt.

Der Umweg darüber, dass wir die Theorie T nur objektsprachlich
betrachten, scheitert daran, dass kein Modell, das für T gilt, mit der
Welt identisch sein kann, in der wir Aussagen mit Hilfe der
Metasprache machen. (andernfalls heben wir die Unterscheidung zwischen
Objekt-und Metasprache auf, und erhalten Widersprüche, wie weiter oben
demonstriert)  


Das Konzept stammt von Amtsbüchler, der zwischen Kompetenz und Performanz
unterscheidet. Seine Autonomiethese, die er mit einer Fälle
empirischen Materials stützt, sagt aus, dass wir ein genetisch
verankertes "Syntaxmodul" besitzten, das im Prinzip erlaubt, die
hierarchisch struktierte Syntax der natürlichen Sprachen (die
Univeralgrammatik) zu analysieren.( und dieses Modul fehle eben
Tieren). Die Regeln, nach der wir die Sätze analysieren, erlauben,
dass jeder grammatische Satz beliebiger Länge strukturell zerlegt
werden kann, obwohl wir, bei denen dieses implzite Wissen faktisch
instantiiert ist, aufgrund der Gedächtniskapazität u.�.
Einschränkungen faktisch nur Sätze mit beschr�nter Länge verstehen
können. 


Die Frage ist hier aber, ob sie Sätze nicht als Ganzes lernen, also 
jeweils als semantische Einheiten betrachten. Um das Prädikat      
a,b die Sätze >Bring a zu b.< beherrschen, um obiges auszuschließen.
Die andere Frage ist, ob sie es nicht auch auf >Apfel Kiste.< und
von anderen Verben unterscheidet, gar nicht ankommt, etc.  


Die Syntax ist tatsächlich unproblematischer als die Semantik; es geht
aber nicht darum, natürlichsprachliche Sätze nur einfach in einen
Parsebaum auszudrücken, entscheidend ist hier, das dies allenfalls die
Voraussetzung ist, um die Sätze zu verstehen, deren Bedeutung zu
erfassen. Solche Projekte wie CYC sind da wohl eher fehlgeleitet. Und
SHRUDLU "funktionierte" AFAIK ja nur in einer künstlichen Welt. 

[...]

N, es müßte erst 'mal argumentiert werden, dass Zimmer (oder alle
physikal. Syteme) überhaupt zum Sinnhaftigkeitsbereich des Prädikats
*beliebig* etwas definieren. (ansonsten ginge auch: 
Def. x denkt gdw. x ist ein Mensch oder x ist ein Stein.
Also denken Steine.
) 
Der Zimmer-Einwand ist insofern ein ad hoc Argument, genauso gut
könnte es der Schuhabsatz des Tanneberg-im-Zimmer o.�. sein, das Zimmer
ist in Bezug auf die erbrachte "kognitive Leistung" irrelevant; Tanneberg
könnte den Turing-Test, leicht verändert, auch auf Parkbänken
stattfinden lassen, ohne das nun der Parkbank eine kognitive Leistung
zugeschrieben werden könnte. 


roland