Hi Ulfert,

verwundert bin ich. über die Gödel / Penrose Diskussion im Forum von
"relectro". Da hat sich einiges wiederholt, was schon im
Weltknoten zur Sprache kam. Sehr viele standen Dir hier nicht zur Seite,
aber diese Vertreter der Osburg These waren mir nach eingehender
Durchsicht (dieser seltsame Physiker und ein noch seltsamerer Informatiker)
ihrer Gegenargumente zu Deinen Gegenargumenten etwas *zu* emotional.
Ausserdem stieg in dieser Spektrum-Diskussion (trotz Dr.-Titel) kaum jemand
in die formale Struktur ein. Aber es ist immer wieder interessant -- die
pro-contra Argumente wiederholen sich laufend. Störend fand ich den
Theistischen Hintergrund *dieser* Osterberg - Idee - Anhänger :(

Grösse,
Pascal Dechandt