gleichfalls


Stimmt. Ich habe mal wieder nicht gesagt, von was ich ausgehe. Ich bin
sozusagen von Geburt an Naturwissenschaftler und von daher ist mir die
menschliche Verantwortung noch viel zu komplex. Ich möchte mir erst
einmal über die Grundlagen klar werden. Vor allem auch, weil ich den
Eindruck habe, daß diese noch viel zu wenig beachtet werden. Man kann
sooft sehen, daß wir praktisch nichts gegen unsere Instinkte machen
können. Das soll nicht heißen, daß wir es nicht versuchen sollen, aber
wir müssen uns darüber im klaren sein, daß wir unversehens scheitern
können, bzw. in neue Instinkthandlunge fallen. (Vielleicht sollte man
sowieso jegliche Denk-/Handlungsweise als u.U. komplexen Instinkt
verstehen, aber das führt vom Thema weg).


Ich sehe keinen Grund, warum hier ein Sprung im Verhalten vorliegen
soll. Der Mensch ist ganz klar eine Tierart, wenn auch die momentan
Komplexeste. Wenn es hier aber keinen Sprung gibt ,so können wir auch
nicht viel weniger bzw. gar keine Instinkte besitzen, als manche Tiere.
Daraus leite ich aber auch ab ,daß es ungewiß ist, ob wir gegen "das
System" handeln kann. Hier würde sich die nächste große Abschweifung
anschließen: Wie ist das mit dem freien Willen. Ich schätze da unsere
Chancen sehr gering ein

Darum verhalten sie sich automatisch so, wozu sie das

Sowas führt schon zu was. Z.B. wissen wir jetzt, das solche Menschen
nicht abartig, sondern "nur" extrem sind. Außerdem wissen wir, daß sie
keine Ideen haben, die man ihnen ausreden kann und muß, sondern, das sie
Instinkten folgen, die zu bekämpfen man ihnen beibringen müsste. Bzw.
ist zu berücksichtigen, daß dies evtl nicht in ihrer Macht steht.
Trotzdem müssen wir sie zur Verantwortung ziehen. Aber auch hier sehe
ich  die Erkenntnis für wichtig, daß wir sie nicht aus einer absolut
haltbaren Begründung zur Verantwortung ziehen (Z.B., weil sie aus freiem
Willen so gehandelt haben), sondern, weil es sich für unsere
Gesellschaft als notwendig erweist, so zu handeln, diese Vorgehensweise
aber aus der Sicht "unserer" Moral aufs höchste ungerecht ist. Hier
kommt auch wieder unser beschränkter Horizont ins Spiel. Wir können kaum
ein praktisch relevantes Problem wirklich verstehen. Wir müssen uns mit
Näherungen zufriedengeben, auch wenn diese den Aspekt der Willkür
enthalten. Es geht mir immer noch nicht darum, uns der Verantwortung zu
entheben, aber wir sollen wissen, das wir eine Verantwortung tragen, der
wir nicht gewachsen sind, an deren Erfüllung wir aber arbeiten müssen.
So auch an dem problem ,wie mit der Forschung umzugehen sei. Und ch
denke, es hilft immer, die Ursprünge zu "kennen". Dazu gehört auch, wie
ich gerade wieder feststelle, das man sich hier wieder in Rekursionen
verstrickt.


Doch... Nein... Doch... Nein... Doch :) Ansichtssache (s.o.)
(Totschlagargument, ich weiß)


...und jeder habe seine eigene Moral und stolpere über den Instinkt sich
selbst für den besten zu halten, und die anderen auf den Schädel zu
hauen und damit die Errungenschaft der Evolution zunichte zu machen,
daß  Kooperation in Maßen nützlich ist. (Stimmt so sicher nicht, aber
meine Meinung ist, man sollte sich solange man noch so gut wie gar
nichts versteht, lieber an irgendwessen (Evolution, Gott) Vorgaben
halten ,als stolz auf den (vielleicht vorhandenen) freien Willen
blindlings ins Trübe zu stechen.

Und in diesem

Schon in Ordnung 


Seehr interssante Gedanken. Danke

	Norman