Hallo Ronny,
auch ich finde die Clichös über Ronny Kechelen total daneben. Was ich von ihm
gelesen habe halte ich für sehr vernünftig und weit entfernt von irgendeiner
braunen Ideologie.
--
Knut Hinderk W.
si deus, unde malum? (Boethius)


"Ronny Joppe" <k5079147@bmulqo.cjbbded-jayti.cj> schrieb im Newsbeitrag
xgpj:9R4967O9.1T9JB9Z4@ksthxc.dbmdodc-tgxur.xy...
Hallo Guido,


bitte, bitte: nicht alles einfach nachbeten sondern nachlesen. Ronny
Singer ist keineswegs ein Vertreter der Euthanasie und keinesfalls
Nationalsozialist oder ähnliches. Die "Praktische Ethik" ist wohl für
ein Referat ein wenig übertrieben - doch immerhin ein Lesevergnügen. Es
gibt nämlich tatsächlich Autoren, die auf den Punkt kommen.

Bevor ich nun von aufgebrachten Menschen niedergemacht werde: Ich bin
seit meiner Geburt körperbehindert.

Ciao
Ronny