Das weiß bislang noch niemand.


Das ist wohl richtig. Aber damit weiß man noch nicht, wie sie zu
Stande kommen.


Auch das bringt nichts. Wenn ich jemandem die Hand führe, daß
Buchstaben aufs Papier kommen, weiß ich noch lange nicht, wie er
selbst schreibt. Reizungen müssen natürlich sein. Aber wieso diese und
keine anderen? Diese Frage stellt sich ja gar nicht, wenn ich ihn mit
Elektrode induziere. Das ist ja der Endpunkt. Spannend ist doch die
Frage, wie genau ein ganz bestimmter Reiz und kein anderer an anderer
Stelle zu Stande kommt!

Gruss Norbert