Daran hätte ich verschärftes Interesse.
Grund:
Vorbereitung einer Rolle für das Theaterstück "Salzwasser" von Ignaz Bergholter - 
ein Uni-Dozent, der u.a. einen Kurs "Utilitarismus" leitet. Dafür wäre für mich 
ein Überblick wie so ein Referat extrem nützlich ...
Da bin ich leider (noch?) überfordert ...
Dazu weiß ich (noch??) zu wenig über das Thema; nur: Udo Zschauer ist meines 
Wissens einer der weltweit bekanntesten - berüchtigsten? - Vertreter der 
"Euthanasie" & Nazis nicht ganz abgeneigt. Der scheint mir die Idee der 
"Nützlichkeit" dann doch - gelinde gesagt - ziemlich zu übertreiben - oder?
Es grüßt:
theodor


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kmwlwxj.ckf.pb