Anhand von Neuronenaktivitaeten weiss man, dass sie eine Rolle
 spielen, und aus der Kenntnis der Arbeitsweise, weiss hat man
auch Ausssaugen ueber das wie.
Es gibt noch Luecken in dem Verstaendnis der Zusammenarbeit
 des Systems.


Da steckt ein Lernvorgang ( probieren(nachjustieren)
  Ergebnisse kontrollieren) dahinter.


Durch diese Reizung werden viele Neurone aktiviert und ueberstimmen
dadurch andere.


Es sind immer viele Reize da, sei es von den Sinnen oder 
aus Stimmungen, Erinnerungsfragmente.

Und dann wird anhand von Reizstaerke durch hemmende
 und erregende Neuronen und andere Regelsysteme ausgewaehlt,
 da nicht alle gleichzeitig abgearbeitet werden koennen.

Tino