Jetzt wird es voellig hirnverbrannt. Bei Recht kann ich ja wenigstens
noch nachvollziehen, wenn fuer dich Recht das Recht des Staerkeren ist.
Aber bei Moral?


Egal, dein Punkt ist widerlegt.


Mir ist egal aus welchem Grunde sich jemand an eine Regel haelt,
Hauptsache er tut es.  Mein Konzept funktioniert wenn sich alle an den
KImI halten, auch wenn sie es auch egoistischen Gruenden tun.


Sie koennen sicherlich aneinandergeraten, und dann wird wie heute das
Recht des Staerkeren entscheiden.  Aber das Recht des Staerkeren ist
nicht mehr alles, nicht mehr Grundlage der Gesellschaft, sondern gilt
nur da wo

1.) zwei Gesetze in Konflikt zueinander stehen,
2.) diese Different zu einem Konflikt fuehrt,
3.) dieser Konflikt wirklich ausgetragen wird.


Nein, mir geht es darum, das Gebiet, wo das Recht des Staerkeren
entscheidet, zu verkleinern zugunsten des Gebietes, wo Verhandlungen
und Kompromisse entscheiden.


Es ging um demokratische Legitimation, nicht rechtsstaatliche.


Ist doch voelliger Quatsch.  Natuerlich ist ein Vertrag auch dann
einer, wenn er nicht eingehalten wird.


Dir fehlt die Phantasie.  Hast du mal von der MCM gehoert?  


????? 


Brauchst du ja auch nicht.  Dann hast du halt das entsprechende
Pruefsiegel nicht, das ist alles.  


Du vielleicht, als treuer Untertan.


Wenn ueberhaupt dann von da.  Der politische Markt ist so kaputt und
verlogen, von da kann gar keine Wahrheit kommen.


Ja und, das kannst du von vielen Buchhaltern in der Privatwirtschaft
auch sagen.  Wieso staatliche Angestellte unbestechlicher sein sollten
als private ist mir ein Raetsel.


Also der Dollar laeuft ganz funktional in Russland um, obwohl es dort
keinerlei US-Amerikanisches Gewaltmonopol gibt.  Deine These ist somit
einfach falsch.


Das ist ein Problem deiner Bildung, das ist alles.


Dann gehe in Laeden wo "staatlich geprueft" dransteht.  Oder bist du
Analphabet?  Gut, dann machen wir ein buntes Symbol, schwarzrotgold
mit Bundesadler drauf.  

Immer noch zu kompliziert?  Na gut, dann solltest du besser
entmuendigt werden, es waere in deinem eigenen Interesse.


Und wegen deiner persoenlichen Erlebnisse mit dummdreisten Leuten
werden andere mit Gewalt gezwungen, dummdreiste staatliche Kontrolle
zu ertragen?


Naja, wo es Konkurrenz gibt hat die Wahrheit wenigstens eine
Chance. Im Staat hat sie keine - genauer nur auf den Gebieten, in
denen der Staat Konkurrenz zulaesst.


Immer und ueberall wo es Staaten gibt.  Den militaerischen Kampf mit
der Luson hat die Firma BRD jedenfalls gewonnen.


Interessant das hier keine Antwort kommt.


Ja klar, sowas gibt es bei Firmen auch.  Die haben auch oft
organisatorische Unterteilungen, und die Reklamationsabteilung ist von
der Verkaufsabteilung oft getrennt.


Manchmal.  Genau wie ich manchmal meine Reklamationen erfolgreich in
der Reklamationsabteilung loswerde.


Ja und, das hast du bei mir auch.  In der Fassade stehen die Gerichte,
bei denen du ihn verklagen kannst.


Ja und?  Passiert bei staatlichen Gesetzen vielleicht auch.


Naja, ich habe mir die Begruendung angesehen dass der
Schwulenparagraph verfassungskonform ist, seit dem ist das Geissendörfer
fuer mich unseriös.  Tut mir leid.  Aber ich bin nunmal dreist.


Garantieren tut es niemand, es ist einfach eine Frage der Kosten - es
wird billig genug sein.


Deutsche Leitkultur: wenn die Argumente ausgehen, redet man "deutsch"
- man beleidigt? ;-)


Du gehst ins Internet und siehst dir die Reputation der Firma an.
Vermutlich macht das deine von dir entsprechend voreingestellte
Software fuer dich.


Wenn einer einen Vertrag bricht, moechte ich in der Tat das es alle
wissen.  Und wenn es alle wissen, dann merkst du schon warum ein
gebrochener Vertrag immer noch ein Vertrag ist.


Nicht engt dich ein - du brauchst nicht zuzustimmen, dass im Falle der
Vertragsverletzung die Information darueber ins Netz kommt.  Es ist
keinerlei Willkuer, sondern du selbst warst bei Vertragsabschluss mit
einverstanden.


Nun, dann darfst du deine Regeln auch gerne mal abaendern.  Sicherlich
gibt es dafuer sinnvolle Einschraenkungen.


Dann hast du in meiner Anarchie erst recht keine Schwierigkeiten - du
hast sogar die Wahl, welchen sinnvollen Regeln du dich unterwirfst.


Das Problem ist trotz dieser off-topic Bemerkung geklaert.


Ich erkenne es nicht als Recht an, nicht als moralisch relevant.  Es
ist ein Fakt der Natur, des Dschungels.  


Doch.  Die anderen haben die Freiheit, nichts mit dir zu tun haben zu
wollen.  Du hast die Freiheit entweder damit zu leben oder ihnen
Kooperationsangebote zu machen.


Oh, das kann eine private Detektei genausogut rauskriegen wie die
Polizei.


Nun, das kannst du natuerlich immer.  Auch heute kannst du vor Gericht
verschiedenes vorgeben.  Zum Beispiel dass alle Zeugen der Anklage
luegen.


Sage ich auch ueber Mord.  Wenn die Staaten selbst morden, finden sie
ja auch ein anderes Wort dafuer.  Soldaten sind Berufskiller.


Quatsch.  Viele "uebergeordnete" haben kaum was gemacht ausser Steuern
beziehen, Aufstaende unterdruecken und ansonsten in Ruhe lassen.


Ich denke mir jetzt meinen Teil.  Wenn es stimmt was ich denke tust du
mir leid.  Aber das nur rhetorisch, denn ich denke in Wirklichkeit
willst du bloss das Argument gewinnen und nimmst es mit der Wahrheit
nicht allzu genau.


Oh, die gibt es immer.  Ansonsten kannst du nicht lesen: ich schrieb
es ist dein Risiko ihm zu vertrauen.  

Ich kann meine Risiken selbst abwaegen.  Freie Bahn haben Betrueger
bei mir vermutlich nicht.


Du ueberschaetzt den Aufwand.  Du machst einmal einen Vertrag bei
einer Sicherheitsfirma, nach Abwaegung der Konkurrenzangebote,
Beratung mit Freunden etc.  Der Rest laeuft wie heute, zumindest wenn
du ein Pauschalangebot nimmst. 


Nun, wie gesagt, mit einer Erklaerung "ich halte mich an das Recht der
Firma BRD" hast du die Anforderungen des JVW erfuellt.  Wenn du dies
tust, wirst du halt nach dem Gesetz der Firma BRD kontrolliert - du
wolltest es ja so.


wvxa-cfoglxecq.yso/Oiwqvdasya/Bhnyxrbs.lncf


Nein, sowas habe ich bisher nur aus deiner Richtung gehoert - es gaebe
keine Moral wenn sie nicht zentral vorgeschrieben ist oder so.


Schoen waers.  Aber Traditionen unterschaetze ich keineswegs. 


Doch.  Was ich von dir verlange sind lediglich die Regeln an die du
dich zu halten versprichst.  Deine Moral interessiert mich nicht.


Ihr Problem.  Als Unternehmen sind sie allerdings schnell Pleite.


Quatsch.  Die Firma will von dir die Einhaltung einiger elementarer
Regeln, damit du ihren Kunden keine Schwierigkeiten machst.  Regeln
die du immer einhalten kannst, wie "du sollst nicht toeten".


Fuer Dienstleistungen wie Schutz von Vermoegen, und der Betrag dafuer
wird sinnvollerweise vom Vermoegen abhaengen.


Nein, niedriger, wegen der Konkurrenz die der Staat nicht hat.


Und ich halt vom Gegenteil.  Wobei dies allerdings der fuer mich
unwesentlichere Teil der Argumentation ist - selbst wenn du besser
wegkommst, Schutzgelderpressung bleibt Schutzgelderpressung.


So eine billige Unterstellung.  Ansonsten ist es nicht nur billig,
sondern auch ein Zirkelschluss.  Du behauptest (ohne Beweis) dass
Firmen eine solche Moral haetten, und daraus schliesst du jetzt, dass
es so waere.  Die Firma interessiert sich nur nach deiner Meinung nur
dafuer, was das Mittag bringt.  


Ekel und Verachtung kann ich gerne zurueckgeben.  Untertanen sind
schon was ekliges.  Und dass sie freie Menschen hassen ist bekannt.


Und ich wiederhole: falsch.

François
-- 
W. Zschutschke, <nlom@ispo-hclgkbpzy.oad> , http://saxf-oivvoezhn.gqp