[...]

Ich kenne die Ansätze nicht, aber eine diskrete Topologie bedeutet
(wie du mit "idR" ja auch einräumst) nicht automatisch Abzählbarkeit.
Außerdem bezweifle ich, dass die Ansätze mit einer Mathematik
auskommen, die vollständige (und damit notwendig überabzählbare) Räume
vermeidet; nichttriviale  Pseudo-Riemannsche Mannigfaltigkeit sind
jedenfalls überabzählbar. Irgendwelche Links, bei denen man sich einen
Eindruck von der verwendeten Mathematik machen kann? Es handelt es
sich aber anscheinend sowieso nur um Spekulationen ;-)


Das ist keine Theorie, und außerdem unsinnig: Eine Theorie (im engeren
Sinne) ist selbst schon eine sprachliches Erzeugnis, das
Sprache/Bedeutung _voraussetzt_.  Natürlich kannst du eine
Bedeutungs_theorie_ (eine Theorie der Bedeutung) entwickeln, aber das
heißt nicht, dass Sprache/Bedeutung eine Theorie _ist_.   


Du hast das Argument nicht verstanden: Ein-und dasselbe Programm kann
*verschieden* realisiert sein. Wenn es ein Program gibt, das das
sprachliche Verhalten von Allendorf derart einfängt, das es, auf einem
Computer ausgeführt, den TT besteht, so ist auch schon in einem
sonnenüberfluteten Teich (oder in anderer "unbelebter" Materie)
realisiert.(Problem der Multirealisierbarkeit)   


Wir waren schon weiter: Allendorf lernt die chinesischen Schriftzeichen
und die englischsprachigen Regeln auswendig. 


petitio pricipii: das ist eben zu zeigen. 


ja.


Das ist ja gerade die system-reply. Die Existenzbehauptung ist aber zu
zeigen. (es bestehen nun 'mal Probleme, vorgestellte Körbe und Zettel
(erste-Person-Perspektive) im Gehirn zu finden/lokalisieren.)


Doch. Mit einem entsprechenden Interface, der den Input-Output-Strom,
der zur Realisierung des Programms gehört, in menschenlesbare Form
transformiert, kannst du dich mit einem Teich genauso unterhalten wie
mit einer FOFO-KI. 


bernd