Wir reden aneinander vorbei.
Der Stein, der fällt, kommt unten an, wenn er ankommt. Da gibt's kein
Referenzsystem, nach dem er seine Ankunft korrigieren müßte. Nur die
Simulation des Fallens braucht ein Korrektursystem, das die Simulation
mit dem tatsächlichen Vorgang vergleicht.
Das Gehirn vertritt die Stelle des fallenden Steins. Daher braucht es
kein Fehlerkorrektursystem *in unserer Fragestellung*. Anders ist es,
wenn es selbser anfängt, andere Abläufe zu prognostizieren. Die bilden
dann allerdings ein Referenzsystem, an Hand dessen Fehler erkannt und
korrigiert werden können.
Aber bei der Simulation des menschlichen Gehirns ist das Gehirn nicht
korrekturbedürftig, auch wenn es fehlerhaft arbeiet.
Das ist so, wie wenn man auf einem UNIX-Computer ein Programm
entwickelt, das ein Widowsprogramm vollständig einschließlich der
Abstürze simulieren wollte...


Am Di 16:42 habe ich genau dieses zum Doppelpendel gepostet. Und da
hast Du mir widersprochen.
Das Erkennen setzt voraus, daß ich das chaotische System danaben
halte. Von dem weiß ich, was rauskommen müßte. Und nur *dieses*
Ergebnis ist richtig. Ohne das Referenzsystem weiß ich nur, daß das
simulierte System allenfalls zufällig ein richtiges Ergebnis liefert
(wenn alle Fehler sich gegenseitig aufheben), aber mit ziemlicher
Sicherheit falsch ist, ohne daß ich sagen kann, wie groß der Fehler
ist und nach welcher Seite er geht.


Um die geht's aber nicht.

Schachabschweifung gesnipt.


Wissensvermittlung ist nur ein glitzekleiner Ausschnitt der Erziehung.

...


Und schon da wird's ziemlich schwierig.

Aber es geht nicht ums Grundprogramm, sondern ums Endprogramm, das
nach außen wirkt.

Gruss Gerald