Hallo,

ich habe mal eine allgemeinere Frage:
Kann man den Charakter eines Menschens anhand des Musikgeschmackes
festmachen?

Z.B.:
Techno-Fans scheinen offene Menschen zu sein. Sie legen wohl weniger Wert
auf alte Werte, begegnen dafür aber ohne Vorurteile anderen Gruppen.

NewAge-Fans suchen vielleicht nach Harmonie. Sie missen Zärtlichkeit im
Leben und hätten die Welt gerne schöner. Vielleicht verstecken sie sich auch
gerne hinter ihrer eigenen Welt.

Hardrock-Fans ertragen brutale Klänge und sie stören sich nicht an
disharmonischen Klängen und Lautstärke. Ist das eine Spiegelung ihres
Weltbildes oder soll es etwar ein Ausgleich zu ihrem sanften Gemüt sein?


Ist Musik der Ausdruck eines Charkaters oder ist sie Ergänzung?


Wäre schön, wenn viele ihre Erfahrungen und Meinungen posten.