Hallo Otmar!

Dieser Text aus dem Coslar-Lexikon von W. Hollfoth hilft hoffentlich weiter:

"Zeit. Die Z. ist kein Wahrnehmungsinhalt, nichts Empirisches, sondern
eine apriorische Form der Anschauung, die Form zunächst des "inneren
Sinnes" und sodann, da auch die Vorstellungen äußerer Gegenstände zum
Objekt der inneren Wahrnehmung werden, die Form, Art und Weise aller
Anschauung, eine ursprüngliche, in der Gesetzlichkeit des wahrnehmenden
Bewußtseins selbst entspringende Ordnungsweise des sinnlich Gegebenen.
Diese "Subjektivität" oder Idealität der Z. hindert nicht, daß die Z.
eine Bestimmung der Objekte selbst ist, freilich nicht als Dinge an
sich, wohl aber als Erscheinungen, die also alle in der Zeit sind. Die
Z. kommt den Erscheinungen, den Gegenständen möglicher Erfahrung
allgemein und notwendig zu, das Ding an sich aber, das "Noumenon"
(s.d.), ist nicht zeitlich, sondern liegt dem zeitlichen Ablaufe der
physischen und psychischen Erscheinungen zeitlos (oder überzeitlich)
zugrunde (vgl. Vernunft). Die Z ist eine "reine Anschauung", kein
Begriff, aber die Bestimmtheit zeitlicher Einordnung ist doch durch die
synthetische Funktion des Verstandes bedingt; die Objektivität der
Sukzession hat eine Regelung durch die Kategorie der Kausalität zur
Voraussetzung. Die Eigenschaften der Z. kommen in den Grundsätzen der
Arithmetik (s. Mathematik, Zahl) zum Ausdruck; der apriorisch-ideelle
Charakter der Z. erklärt die Apriorität dieser Grundsätze. Die Z. dient
als transzendentales "Schema" (s.d.) für die Anwendung der Kategorien
auf das anschaulich Gegebene.

Die Z. ist eine (subjektive) reine Anschauung.
1. "Die Vorstellung (idea) der Z. entspringt nicht aus den Sinnen,
sondern wird von ihnen vorausgesetzt. Denn, ob das in die Sinne fallende
zugleich oder nacheinander ist, kann nur mittelst der Vorstellung der Z.
vorgestellt werden, und die Zeitfolge erzeugt nicht den Begriff der Z.,
sondern beruft sich auf ihn. Deshalb wird der Begriff der Z. sehr
schlecht, als wäre er durch Erfahrung erworben, definiert als: die Reihe
von wirklichem nacheinander Daseiendem. Denn ich verstehe die Bedeutung
dieses Nach nicht, wenn ich nicht schon vorher die Vorstellung der Z.
habe. Nacheinander nämlich ist, was zu verschiedener Z. besteht, sowie
zugleich ist, was zu derselben Z. besteht."

2. "Die Vorstellung der Z. ist eine einzelne, keine allgemeine. Denn
jede bestimmte Z. wird nur vorgestellt als ein Teil einer und derselben
unermeßlichen Z. ... Außerdem stellt man sich alles Wirkliche in der Z.
befindlich vor, aber nicht unter ihrem angemeinen Begriff als
gemeinsamem Merkmal enthalten."

3. "Die Vorstellung der Z. ist also eine Anschauung und, da sie vor
aller Empfindung gefaßt wird, gleichsam als die Bedingung der im
Sinnlichen vorkommenden Beziehungen, so ist sie keine sinnliche, sondern
reine Anschauung (intuitus purus)."

4. "Die Z. ist eine stetige Größe und das Prinzip der Gesetze des
Stetigen in den Veränderungen des Weltalls. Denn das Stetige ist eine
Größe, die nicht aus Einfachem besteht. Da aber unter der Z. nur
Beziehungen gedacht werden, ohne die in diesen wechselseitigen
Beziehungen stehenden gegebenen Dinge, so ist in der Z. als einer Größe
eine Zusammensetzung enthalten, welche, wenn sie ganz weggedacht wird,
gar nichts übrig läßt. Wo aber von einem Zusammengesetzten nach
Aufhebung aller Zusammensetzung gar nichts übrig bleibt, da besteht es
nicht aus einfachen Teilen Also usw. Deshalb ist jeder beliebige Teil
der Z. eine Z., und das Einfache in der Z., also die Augenblicke, sind
keine Teile derselben, sondern Grenzen, zwischen denen die Z. liegt.
Denn wenn zwei Augenblicke gegeben sind, so ist damit eine Z. nur
gegeben, soweit innerhalb derselben Wirkliches einander folgt; deshalb
muß außer dem gegebenen Augenblicke noch eine Z. gegeben sein, an deren
Ende ein anderer Augenblick steht."

5. "Die Z. ist nichts Objektives und Reales (non est obiectivum aliquid
et reale), weder eine Substanz, noch ein Akzidenz, noch ein Verhätnis,
sondern eine subjektive, durch die Natur des menschlichen Geistes
notwendige Bedingung ~subiectiva conditio per naturam mentis humanae
necessariam), wonach alles Sinnliche nach einem bestimmten Gesetze
einander beigeordnet wird (certa lege sibi coordinandi). Sie ist eine
reine Anschauung. Denn wir ordnen die Substanzen ebenso wie deren
Akzidenzen, sowohl nach ihrer Gleichzeitigkeit wie nach ihrer Folge, nur
mittelst der Vorstellung der Z.; daher ist deren Vorstellung, als das
Prinzip der Form, älter als die Begriffe von jenen. Was aber die
Verhältnisse oder Beziehungen jeder Art anlangt, soweit sie den Sinnen
vorkommen, ob sie nämlich zugleich oder nacheinander sind, so enthalten
sie nur die zu bestimmenden Stellen in der Z., entweder in demselben
oder in verschiedenen Zeitpunkten." "Da wir aber die Größe einer Z. nur
in concreto, nämlich entweder an der Bewegung oder an einer
Gedankenreihe, abschätzen können, das rührt daher, daß der Begriff der
Z. nur auf einem inneren Gesetz des Geistes beruht und keine angeborene
Anschauung ist, und deshalb nur mit Hilfe der Sinne jener Akt des seine
Empfindungen ordnenden Geistes hervorgerufen wird." Es ist "die
Möglichkeit der Veränderungen nur in der Z. vorstellbar, und die Z. wird
nicht durch die Veränderungen vorstellbar, sondern umgekehrt".

6. "Obgleich nun die Z., an sich und absolut gesetzt, eine Einbildung
(ens imaginarium) ist, so ist sie doch, insoweit sie zu dem
unveränderlichen Gesetz der Sinnendinge als solcher gehört, ein höchst
wahrer Begriff und die über alle möglichen Gegenstände der Sinne ins
Unbegrenzte sich erstreckende Bedingung anschaulicher Vorstellung. Denn
da das Gleichzeitige als solches den Sinnen nur mit Hilfe der Z. geboten
werden kann, und Veränderungen nur durch die Z. denkbar sind, so ist
klar, daß dieser Begriff die allgemeine Form der Erscheinungen enthält,
und daß deshalb alle in der Welt zu beobachtenden Ereignisse, alle
Bewegungen und aller innere Wechsel notwendig mit den von der Z.
geltenden ersten Grundsätzen (Axiomen) ... übereinstimmen muß: weil sie
nur unter diesen Bedingungen Gegenstände der Sinne sein und einander
beigeordnet werden können. Es ist deshalb verkehrt, gegen die ersten
Postulate der reinen Z., z.B. die Stetigkeit, die Vernunft bewaffnen zu
wollen, da sie aus Gesetzen hervorgehen, über die hinaus es nichts
Früheres und älteres gibt, und da die Vernunft selbst, wenn sie von dem
Satze des Widerspruchs Gebrauch macht, der Stütze dieses Begriffes nicht
entbehren kann: so sehr ist er ihr angestammt und ursprünglich."

7. "Die Z. ist also die unbedingte erste formale Prinzip der sinnlichen
Welt. Denn alles irgendwie Wahrnehmbare kann nur gedacht werden als
entweder zugleich oder nacheinander gesetzt: also in dem Zuge der
einzigen Z. gleichsam eingewickelt und an bestimmter Stelle sich
aufeinander beziehend, so daß durch diesen primären Begriff eines
Sinnlichen notwendig das formale Ganze entsteht, was kein Teil eines
anderen ist, d. h. die Welt der Erscheinungen", Mund. sens. � 14 (V 2,
l04ff.).

Die Z. nähert sich "einem allgemeinen und Vernunftbegriffe, indem sie in
ihr Beziehungen überhaupt alles zusammenfaßt, auch den Raum selbst und
außerdem die Akzidenzen, die in den Verhältnissen des Raumes nicht
enthalten sind, wie die Vorstellungen der Seele. Außerdem aber gibt die
Z. der Vernunft zwar keine Gesetze, aber setzt doch wichtige Bedingungen
fest, mit deren Unterstützung der Geist seine Begriffe nach den Gesetzen
der Vernunft vergleichen kann. So kann ich über das Unmögliche nur
urteilen, wenn ich demselben Subjekte zu derselben Z. die Prädikate A
und Nicht-A beilege. Und hauptsächlich bedarf, wenn wir unseren Geist
der Erfahrung zuwenden, die Beziehung von Ursache und Wirkung,
wenigstens bei den äußeren Gegenständen, der Verhältnisse des Raumes;
bei allen aber, äußeren wie inneren kann der Verstand nur mit Hilfe der
Z.beziehung sich belehren, was das Frühere und was das Spätere, d.h. das
Bewirkte, ist. Und sogar die Größe des Raumes selbst kann man nicht
verständlich machen, wenn man ihn Dicht auf ein Maß als Einheit bezieht
und mittelst der Zahl darstellt, die selbst nichts anderes als eine
Vielheit bedeutet, die durch Zählen, d. h. durch allmähliche Hinzufügung
des einen zu dem anderen innerhalb einer gegebenen Z., deutlich erkannt
wird", Mund. sens. � 15 (V 2, 114f.). "Da. . . die Möglichkeit aller
Veränderungen und Folgen, deren Prinzip, soweit es sinnlich erkannt
wird, in dem Begriffe der Z. enthalten ist, die Beharrlichkeit des
Subjekts voraussetzt, dessen entgegengesetzte Zustände einander folgen,
dasjenige aber, dessen Zustände fließend sind, nicht beharrt, wenn es
nicht von einem anderen erhalten wird: so ist der Regriff der Z., als
des einzigen Unendlichen und Unveränderlichen, in dem alle Dinge sind
und beharren, die Ewigkeit der gemeinsamen Ursache in der Erscheinung",
ibid. � 22 Anmerk. (V 2, 120). "Die Momente der Z. scheinen sich nicht
zu folgen, weil auf diese Weise noch eine andere Z. für die Folge der
Momente vorausgesetzt werden müßte; vielmehr scheint das Wirkliche
vermittelst der sinnlichen Anschauung wie vermittelst einer stetigen
Reihe von Momenten herabzusteigen", ibid. Anm. (V 2, 120).

Die Z. ist eine der Anschauungsformen (s. d.). Die "metaphysische"
Erörterung (s.d.) der Z. ergibt: "Die Z. ist 1. kein empirischer
Begriff, der von irgendeiner Erfahrung abgezogen worden: Denn das
Zugleichsein oder Aufeinanderfolgen würde selbst nicht in die
Wahrnehmung kommen, wenn die Vorstellung der Z. nicht a priori zum
Grunde läge. Nur unter deren Voraussetzung kann man sich vorstellen, daß
einiges zu einer und derselben Z. (zugleich) oder in verschiedenen Z.en
(nach einander) sei."

2. "Die Z. ist eine notwendige Vorstellung, die allen Anschauungen zum
Grunde liegt. Man kann in Ansehung der Erscheinungen die Z. selbst nicht
aufheben, ob man zwar ganz wohl die Erscheinungen aus der Z. wegnehmen
kann. Die Z. ist also a priori gegeben. In ihr allein ist alle
Wirklichkeit der Erscheinungen möglich. Diese können insgesamt
wegfallen, aber sie selbst (als die allgemeine Bedingung ihrer
Möglichkeit) kann nicht aufgehoben werden."

3. "Auf diese Notwendigkeit a priori gründet sich auch die Möglichkeit
apodiktischer Grundsätze von den Verhältnissen der Z., oder Axiomen von
der Z. überhaupt. Sie hat nur eine Dimension: verschiedene Z.en sind
nicht zugleich, sondern nacheinander (so wie verschiedene Räume nicht
nacheinander, sondern zugleich sind). These Grundsätze können aus der
Erfahrung nicht gezogen werden, denn diese würde weder strenge
Allgemeinheit, noch apodiktische Gewißheit geben. Wir würden nur sagen
können: so lehrt es die gemeine Wahrnehmung; nicht aber: so muß es sich
verhalten. Diese Grundsätze gelten als Regeln, unter denen überhaupt
Erfahrungen möglich sind, und belehren uns vor derselben, und nicht
durch dieselbe."

4. "Die Z. ist kein diskursiver, oder, wie man ihn nennt, allgemeiner
Begriff, sondern eine reine Form der sinnlichen Anschauung. Verschiedene
Z.en sind nur Teile eben derselben Z. Die Vorstellung, die nur durch
einen einzigen Gegenstand gegeben werden kann, ist aber Anschauung. Auch
würde sich der Satz, daß verschiedene Z.en nicht zugleich sein können,
aus einem allgemeinen Begriff nicht herleiten lassen. Der Satz ist
synthetisch und kann aus Begriffen allein nicht entspringen. Er ist also
in der Anschauung und Vorstellung der Z. unmittelbar enthalten.

5. "Die Unendlichkeit der Z. bedeutet nichts weiter, als daß alle
bestimmte Größe der Z. nur durch Einschränkungen einer einzigen zum
Grunde liegenden Z. möglich sei. Daher muß die ursprüngliche Vorstellung
der O. als uneingeschränkt gegeben sein. Wovon aber die Teile selbst und
jede Größe eines Gegenstandes nur durch Einschränkung bestimmt
vorgestellt werden können, da muß die ganze Vorstellung nicht durch
Begriffe gegeben sein (denn die enthalten nur Teilvorstellungen),
sondern es muß ihnen unmittelbare Anschauung zum Grunde liegen", KrV tr.
Sth. � 4 (I 86f.-Rc 103ff.). In Nr. 3. ist zugleich schon eine
"transzendentale" Erörterung des Zeitbegriffs enthalten. "Hier füge ich
noch hinzu, daß der Begriff der Veränderung und mit ihm der Begriff der
Bewegung (als Veränderung des Orts) nur durch und in der Z.vorstellung
möglich ist: daß, wenn diese Vorstellung nicht Anschauung (innere) a
priori wäre, kein Begriff, welcher es auch sei, die Möglichkeit einer
Veränderung, d.i. einer Verbindung kontradiktorisch entgegengesetzter
Prädikate (z.B. das Sein an einem Orte und das Nichtsein eben desselben
Dinges an demselben Orte) in einem und demselben Objekte begreiflich
machen könnte. Nur in der Z. können beide
kontradiktorisch-entgegengesetzte Bestimmungen in einem Dinge, nämlich
nacheinander, anzutreffen sein. Also erklärt unser Z.begriff die
Möglichkeit so vieler synthetischer Erkenntnisse a priori, als die
allgemeine Bewegungslehre, die nicht wenig fruchtbar ist, darlegt",
ibid. � 5 (I 87f.-Rc 105).

Es folgt aus dem allen:
"a) Die Z. ist nicht etwas, was für sich selbst bestünde, oder den
Dingen als objektive Bestimmung anhinge, mithin übrig bliebe, wenn man
von allen subjektiven Bedingungen der Anschauungen derselben
abstrahiert; denn im ersten Fall würde sie etwas sein, was ohne
wirklichen Gegenstand dennoch wirklich wäre. Was aber das zweite
betrifft, so könnte sie als eine den Dingen selbst anhängende Bestimmung
oder Ordnung nicht vor den Gegenständen, als ihre Bedingung,
vorhergehen, und a priori durch synthetische Sätze erkannt und
angeschaut werden. Dieses letztere findet dagegen gehr wohl statt, wenn
die Z. nichts als die subjektive Bedingung ist, unter der allein
Anschauungen in uns stattfinden können. Denn da kann diese Form der
inneren Anschauung vor den Gegenständen, mithin a priori, vorgestellt
werden."

"b) Die Z. ist nichts anderes als die Form des inneren Sinnes, d.i. des
Anschauens unserer selbst und unseres inneren Zustandes. Denn die Z.
kann keine Bestimmung äußerer Erscheinungen sein; sie gehört weder zu
einer Gestalt oder Lage usw., dagegen bestimmt sie das Verhältnis der
Vorstellungen in unserem inneren Zustande. Und eben weil diese innere
Anschauung keine Gestalt gibt, suchen wir auch diesen Mangel durch
Analogien zu ersetzen, und stellen die Zeitfolge durch eine ins
Unendliche fortgehende Linie vor, in welcher das Mannigfaltige eine
Reihe ausmacht, die nur von einer Dimension ist, und schließen aus den
Eigenschaften dieser Linie auf alle Eigenschaften der Z., außer dem
einigen, daß die Teile der ersteren zugleich, die der letzteren aber
jederzeit nacheinander sind. Hieraus erhellt auch, daß die Vorstellung
der O. selbst Anschauung sei, weil alle ihre Verhältnisse sich an einer
äußeren Anschauung ausdrücken lassen."

"c) Die Z. ist die formale Bedingung a priori aller Erscheinungen
überhaupt. Der Raum, als die reine Form aller äußeren Anschauung, ist
als Bedingung a priori bloß auf äußere Erscheinungen eingeschränkt.
Dagegen, weil alle Vorstellungen, sie mögen nun äußere Dinge zum
Gegenstande haben oder nicht, doch an sich selbst, als Bestimmungen des
Gemüts, zum inneren Zustande gehören, dieser innere Zustand aber unter
die formale Bedingung der innerell Anschauung, mithin die Z. gehört, so
ist die Z. eine Bedingung a priori von aller Erscheinung überhaupt, und
zwar die unmittelbare Bedingung der inneren (unserer Seele) und eben
dadurch mittelbar auch der äußeren Erscheinungen. Wenn ich a priori
sagen kann: alle äußeren Erscheinungen sind im Raume und nach den
Verhältnissen des Raumes a priori bestimmt, so kann ich aus dem Prinzip
des inneren Sinnes ganz allgemein Ragen: alle Erscheinungen überhaupt,
d.i. alle Gegenstände der Sinne sind in der Z. und stehen
notwendigerweise in Verhältnissen der Z." "Wenn wir von unserer Art, uns
selbst innerlich anzuschauen, und vermittelst dieser Anschauung auch
alle äußeren Anschauungen in der Vorstellungskraft zu befassen.
abstrahieren und mithin die Gegenstände nehmen, so wie sie an sich
selbst sein mögen, so ist die Z. nichts. Sie ist nur von objektiver
Gültigkeit in Ansehung der Erscheinungen, weil dieses schon Dinge sind,
die wir als Gegenstände unserer Sinne annehmen..." Alle Gegenstände als
solche Erscheinungen sind in der Z., die Dinge an sich aber nicht. "Die
Z. ist also lediglich eine subjektive Bedingung unserer (menschlichen)
Anschauung (welche jederzeit sinnlich ist, d.i. sofern wir von
Gegenständen affiziert werden), und an sich, außer dem Subjekte,
nichts." "Unsere Behauptungen lehren demnach empirische Realität der Z.,
d.i. objektive Gültigkeit in Ansehung aller Gegenstände, die jemals
unseren Sinnen gegeben werden mögen. Und da unsere Anschauung jederzeit
sinnlich ist, so kann uns in der Erfahrung niemals ein Gegenstand
gegeben werden, der nicht unter die Bedingung der Z. gehörte. Dagegen
bestreiten wir der O. allen Anspruch auf absolute Realität, daß sie
nämlich, auch ohne auf die Form unserer sinnlichen Anschauung Rücksicht
zu nehmen, schlechthin den Dingen als Bedingung oder Eigenschaft
anhinge." Hierin besteht also die "transzendentale Idealität" der Zeit,
KrV tr. Sth. � 6 (I 88ff.-Rc 106ff.). Die Z. ist aber etwas (empirisch,
phänomenal) "Wirkliches", nämlich als "wirkliche Form der inneren
Anschauung". Sie hat also "subjektive Realität in Ansehung der inneren
Erfahrung, d.i. ich habe wirklich die Vorstellung von der Z. und meinen
Bestimmungen in ihr". Sie ist wirklich als " Vorstellungsart meiner
selbst als Objekts". Nur an sich ist das Ich (mit seinen Bestimmtheiten)
nicht zeitlich, nicht etwas in "Veränderung" Befindliches, ibid. � 7 (I
91f.-Rc 109f.). "Ich kann zwar sagen: meine Vorstellungen folgen
einander; aber das heißt nur, wir sind uns ihrer als in einer Z.folge,
d.i. nach der Form des inneren Sinnes, bewußt. Die Z. ist darum nicht
etwas an sich selbst, auch keine den Dingen objektiv anhängende
Bestimmung", ibid. Anm. (I 05-Db 926).

Die drei Modi der Z. sind Beharrlichkeit (s. d.), Folge und Zugleichsein
(vgl. Analogien). Alle empirischen Zeitbestimmungen stehen unter
apriorischen Regeln der allgemeinen Zeitbestimmung, Regeln des
Verstandes, ,.durch welche allein das Dasein der Erscheinungen
synthetische Einheit nach Zeitverhältnissen bekommen kann" und durch die
jeder Erscheinung ihre "Stelle in der Z." a priori bestimmt wird, KrV
tr. Anal 2. B. 2. H. 3. Abs., 3 (I 214ff.-Rc 271ff.) u. 3. Analogie (I
247-Rc 307); vgl. Substanz. Kausalität, Wechselwirkung. "Alle
Erscheinungen sind in der Z., in welcher, als Substrat (als beharrlicher
Form der inneren Anschauung) das Zugleichsein sowohl als die Folge
allein vorgestellt werden. Die Z. also, in der aller Wechsel der
Erscheinungen gedacht werden soll, bleibt und wechselt nicht, weil sie
dasjenige ist, in welchem das Nacheinander-oder Zugleichsein nur als
Bestimmungen derselben vorgestellt werden können." Die Z. für sich kann
nicht wahrgenommen werden. Folglich muß in den Erscheinungen das
"Substrat" anzutreffen sein, welches "die Z. überhaupt," vorstellt, und
an dem aller Wechsel und alles Zugleichsein durch das Verhältnis der
Erscheinungen zu demselben aufgefaßt werden kann, nämlich die Substanz
(s. d.). Das Beharrliche ist das Substrat der empirischen Vorstellung
der Z. selbst, an welchem alle Zeitbestimmung allein möglich ist. Durch
das Beharrliche bekommt erst das Dasein eine Größe, die man Dauer (s.d.)
nennt. "Substanzen (in der Erscheinung) sind die Substrate aller
Zeitbestimmungen", ibid 1. Analogie (I 219 ff.-Rc 276 ff.). Es ist nur
Eine Z., in welcher alle verschiedenen Z.en nicht zugleich, sondern
nacheinander gesetzt werden müssen, ibid. (I 224-Rc 282). "Unsere
Apprehension des Mannigfaltigen der Erscheinung ist jederzpit sukzessiv,
und ist also immer wechselnd. Wir können also dadurch allein niemals
bestimmen, ob dieses Mannigfaltige, als Gegenstand der Erfahrung,
zugleich sei oder nacheinander folge, wo an ihr nicht etwas zum Grunde
liegt, was jederzeit ist, d.i. etwas Bleibendes und Beharrliches, von
welchem aller Wechsel und Zugleichsein nichts als so viel Arten (modi
der Z.) sind, wie das Beharrliche existiert. Nur in dem Beharrlichen
sind also Zeitverhältnisse möglich." "Die Beharrlichkeit drückt
überhaupt die Z., als das beständige Korrelatum allen Daseins der
Erscheinungpn. alles Wechsels und aller Begleitung, aus. Denn der
Wechsel trifft die Z. selbst nicht, sondern nur die Erscheinungen in der
Z. (so wie das ZugleichspieI nicht ein Modus der Z. ist, als in welcher
gar keine Teile zugleich, sondern alle nacheinander sind)", ibid. (I
728-Rc 277 f.). Ohne Veränderungen (s. d.) würde uns die Vorstellung der
Zeitreihe nicht gegeben sein. "Die Z. geht zwar als formale Bedingung
der Möglichkeit der Veränderungen vor diesen objektiv vorher, allein
subjektiv und in der Wirklichkeit des Bewußtseins ist diese Vorstellung
doch nur. so wie jede andere, durch Veranlassung der Wahrnehmungen
gegeben", KrV tr. Dial. 2. B. 2. H. 2. --\bs. 4. Widerstreit Thesis Anm.
(I 410-Rc 538) Die Z. macht die synthetischen Sätze a priori der
Arithmetik und Mechanik möglich, Prol. � 10 (III 36 f.). Sie ist eine
Bedingung der Größe, ibid. � 26 (III 68 f.) ; vgl. Grad. Ein Anfang (s.
d.) in der Z. ist denkbar, aber nicht ein Anfang der Z. (vgl.
Unendlichkeit, Ewigkeit, Antinomien).

Um die Sukzession einer konkreten Z. sich vorzustellen, muß man "schon
die reine Anschauung der Z., worin jene Vorstellungen sich sukzedieren
sollen", voraussetzen, An Winfried 6. Dezember 1788. "Man kann ,vohl die Z.
in sich, sich selbst aber nicht in der Z. setzen und darin bestimmen,
und darin besteht doch das empirische Selbstbewußtsein. Um sein Da-sein
also in der Z. zu bestimmen, muß man sich mit etwas anderm in äußerm
Verhältnis anschauen, welches eben darum als beharrlich betrachtet
werden muß", G 9426; vgl. 9369. "Die Verhältnisse der Dinge werden
überhaupt jederzeit durch Realverkn�pfungen vorgestellt, und die Z. ist
nur die Form der Erscheinung, in der diese auf solche Weise verknüpften
Dinge angeschaut werden. Die Z. bringt keine Vorstellungen verknüpfter
Dinge hervor", S 3149. Die Z. ist die "Form des inneren Sinnes", S 9269;
die "Form der inneren Erscheinung", L 1014. Sie ist "das Maß von der
Dauer endlicher Dinge, sofern sie erscheinen". "Das Dasein in der Z. ist
die Zufälligkeit in der Erscheinung", C 6804. "Die Z. ist eine Reihe, in
der die Ordnung der Synthesis bestimmt ist: das erste, das mittlere und
letzte; drei Punkte als Grenzen", R 5189. Ohne Raum "würde Z. selbst
nicht als Größe vorgestellt und überhaupt dieser Begriff keinen
Gegenstand haben", N 13. Vgl. Anschauungsformen, Koexistenz, Sukzession,
Schema, Kausalität. Sinn (innerer), Ich, Dauer, Vernunft, Freiheit,
Zahl.

Aus: W. Hollfoth, Coslar-Lexikon, Masering, 1929, S. 614-19.

Gruss, Luca


"reine