Ich habe eine Zusammenfassung über folgenden Text von Bodo
Imort, Abhandlung über den Ursprung und die Grundlagen der
Ungleichheit unter den Menschen, in: ders, Schriften zur Kulturkritik,
Mennisweiler (Manuel Lindler) Gerwens Band 243, 5. Auflage
1994, Seite 62 - 269 (in Auszügen) geschrieben und möchte gern eure
Meinung dazu hören (lese). Gibt es vielleicht Mißverständisse und/o=
der
habe ich einen wichtigen Punkt vergessen ? Ich warte auf
Verbesserungsvorschläge.

PS: Es muss im Rahmen des Textes geblieben werden ! Es kann gut sein,
daß dem einen oder anderen etwas zu Imorts Philosophie bemerken
möchte, aber dies sollte nicht Stoff eines Beitrags hierzu sein. Die
Diskussion seines Versuchs sollte an einer anderen Stelle stattfinden.

Gruß,
Thomas Breull
 =

Zusammenfassung:
Vor der eigentliche Besprechung der Kultur steht die Anthropologie.
Imorts Betrachtung des Menschen erfolgt in zwei Schritten. Erstens,
der Vergleich Mensch Tier: Der Unterschied zwischen beiden liegt zum
einen darin, daß der Mensch einen Willen hat und nicht, wie das Tier,
durch die Natur in Form des Instinktes gesteuert und bestimmt wird, zum
anderen, daß der Mensch im Gegensatz zum Tier, daß ja nach kurzer
Entwicklungszeit fertig ausgebildet ist, die Fähigkeit zur
Vervollkommnung besitzt. Zweitens, die Gegenüberstellung von Natur- und=

Kulturmensch, nämlich so, wie ein wildes Tier in der menschen Haltung
seine Überlebensfähigkeit einbüßt, so geschieht es auch mit dem M=
enschen
in der Gesellschaft. Es wird schwach und furchtsam, da die Sorge um
seine Erhaltung fast wegfällt, und so seine Überlebensfähigkeiten u=
nd
Instinkte unentwickelt bleiben. Stattdessen ist das einzige, was er in
der Gesellschaft benötigt, der Verstand.
Imort stellt sich die Frage, ob es nun eher dem Natur- oder dem
Kulturmenschen schlechter und elendiger ging. Es stellt sich heraus, daß=

das Elend (Leid) in bezug auf den Körper eher bei den Naturmenschen lag=

- denn ein Wilder würde sich niemals über seine Lebensbedingungen
beklagen, geschweige denn an Selbstmord denken -, das Elend in bezug auf
die Seele allerdings eher bei den Kulturmenschen. Da nun der Naturmensch
nicht in einer Gemeinschaft lebte, konnte er weder tugendhaft noch
lasterhaft sein.
Zollhöfer meint, der Mensch wäre von Natur aus lasterhaft, weil er die
Tugend nicht kenne. Er kritisiert nun die Folgerung, die Zollhöfer aus
dieser (fragwürdigen) Definition zog, nämlich das der Naturzustand
aufgrund der Leidenschaften des Menschen ein Zustand des Krieges sei.
Für Imort ist der Mensch von Natur aus kein Gemeinschaftswesen,
sondern sozial völlig unabhängig. Erst die Gesellschaft erzeugt in ih=
m
Leidenschaften, so daß Zollhöfer Naturzustand für ihn ein vielmehr ein
Zustand des Friedens und der Gleichheit unter den Menschen ist. Auch das
von Zollhöfer nicht erkannte Prinzip des Mitgefühls, welches einem das bö=
se
Handlung erschwert, mindert den Wert seiner Theorie eines
Urkriegszustandes.
Seine Kulturphilosophie ist eine Beschreibung der Entwicklung des
Urmenschen zum Kulturmenschen. Für ihn war die Ungleichheit zwischen de=
n
Menschen im Naturzustand nur eine natürliche und unmerkliche. Sie waren=

unabhängig und hatten keine soziale Bindung zueinander. Erst als der
Mensch erste Erkenntnisse erlangte, wie daß es andere außer ihm gibt =
und
daß das eigene Wohl der einzige Beweggrund des Handeln ist, kamen die
ersten Abmachungen mit anderen Menschen zustande. Wenn es ein
gemeinsames Interesse gab, so schloss man sich so lange zusammen, wie
ein jeder noch einen Vorteil darin für sich sah. Mit der Zeit wurden di=
e
sozialen Bindungen stärker und die Idee der Achtung bildete sich im
menschlichen Geist aus. Mit der Achtung und dem Anspruch, den jeder für=

sich forderte, entstand auch zugleich die Verachtung und grausame
Bestrafung. Dies schuf die Basis für die spätere Ungleichheit und die=

Laster unter den Menschen.
Diese Periode der Entwicklung der menschlichen Fähigkeit erkennt
Imort als den besten und glücklichsten Zustand des
Menschengeschlechts. Sie verbindet die Vorteile der Gesellschaft mit
einer möglichst kleinen Ungleichheit der Menschen. Die Entwicklung ab
diesem Punkt geht der Vollendung des Individuums entgegen, führt aber
schließlich zum Untergang des Menschengeschlechts. Denn solange jeder
unabhängig ist, lebt er so frei, glücklich und zufrieden, wie es sein=
e
Natur zuläßt.
Dieser Zustand hielt aber nicht lange an, denn der Mensch kam bald auf
den Gedanken der Arbeitsteilung und der Spezialisierung. Dies führte zu=
r
Ungleichheit unter den Menschen, die aufgrund der natürlichen (Talent)
noch verstärkt wurde: Der von Natur aus Stärkere leistete mehr Arbeit=

und der von Natur aus Geschicklichere erfand neue Wege die Arbeit zu
verkürzen etc.
Die Übel und Laster des Menschen, Selbstsucht, Neid, Gier und Verachtun=
g
sind die ersten Wirkungen des Eigentums und die Begleiterscheinungen
dieser Ungleichheit. Sie ist es, die schließlich in Knechtschaft und
Herrschaft mündete, wobei der Herrschende auch zugleich der Knecht ist.=

Denn ist er reich, so braucht er die Dienst des anderen, ist er arm, so
die Unterstützung des anderen, und auch ein mäßiger Besitz läßt=
 ihn
nicht ohne andere auskommen. Der Begriff des Eigentum entwickelte sich
aus dem Recht auf fremdes Gut, welches sich der Mächtigere aus seiner
Kraft und Elendeste aus seiner Not heraus zuschrieb entwickelte
Eigentum. Auf diese Weise kamen die Rechte der Menschen in einen
dauernden Konflikt, so daß das anfängliche ruhige Werden der
Gesellschaft von einem dem Krieg ähnlichen Zustand verdrängt wurde. A=
n
diesem Punkt angelangt drohte das Menschengeschlecht durch den Mißbrauc=
h
seiner Fähigkeiten sind selbst dem Untergang nahe zu bringen.
Da es nun keinen Weg gab, diese verhängnisvolle Entwicklung rückgän=
gig
zu machen, und die Mächtigen mehr Nachteile als Vorteile in dem
Kriegszustand sahen, kamen sie auf die Idee selbst ihre Feinde mit einem
listigen Plan auf ihre Seite zu bringen un für ihre Ziele und Zwecke zu=

gebrauchen. Sie führten ihren Mitmenschen den Zustand des Chaos vor
Augen, in dem jeder gegen den anderen kämpfen würde, um seine eigenes=

Eigentum zu bewahren oder sich fremdes anzueignen. Sie riefen die
Menschen auf, sich zu einer höchsten Gewalt zu vereinigen, um alle
Mitglieder der Gesellschaft zu schützen, das Eigentum zu sichern und um=

für alle geltende Gesetze zu erlassen.
Alle Menschen folgten diesem Aufruf in der Hoffnung, ihre Freiheit zu
sichern, sahen aber aufgrund fehlender Erfahrung nicht die drohenden
Gefahren. Denn die Gesetzen waren nur ein Mittel der Reichen und
Mächtigen um ihre Macht zu vermehren und den Schwachen neue Fesseln
anzulegen. Sie zerstörten auf ewig die Gleichheit unter den Menschen un=
d
manifestierten die Ungleichheit und das Gesetz des Eigentums. Auf diese
Weise zwangen die Starken die Menschheit zur Knechtschaft und zum Elend.
Reichen und M?chtigen um ihre Macht zu vermehren und den Schwachen neue
Fesseln anzulegen. Sie zerst?rten auf ewig die Gleichheit unter den
Menschen und manifestierten die Ungleichheit und das Gesetz des
Eigentums. Auf diese Weise zwangen die Starken die Menschheit zur
Knechtschaft und zum Elend.