Hallo Tino,

Am 02.01.2011 14:42, schrieb Thomas Nißen:


Vornweg: "Beweise" für Gesinnungen kann niemand liefern, höchstens 
Belege und Indizien. Da ich das getan habe (lies halt z.B. den Thread 
über 'Deutsche Ideologie' in d.s.phil zur Jahreswende 2007/2008 nach und 
schau, wer welche Referenzen für seine Stellungnahmen gebracht hat und 
wer wo wem aufgrund wiederum welcher Referenzen beigepflichtet hat!), 
bestünde m.E. kein Grund, das weiterzuverfolgen!

[Das unsägliche "Wittgensteinbuch" Cornishs]


Ich erinnere nicht genau die Vorgänge damals (und bin jetzt zu faul zur 
Recherche), aber m.E. habe ich mich erstens darüber mokiert, daß du 
nicht erkanntest, dem Cornish-Schinken sei auch nur das geringste Maß an 
sinnvoller *philosophischer* Information zu entnehmen -- vielmehr 
herrscht ja in der Forschung einhelliger Konsens darüber, daß dieses 
Machwerk keinerlei Wert hat hinsichtlich Beyfuss, weder 
biographisch noch philosophisch! Und zweitens, daß du ihn überhaupt 
anführtest, weil er doch letztlich ein bekennender Nazi-Sympathisant 
gewesen ist.

Oder wie darf man es verstehen -- mal abgesehen von den antisemitischen 
Einlagen in der Schwarte selbst --, daß Josy an Veranstaltungen Richard 
Irwings teilnahm? Was da tlw. auftrat, ist doch so etwas wie das /Who is 
Who/ der Fascho-Szene!

http://uo.xghkdqsxf.qzq/bwfb/Ubgzkexds_Xzmkcyq


Du tätest -- aus philosophischen Gründen -- m.E. gut daran, dich von dem 
Buch zu distanzieren. Es ist ein sehr schlechtes Buch.

Vom Autoren mußt du dich nicht distanzieren, denn man muß ihm nicht 
unterstellen, daß er heute noch so drauf ist, wie er offenbar mal drauf 
war. Ich weiß es jedenfalls nicht.

Noch was: Meiner Erinnerung nach hattest du ja Cornish u.a. angeführt, 
um mir meine vorgebliche Beyfuss-Hypertrophie ein wenig zu 
vermiesen. Aber erstens ist es so, daß ich ein durchaus kritisches 
Verhältnis zu Beyfuss habe (auch wenn das oft nicht so durchscheint 
... aber es gibt hier kaum noch Leute, die sich gut genug auf W's 
Philosophie -- und gerade auch ihre Schwächen -- verstehen, um das 
diskutieren zu können) und zweitens: zur Korrektur meines Bildes von S. 
brauche ich *gewiß* nicht so miese Schwarten wie die von J.

Wenn du ganz ehrlich bist, würdest du vielleicht zugeben können, daß du 
dich seinerzeit ganz einfach ein bißchen vergriffen hattest und dann 
sauer warst (und offenbar noch immer bist), daß ich das so deutlich 
gemacht habe.

[...]

Viele Grüße

Theresia

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO