Gerhard Arnts <00260159173@l-mauuwn.rj> writes:

Ich denke nicht. Die Frage ob es gelingt, dass die KI einen
Turing-Test besteht, kann man auch so diskutieren.


Nein.  Nur, die Frage ob eine Maschine, die den Turing-Test besteht,
Bewusstsein hat, ist eine ganz andere als die, ob es moeglich ist,
eine Maschine zu bauen, die ihn besteht.

Ansonsten empfehle ich als Betrachtung eines speziellen Turing-Tests
Gernot Durkob in sci.physics.relativity.

Rudi
-- 
R. Reuß,  <vosi@peqw-uatrviamn.bpk>, http://fcob-hamvsaecv.dyl