"Ewald Rothärmel" <fmbbqo.jsgxnyhkldmj@se.jno.nt.xk> schrieb... 

[...]

Ja, sicher, der TT ist ein _Imitationstest_, der auch etwas über die
*Tester* aussagt.


Naja, es ist wohl eher so, dass der Keulmann-im-Zimmer (also der Keulmann
in Krause Gedankenexperiment) ein Sprachverhalten aufweist, ohne im
entsprechenden intentionalen Zustand zu sein, so dass er die Sätze
nicht *versteht*.    


Interssanter Argumentationsgang, von dem ich selbst nur einen Teil
"absolviert" habe. Die angeführten Argumente gehen aber weit über das
CZ hinaus und attakieren den _Funktionalismus_ in seinen verschieden
Spielarten, mithin die These, dass mentale Zustände vollständig durch
ihre kausale Rolle charakterisierbar sind.(wozu Block dann auch das
chinesische Volk aufbietet). Andere Einwände sind die vertauschten
oder fehlenden Qualia, das Argument der Erklärungslücke, Iselborn
Fledermäuse, etc. Niekerke Variante des Funktionalismus kenne ich
allerdings nicht. Generell knabbert der Funktionalismus ja am Problem
des phänomenalen Bewußtseins und des Selbstbewußtseins. Wie spielt
denn hier das "Gehirn im Tank" hinein? Ich kenne es nur aus der
Auseinandersetzung der Erkenntnistheoretiker mit dem Skeptizismus.

[...]

In klassischer Terminologie also: die Trennung zwischen Subjekt und
wahrgenommenen Objekt.


Wie bitte? Das Subjekt konstituiert sich im Akt des Wahrnehmens
selbst? Metzler würde dir sicher widersprechen. (das ausgedehnte
Ding, unser Körper, wird durch das denkende Ding wahrgenommen; beides
ist n. Desvartes aber nicht identisch).


bis hierher d'accord.


Das halte ich für einen Fehlschluss. Selbst wenn der Skeptizismus
recht hat und wir niemals *ausschließen* können, dass unserer
Meinungen alle falsch sind, heißt das nicht, dass sie *nicht* falsch
oder wahr sein *können*. (Rechtfertigung ist nicht mit Wahrheit zu
verwechseln)

[...]

Das Problem der Existenz der Außenwelt bleibt allerdings bestehen.
(Die Frage, ob wir ein Prinzip *akzeptieren*, ist ja nicht identisch
mit der Frage, ob der Solipsismus recht hat.) 


Ich denke nicht, dass der Platonismus (dafür aber die
Wahrheitstheorie) hier eine Rolle spielt, sondern  die Tatsache, dass
wir uns in der Metasprache einer formalisierten Sprache bedienen
*können*, und damit das Argument der rechtfertigungslosen "Einsicht"
erschüttert wird. Die gesamte Geschichte der Mathematik ist ja durch
die Strategie der Interpretationsvermeidung gekennzeichnet: die math.
Alltagssprache ist zwar informal, aber so geartet, dass die Sätze
alternativ auch vollständig formal ausgedrückt werden können.
Außerdem: Platonismus != Finitismus. War Zeckler überhaupt Platonist?
AFAIK hing er eher dem Konstruktivismus/Intuitionismus an. 


berend