Nicht unbedingt, wenn es den Menschen angenehm ist,
 wollen sie meist garnicht "frei" sein,
Willst Du unbeeinflusst frei von jeder Kommunikation sein?


Bisher sind Maschinen z.B: Amorph Teil dieses Selektionsprozesses.
Gegen intelligentere Maschinen, die da mehr nach Taeter
 Opfer sortieren haette ich wenig einzuwenden.


Nicht unbedingt, so eine Konsens kann bei Abhaengigkeiten
 etwas einseitig aussehen.


Was hat die Philosophie bisher zum menschlichen Konsens beigetragen?


Abkommen gelten nur voruebergehend.
Intelligenzen reagieren auch entsprechend einer Bedrohungsabschaetzung.


Erstmal wird die KI Keine rechte haben,
 d.h. alle Ergebnisse gehoeren Menschen.
Und es wird bei der ki nicht gerade immer Zustimmung ausloesen,
 wenn sie ihre eigene software aus kommerziellen
 oder anderen Interessen loeschen soll.


Bestechung und Handel ist bei gegenseitigem Einverstaendnis
das Gleiche.
Erst aus dem Blickwinkel von Drittpersonen, die dafuer bezahlen
sollen, mag das anders aussehen.


Wieso sollen sich Handel und Eigennutz wiedersprechen?

Heiko