Ja und - ist ja eher ein Gegenargument gegen dich. Obwohl niemand
gezwungen ist, nichtmal durch Selbsterhaltungstrieb, Fussballregeln
anzuerkennen, funktionieren die Fussballregeln.


Profifussballer koennten da erheblich was fuer ihre Selbsterhaltung
tun. Und versuchen es auch oft genug. Trotzdem halten die Regeln so
gut wie staatliche Regeln auch.


Es ist keineswegs absurd zu fordern. Es ist naemlich (in meiner
Variante natuerlich) eine einfach zu kontrollierende Forderung. Und
ausserdem ist sie natuerlich - wohl alle Religionen fordern sie,
zumindest im Verhaeltnis zum Naechsten (Unglaeubige darf man
natuerlich umbringen).


Quatsch. Ich sehe keinen moralischen Unterschied in den persoenlichen
Eigenschaften von Aktionaeren und Politikern.  Wenn, dann einen zum
Vorteil der Aktionaere - die muessen was bringen, um vom Kunden
gewaehlt zu werden.  Politiker muessen lediglich gut im Betruegen
sein.


Nein, ist es nicht.  Wir haben das reale Verhalten von Politikern als
Grundlage, und die objektive Situation - die Frage, wovon die
Macherhaltung des Politikers/Unternehmers objektiv abhaengt.


Eben. Ist doch schoen.  Es geht darum ob Menschen umgebracht werden oder nicht.


Wenn dich nur das Geld interessiert, ist das deine Entscheidung.  Mich
interessiert auch anderes.  Aber als Kunde im Geschaeft muss der Preis
schon stimmen.  Was nicht heisst dass ich nicht auch bereit waere fuer
die Einhaltung moralischer Prinzipien zu zahlen.  Ich stehe auch nicht
unbedingt auf kinderhandgeknuepfte Teppiche.


Nunja, mir ist egal wie du es bezeichnest, wenn Organisationen sich an
bestimmte Regeln halten.  Mir ist wichtig, ob und an welche Regeln sie
sich halten.  Danach beurteile ich sie.


Quatsch.  Geld hat keine Interessen.  Es geht immer nur um Interessen
von Menschen.


Ohne Verleumdungen geht es nicht, was?


Nun, ich revoltiere nicht mit der Waffe in der Hand, was jedoch
keineswegs zeigt, dass ich zufrieden bin.


Getroffen nicht, angesprochen schon, da ich ja nunmal den Staat einen
Schutzgelderpresser nenne und du mit mir diskutierst.  Zum Treffen
musst du dich schon ein bisschen mehr anstrengen.


Ansichtssache.  Ich schaue nicht neidisch auf die Geldbeutel von
Leuten, die einen Job machen den ich nicht machen will.


Ist ja Quatsch, wennschon dann andersrum.  Alle haben ein bisschen was
von niedrigeren Preisen, einige (der Teil der Produzenten dieses
speziellen Gutes, der sich nicht an die neuen Bedingungen anpassen
kann) verlieren und muessen sich was neues suchen.


Mag sein.  Hier jedenfalls eher selten.


Dann macht es ein Dritter, den eure gemeinsamen Interessen nicht
interessieren, weil er billiger herstellen und eure Marktanteile will.
Dann klagt ihr ueber Dumpingpreise, und Papa Staat hilft euch die
Kunden weiter auszubeuten.


Genau, weiss ich. Und deswegen wird es nicht dazu kommen, jedenfalls
nicht im Anarcho-Kapitalismus wo die Firmen denen es um die Sicherheit
auch vor Hungerunruhen geht rechnen koennen.


Es gibt keine neutrale Instanz zum Interessensausgleich. Such is life.
Jede Organisation setzt ihre Interessen zuerst durch.  Und eine mit
Gewaltmonopol erst recht.


Quatsch. Seit wann wäre "Teppiche garantiert ohne Kinderarbeit
hergestellt" unlauter?


Und ich habe noch nie jemanden vor Gericht verklagt. Also auch kein
Argument.


Trotzdem wird denen, die in Not sind, geholfen. Vom Geld derer, die
nicht in Not sind.


Wenn eine Versicherungspraemie so hoch ist, dass man sie nicht zahlen
kann, dann sollte man solch ein riskantes Verhalten auch unterlassen.


Den brauchst du auch nicht zu tolerieren. 


Wenn was niveaulos ist, dann diese Reaktion.


Danke dass du dein Argument "ungünstige Geographie" faktisch selbst
aushebelst.


Weswegen die ehemals sowjetischen baltischen Staaten heute auch viel
reicher sind als Finnland.


Jaja, und bei uns geht es ein paar Obdachlosen auch dreckig.  


Nein, keine Ahnung hast du.  Oder du argumentierst unfair.  Zu
erreichen ist Autarkie, man muss nur die Grenzen schliessen.  Und
damit ist dein Argument "wenn man auf dem Weltmarkt mit Staaten
kooperieren _muss_" ad absurdum gefuehrt.  Von Vorteil ist sie
natuerlich nicht.  Aber der Nachteil ist verhaeltnismaessig gering
wenn ungefaehr ein Drittel der Erde autark gegenueber dem Rest ist.


Achso, immer wenn deine Argumentation ins Schwimmen kommt bekommst du
Brechreiz.


Also was nun - sowieso immer oder gibt es?  Wenn es gibt, bedeutet
dies, dass sich die Mehrheit nicht immer durchsetzt.  Was wir auch
hoffen wollen.


Oder vielleicht zum Vorteil meiner Freunde, oder aus altruistischen
Motiven zum Vorteil von Unternehmern (ich bin schliesslich keiner).
Oder aus Gerechtigkeitsgefuehl gegen alle moeglichen
Ungerechtigkeiten.  Such dir was aus, ich bin sicher du wirst das fuer
mich unguenstigste Motiv aussuchen.  Versuchs mal mit perverser Lust
an der Zerstoerung des von dir so geliebten und so gerechten Staates.


Oh, welch tiefgehendes Argument.


Ja. Ich habe zum Beispiel zu DDR-Zeiten Samisdat-Literatur bei
Freunden geborgt.


Die Folgen in meinem Modell sind dir bekannt - eine beglaubigte und
nachpruefbare Nachricht im Internet.


Deine Kriecherei vor dem Mob finde ich auch nicht besonders schoen.
Aber damit dass der Opponent eine andere Meinung hat muss man halt
leben.


Was dein gutes Recht ist.  Und es waere kein besonders gehaltvolles
Argument, wenn ich sage, dass ich diese Meinung zum Kotzen finde.


Ok, werde dir erst mal selber darueber klar ob du nun den Staat als
moralische Instanz haben willst oder nicht.  Fuer mich ist er keine.


Behauptest du. 


Gilt das auch wenn moeglichst viele Deutsche moeglichst wenige Juden
vergasen um sich ihr Eigentum anzueignen oder gibt es da Grenzen?
Wenn ja (was ich hoffe), warum?


Es geht keineswegs um Habgier.  Das ist lediglich deine billige
Unterstellung.


Wenn du Ossi bist und es weisst, dann ist es noch schlimmer fuer dich.
Dann argumentierst du unfair, um es mild zu formulieren.


Moral nenne ich was anderes.


Nun, da wo einigermassen Freiheit herrscht (auf dem Gebiet der
Wirtschaft im Kapitalismus) fuehren diese wissenschaftlichen
Erkenntnisse zu technischen Erfindungen die das Leben meist besser
machen.  In der Politik haben wir es immer noch mit Methoden zu tun,
die schon die alten Griechen und Römer hatten.


Ich kenne in dem Sinne ueberhaupt keine Herrschaft.


Mag ja sein dass sich immer jemand findet der genuegend unmoralisch
ist und besser im Ermorden seiner Konkurrenten ist als andere.  
Trotzdem ist der ein Verbrecher und bleibt es auch.


Nein, solche Leute sind es, die sowas verhindern.  Du hast
offensichtlich keine Ahnung was passiert wenn Leute in Oelfirmen
investieren, die dann mit dem Geld Lagerstaetten erforschen koennen.


Wieso "na also"?  Die Chance Vertragsstrafe zu kassieren hast du in
meiner Variante ja auch.


Was niemand bezweifelt.  (Ausser dir, du machst eine Ausnahme fuer
Staaten).


Ganz einfach, wenn er besser ist, macht er mehr Profit.


Ungeahnte Hoehen der Argumentationskunst.


Also kommt es vor, womit der erste Teil ein Nullargument waere.  Dass
die Leute, die sowas tun, vom Staat Abartige und Asoziale genannt
werden, ist selbstverstaendlich.


Du leidest an Paranoia?


Das ist mir schon klar. 


Ganz einfach, mit Propaganda meiner Ideen.

Ernst
-- 
H. Bachhofer, <mnkq@sxno-jzgpphvmz.iaj> , http://ompn-braiydipm.ejw