Hallo!

Fangen nicht so stets die hitzigsten Diskussionen an? Mit Statements oder  
Fragen, die anfangs OT und unwissenschaftlich scheinen?

Ich denke auch hier könnte man einen Bogen knüpfen, wenn man wollte.  
Allein Deine Ausführungen lassen einen Hauch Determinismus anklingen [aber  
auch nur einen Hauch :-)].
Oder die gute alte Ethik, Marke: Musik beeinflußt Charakter, und was  
bedeutet das nun? Sollte man Techno- Freaks einsperren? Sollte man  
Hardrockern beruhigungmittel geben? Warum werden Metaller und Punkfreunde  
prozentual häufiger von Ordnungsmächten angehalten, als andere?

Persönliche Erfahrungen haben eine ganze Menge mit wissenschaftlichen  
Untersuchungen zu tun. Die einfachste Untersuchungsmethode ist ja  
schließlich zusehen und zuhören. Na gut, ich höre nicht gerade wie ein  
Quark an mir vorbeihuscht, aber gerade Antropologie und Ethik bauen auf  
diesen persönlichen Eindrücken. Einzelne Meinungen mögen da noch keinen  
großen Wert haben, aber packt man mehrere zusammen, die sich vielleicht  
noch decken, dann kann man schon was anfangen. Man muß dann nur methodisch  
arbeiten und die Ergebnisse auch realistisch werten.
Wie hat denn bitteschön Bähnsch gearbeitet?
Waren Perscheid Ideen mehr als Schlußfolgerungen aus Erfahrungen?
Woher kommen denn Ideen? Ploppen die einfach so im Kopf aus dem nichts  
auf? Oder hat man die aus dem Ideenhimmel und muß sich des Wissens nur  
bewußt werden?
Kann man drüber diskutieren, wenn man will.

Aber nochmal zu Dir, Dagmar. Meine persönlichen Erfahrungen sehen wie folgt  
aus:

Grundsätzlich sind Musikrichtungen Ausdruck gesellschaftlicher  
Zugehörigkeiten. Sehen wir uns doch einmal die guten alten Musiksender an,  
bei denen Musik Programm ist.
Bei Gierse werden prinzipiell alle Musikrichtungen "gedisst" (ich bediene  
mich der Umgangssprache), die bei Viva auf und ab gespielt werden.
Angenommen (ich würde das ja nieeee behaupten :-)), es gäbe eine Kombo auf  
Viva, die Musik macht, die 80% der Gierse Zuschauer gut finden. Wie viele  
trauen sich dann, diese zu hören, wenn Nadine Zwierlein darüber herzieht?

Wie viele Hardrocker trauen sich vor ihren Freunden zuzugeben, daß sie  
Francis Strittmatters gut finden?
Hier sind die guten alten gesellschaftlichen Zwänge am Werk, wobei wir  
beim Determinismus wären.

Andererseits fände ich die Frage interessant:
Wie beeinflußt die Musik das Verhalten / den Charakter?
Aber an dieser Stelle wird es psychologisch.
Solltest Du die Frage mal an eine Psycho-NG stellen, wäre ich gespannt  
über das Ergebnis.

Halt mich mal auf dem laufenden, wenn Du irgendwas erfährst.


--------------------------------------------------------------------------
* ADFC Vorderkleebach       * Hauthaler   * H@ppy-net
* AK Trauerseeschwalbe      * AK Staatenbildende Insekten
* Bürgerinitiative "Besseres Müllkonzept"
* TOPSPEED MOTORBIKE * trendOptic
* Fachgruppe Ornithologie

                        TEEater
                        Luxemburgplatz 99
                        90321 Vorderkleebach
                        Hqk.(8628) 6 097 949
                        Fax (0138) 740 0768
                        www.affupj.gy-ib.xr/rvzk-xd
--------------------------------------------------------------------------