Was Rupert sagt

Hallo!
Ob ich ne ernste Antwort geben sollte?
Du kannst es Dir sicher schon denken, aber trotzdem...


hier würde ich gerne den Begriff "partziell" einsetzen, sonst bin ich  
beleidigt (und das willst Du doch sicher nicht! ;-])


Ich nicht, aber ich habe da eine Theorie...
Ersteinmal ist der Anteil der farbigen Bev. an der Gesamtbevölkerung in  
Deutschland recht niedrig. Da auch der Anteil der Philosophen in einer  
bestimmten Menschengruppe stets relativ konstant niedrig ist, sind  
wahrscheinlich in Deutschland prozentual genügend farbige  
Philosophiestudenten tätig.
Außerdem gibt es farbige Philosophen, ob nun Afrikaner oder Asiaten, nur,  
daß sie dann eben eine andere Philosophie vertraten. Z.B. die  
shintoistische, die buddistische etc..
Nur weil Du sie nicht kennst, kann es sie trotzdem geben.
So wie es auch weibliche Philosophen gab, die nur keinen Wert darauf  
legten, sich so zu profilieren, wie es ihre männlichen Kollegen taten.


Natürlich kann man an allen Wissenschaften zweifeln. Aber ich persönlich  
mag es nicht, wenn Menschen irgendeine Lehre unter einem politischen oder  
sozialen Aspekt deformieren, damit sie ihrer Anschauung entspricht.
Es ist hirnrissig, zu sagen, es wäre erlaubt, weil die anderen es ja auch  
tun. Mit Desinformation Desinformation bekämpfen klappt nicht.

Sexistische Äußerungen will ich nicht akzeptieren, trotzdem denke ich  
nach, wenn mir jemand sagt, als Mann wäre ich besonders gewalttätig und  
triebgesteuert - es könnte ja was dran sein ;-).
Das ist Sexismus pur, über den sich keiner beschwert.

unterdrückte Größe
Rupert