Eher durch eine gefuehlsaehnlich Instinktreaktion,
 bei denen haeufig der Vergleich von Daten mit Erfahrungen
 oder anderen Eingaben verwendet wird.


Die Differzierung ergibt sich aus genetisch bedingter Anordnung und
Erfahrung.


Das haengt von Deiner individuellen Definition des ichs ab.
Wenn Du deine koerperliche Peripherie zum ich zuordnest, 
 drueckst Du schon auf die Maus.


Virtualitaeten koennen von Hardware ausgehen,
 und auch sich ueberschneiden z.B. bei Kommunikation.
Und selbst wenn sie geschachtelt sind, kann die
 innere Virtualitaet die aussere beinflussen und
 falls sich Erkenntnisse aus dem Verhalten der aeusseren
 ergeben, diese im gewissen Rahmen steuern.


Bei eingesperrten Computer und bei Programmierer,
 die ihre eigenen Programmen vollstaendig verstehen 
schon.

Aber ein Programmierer kennt die Wirkung seiner
Programme so gut wie ein Gesetzgeber 
die Wirkung seiner Gesetze.
Bei den angedachten Faellen stimmt, je nach Qualitaet
 das Verhalten weitgehend, in unvorhergesehenen
 Faellen aber..

Und zu dem "eigenen":
Ausserdem wird in beiden faellen meist mehr
 (oft unbewusst) kopiert
 (z.B. aus nicht nachkontrollierten Lehrsaetzen)
 als nachgedacht, weil es sonst zu teuer (zeitaufwendig) ist.

Sind Schueler nicht intelligent, weil sie von Lehrer
programmiert werden.
Ansonsten: Kommunikation ist meist auch programmieren.
 Auch wenn die Ergebnisse haeufig nur in Veraenderung
 einiger internen Bedingungen (Zustimmung/Ablehnung) liegen.

Theo