1. Der simulierte Fall ist in jedem Falle objektiv falsch, ob ich das
empirisch feststellen kann oder nicht. Denn entweder habe ich einen
Referenz-Stein, dann wird der Fehler irgendwann sichtbar oder bei zu
kurzer Fallstrecke, bleibt er innerhalb der Meßgenauigkeit (die aber
heute schon erstaunlich hoch ist, so daß schon ein paar Meter genügen
dürften). Oder ich habe keinen Referenzstein, dann weiß ich abstrakt,
daß das Ergebnis falsch ist, aber ich kann nicht sagen, wie groß die
Abweichung ist. Das ist die Situation, wenn ich vor einem Fass mit
Korken stehe und soll sagen, wieviel Korken im Fass sind. Ich sage
einfach 154876 Stück. Da sich durch Hinsehen die Zahl nicht bestimmen
läßt, ist sie falsch (auch wenn sie zufällig die rechte Zahl getroffen
hat). Aber ohne Zählen kann ich nicht sagen, wie groß die Abweichung
ist und ob ich zu hoch oder zu niedrig gegriffen habe. Und ohne Zählen
ist - um deine Diktion zu verwenden - das Ergebnis vom wahren Ergebnis
"ununterscheidbar". Gleichwohl kann die Zahl der Korken im Faß nicht
korrigiert werden. Da gibt's per definitionem keine Fehlerkorrektur.
Nur die genannte Zahl bedarf der Korrektur, was aber das
vorangegangene Zählen voraussetzt.


Hatten wir schon. Ein Fehler führt nicht zum Einstellen der Arbeit,
sondern zum falschen Ergebnis.
Aber die Frage ist eine andere: Im obigen Satz wimmelt es von
Wertungen, insbesondere ist unklar, was ein intelligentes Verhalten
sein soll. Der terminus comperationis ist unbestimmt. Seine
Präzisierung führt entweder zur Trivialität (siehe Schachcomputer,
oder Finden des des Weges zum Meer durch einen Fluß) oder zur absurden
Behauptungen (wie Kindererziehung).


Du widerholst Dich, ohne daß es klarer würde. Was soll denn nun sein:
Sollen intelligente Leistungen erbracht werden, was immer das sein
mag? Oder soll ein Gehirn simuliert werden, meinetwegen das einer
Spitzmaus? In irgendeiner Wissenschaftszeitung hieß es, da würde man
schon an einer Stubenfliege scheitern.


Bringt nichts, so lange Du nicht sagst, was ein "Erfolg" ist.
Wenn ein Mensch (wieder als Referenzsystem) nicht feststellen kann,
welche von 2 Positionen nach festgelegter Zeit die des echten Pendels
und die des simulierten Pendels ist, dann ist das trivial.
Wenn das Pendel aber zu einer Bestimmten Zeit an einen bestimmten
Lichtstrahl unterbrechen soll, um eine Bombe an ihrer Zündung zu
hindern, und Deine Simulation in der Zeit rückwärts die
Ausgangsposition berechnen soll, auf daß diese Bombe nicht explodiert,
dann scheitert der simulierte Pendel totsicher. Es kommt immer darauf
an, was "Erfolg" ist. Das sind alles schwammige Begriffe.


Soll das der "Erfolg" der KI sein?


Du bist da seeeehr optimistisch.
Ich sehe das nicht so.

Gruss Luca