und
Handlungen
Danke erstmal, Cornelius, für die ausführliche Antwort.
Nach 2 bis 10maligem Lesen habe ich noch immer ein paar Fragen:
Das erste System hab ich ja noch verstanden, aber das zweite?
Ich bin mit dieser "Maschinen"-Schreibweise leider nicht vertraut.
Kann man das auch in Worten ausdrücken? Wofür stehen F, Z, z, z und was
bedeuten die Striche unter dieser Maschine? Ich habe verstanden, dass
einmal, wenn man A reingibt 1 rauskommt (Zustand I) beim anderenmal 4
(ZustandII) usw.
Dadurch wird es nicht vorhersagbar. Und es ist trotzdem determiniert, weil
man ja den Input kennt.
Nur das "innere" verstehe ich nicht, wie man zu verschiedenen Ergebnissen
kommt.
Dann ist da noch dieses Fremdwort: >autopoietisches System <
selbst...?  (Sind Tiere auch derartig)
Aufgrund dieser Eigenschaft hat der Mensch eine "Zufallsmaschine" ins sich,
wenn ich das richtig verstehe.
Nur bleibt jetzt noch die Frage:
Ich glaube dir jetzt mal, dass deine Ausführungen stimmen, menschliches
Handeln ist nicht vorhersagbar.
Doch selbst, wenn dies so ist, kann der Mensch dieses _nicht_Vorhersagbare
beieinflussen? Ist das der freie Wille, um den es mir hier geht? Hat ein
Mensch Entscheidungsfreiheit oder nicht?
Bin ich vollkommen gezwungen, durch Erfaktoren, Erziehung, Gesellschaft, und
meinetwegen den Einfluss der nichttrivialen Maschine das zu tun, was ich
tue.
Fragen über Fragen, Vincenzo

P.S.: Ich hoffe, ich stell mich nicht zu dumm an