"Rahel Greifelt" <Tsvnwmv_Ajkcaibn@rvpnzu.ygl-gvudkvy.ai> schrieb im
Newsbeitrag news:0A1218N6.8495R4A8@rhiwkt.cnd-mszdoks.dq...

Hallo Rahel,

ein erfrischender Einwand, wie wär's als konstruktivem Beitrag
mit folgendem Bastelbogen "Wir basteln uns eigene Kulturen" :

Zuerst benötigen wir einiges Baumaterial:

*Kulturelle Ausgangssituationen*
Viehzucht, Ackerbau, Handel,
Nomadentum (->prinzipiell patriarchalisch orientierte Gesellschaft) und/oder
Sesshaftigkeit (-> prinzipiell matriarchalisch orientierte Gesellschaft)
materielle Beschaffenheit des jeweiligen Lebensraums (Klima,
Bodenbeschaffenheit, Ressourcen)
Abhängigkeit von Zucht- und Ernteergebnissen,
Konkurrierende Gemeinschaften: (mögliche Kooperation, Verdrängung,
Assimilation)

*Sekundäre kulturelle Phänomene*
Wirtschaft (Vorratshaltung, Handel),
Arbeitsteilung, Kasten- u. Ständewesen,
Staatswesen, kulturelle Identität (Sprache, politische Zugehörigkeit)
Schrift, Kalenderwesen, Abgabenordnung,
Planung, Vorhersagen (Wunsch nach..., Glauben an...)
Legitimationskonzepte (Religion / Gesetzgebung)
Traditionsbildung, Wissensansammlung, Literatur
Technologieentwicklung, Industrialisierung, Geldwirtschaft

*Historische "Katastrophen"*
Dürren, Überschwemmungen, Erdbeben und Vulkanausbrüche,
Eroberungen, Völkerwanderungen, Entdeckungen,
Hungersnöte, Epidemien

*Individuelle, psychologische, konstitutionelle Gegebenheiten*
(jeweils zu sehen in Verbindung mit der jeweiligen soziokulturellen
Gesellschaftsstruktur)
Grad der Abhängigkeit / Unabhängigkeit vom biologischem Reproduktionsprozess
(Kinder kriegen und großziehen).
Grad der individuellen Abhängigkeit / Unabhängigkeit von unmittelbarer
Nahrungsbeschaffung.
Konzentrationsfähigkeit, Abstraktionsvermögen, Intelligenz, soziale
Kompetenz, Intuition, Imagination.
musische und/oder intellektuelle Begabung
menschliche Grundbedürfnisse plus Bedürfnisse nach Hingabe,
Selbstbestimmung, Machtausübung,
evolutionsbedingte psychologische und physiologische Grundkonstitution des
Menschen

*einige Operatoren*
nimmt zu (ab), wenn
ist (un)wahrscheinlich, weil
wird nur befriedigt, wenn

Jetzt gehen wir an's basteln. Jeder darf sich seine Kultur zusammenbasteln
wie er will, unter strikter Beachtung folgender Regeln:

1. Alle in obiger Liste evtl. noch fehlende Baumaterial muss selbständig und
vollständig ergänzt werden, die Verwendung der Komponenten "Rassismus" und
"Sexismus" ist jedoch streng verboten
2. Alle anderen Komponenten müssen verwendet werden.
3. Zwischen allen Komponenten muss eine allseitige Wechselbeziehung
bestehen.
4. Es darf keine linearen (sondern nur nichtlineare, iterative)
Wechselbeziehungen der Komponenten untereinander geben.

Mit diesen Regeln ist Schummeln durch Verwendung eines Computers wohl
ausgeschlossen  ;-).
So, nun frisch an's Werk, wer am Ende die meisten nichtweißen, weiblichen
Philosophen (NOFEP's) in seiner Kultur hat, hat gewonnen.

Noch ein Tipp: Die Gewinnchancen sind größer, wenn man es schafft, zum Ende
hin eine kulturelle Stufe zu erreichen, in der "Ismen" out sind, Vernetzung
und ganzheitliches Denken in sind, hierarchische Strukturen soweit wie
möglich vermieden werden, Entscheidungs- und Entwicklungsprozesse
schnellstmöglich ablaufen, jede konstitutionelle Einrichtung komplexen,
schnell wirkenden Rückkopplungsmechanismen unterworfen ist, die persönliche
Freiheit möglichst groß ist, gleichzeitig ein möglichst hoher
Identifikationsgrad jedes Individuums mit der Gesamtkultur erreicht wird.

Viel Spaß beim Basteln

Theodor