x--->[F<-->Z--z'-->z]---->y
                ^                         ^
                '_____________'


Ist schwer darszustellen. Ich versuche es nochmal:

*Triviale Maschinen* sind:

(a)synthetisch determiniert (1 interner Zustand F)
(b)linear kausal (Input - Output)
(c)geschichtsunabhängig
(d)vorhersagbar

*Nichttriviale Maschinen* sind:

(a)synthetisch determiniert (mindestens 2 interne Zustände F & Z)
(b) zirkulär kausal (Selbstreferenz)
(c)geschichtsabhängig
(d)unvorhersagbar


Vergleiche die Punkte [a-d] jeweils anhand der beiden Maschinen.
Die Triviale Maschine und ihre [a-d] Punkte dürften klar sein.

Wie arbeitet die Nichttriviale Maschine in Worten ausgedrückt?

Input x, gelang in Blackbox [      ]. Was spielt sich in dieser
Blackbox ab? Wir haben hier 2 interne Zustände, F und Z.
Wie Du am "trivialen" Beispiel gesehen hast, sind diese
internen Zustände Transformationsregeln allgemein
aufgefasst. Ich gab dazu im vorherigen posting einige Beispiele.
Nun gelangt bei unserer Nichttrivialen Maschine Input x
über zwei "Leitungen" auf unsere 2 internen Zustände
F und Z. Von F geht eine "Leitung" zum Ausgang der Box
und somit zu y. Von Z geht eine Leitung z' auf ein z.
z erfüllt hier einen wesentlichen Aspekt der
Nichttrivialen Maschine. z sorgt dafür, dass wir
"Zirkularität" in der Box erzeugen - Selbstreferenz.
Dieses z hat zwei Leitungen jeweils zu den 2
internen Zuständen F und Z. Und fertig.

Ich schreibs anders auf:
       [ '>-----F-----------' ]
       [ '         ^                '  ]
       [ '         '                 '  ]
x-->[-'        z  <--- '       '-]--------> y
       [ '        '          '         ]
       [ '        '          ' z'     ]
       [ '>----'>-Z---'         ]


Die Voraussetzung, dass man etwas voraussagen kann ist die
Kenntnis der Transformationsregeln. Im trivialen Modell
kann man auf diese durch Input und Output schliessen.
So: x---->[ x ]---y ist hier klar, ohne in die Box zu
sehen, dass wenn ich 1 eingeben, 1 rauskommt, wenn
ich 2, dann 4, wenn 3 dann 9 wenn 4 dann 16 ect. Wir
können schliessen, dass die Transformationsregel
x in der Box sein muss. Aber auch Reiz-->[Organismus]-->
Reaktion stellt eine solche triviale Maschine dar.

Man muss also wissen, was die Ursache zu einer
Wirkung macht. Wenn man dieses Wissen nicht
haben kann, spricht man von obiger Nicht-
trivialer Maschine. Bei unserer trivialen
Maschine können wir durch erwähnte
Input-Output Versuche durch Analyse
herausfinden, welche internen Regeln
die Maschine hat.

Nichttriviale Maschinen verändern aber
ihre innere Struktur und die Transformationsregeln
immer wieder. In Worten unsere Zuordnungen vom
vorherigen Posting: Man stelle sich also eine Gruppe
von möglichen Eingaben und Ereignissen (A,B,C,D)
und eine Gruppe von potentiellen Resultaten (1,2,3,4)
vor. Das Experiment: Man gebe Buchstaben A als
Input ein - und es kommt 1 heraus. Bei erneuter
Eingabe von A erzeugt aber unsere Maschine
plötzlich einen anderen Output-Wert. Was ist da
los? Eine solche Maschine ist analytisch nicht
bestimmbar, denn sie variiert die Regel der
Transformationsregel selbst, immer wieder.
Dies bewirkt die zirkuläre Struktur der Maschine.
Jetzt müssten wir die Regel kennen, die die
Transformationsregel ändert. Dann könnten wir
auch die Nichttriviale Maschine durchschauen.

Wenn das *nicht* der Fall ist, wird es schwierig,
die Outputs dieser Maschine *vorherzusagen*, obwohl
sie offensichtlich von gewissen Gesetzen *determiniert*
ist. Oft ist es sogar unmöglich und unlösbar, trotz
Determiniertheit der Maschine, etwas auch nur zu
lösen. Beispielsweise ist die Anzahl nichttrivialer
Anagramme, die mit einem Alphabet von nur 4
Buchstaben operieren, das Alter der Welt,
gegeben in Mikrosekunden, bei weitem übersteigt.

Und jetzt stell Dir einen Menschen (oder sein Gehirn)
vor. Frage Dich jetzt: Wie funktioniert  dieses System,
dieses Gehirn? Kann ich in einer endlichen Folge von
Experimenten die operativen Eigenschaften bestimmen,
die BOX, die sich an der Beziehung Reiz-Reaktion,
Ursache-Wirkung, Input-Output, ablesen lassen?
Lässt sich die Regel der Transformationsregel
herausbekommen? Bei nichttrivialen Maschinen
ist sowas meistens unlösbar. Die Transformations-
regeln hängen von Geschichte und Vergangenheit
ab. Sie können sich ja im Falle unserer zirkulären
Nichttrivialen Maschine immer wieder ändern.
Um wirklich alle Reglen rauszukriegen, müsste man
in harten Fällen sogar ne Zeitreise zurück zum
Anfangszustand machen ;)

Du siehst, ähnlich wie beim letzten Chaos, haben
wir hier nicht vorhersagbare, aber deterministische
(von Gesetzen abhängige) Vorgänge. Nur, das
Problem ist, dass wir diese Gesetze, die das
Verhalten einer Nichttrivialen Maschine bestimmen,
in den meisten Fällen nicht auf einen Anfangszustand
reduzieren können.

Der Mensch bleibt für den Menschen
fast immer unvorhersagbar. Er ist zwar von
Naturgesetzen determiniert, aber diese sind
uns (derzeit) unzugänglich. Alles, was wir
somit wissen ist, dass ein Mensch eine
Nichttriviale Maschine sein muss.

Frägt ein Lehrer eine Schülerin:"Was ist 2x2 ?"
Antwortet die Schülerin:"Grün!"

Sie MUSS trivialisiert werden, diese
Antwort ist unzulässig. Man schickt sie in
einen Trivialisierungskurs. Dann antwortet sie
sicherlich:" 4!".

Aufgrund der sich stetig veränderen Regeln
im Gehirn / Organismus eines Menschen, hat er einen
nichtrivialisierten, geschichtsabhängigen freien Willen,
der trotzdem von Gesetzen determiniert ist - kein Widerspruch.

Wir sind eine Mischung Trivialisierter und
Nichttrivialer Systeme ;)


Ein Autopoietisches System ist ein operational geschlossenes
System. Es ist ebenfalls ein Selbstorganisierendes System.
(siehe mein Posting: KI-Konstruktivismus und Virtualität)

Hoffe es hilft weiter,
Mathias Zillibiller

------------------
iowzcr.tdewxlkbmmta@cr.cqk.au.jf       ///
http://lsgwd.rdz.cna/yhakgxii/