hallo


meiner meinung nach kann man das nicht. ich bin kein studierter musiker oder
biologe, aber soweit ich weiß, gibt es bestimmte tonfolgen und kläge oder
melodien, die sich für den menschen angenehm oder gut anhören. die finden
sich eigentlich in den meisten/allen musikrichtungen wieder. ob man nun
techno, punk, metal oder newage hört, hängt wahrscheinlich mehr vom umfeld
und erziehung ab bzw was im allgemeinen mit den musikrichtungen verbunden
wird. so assoziiert man punk mit anarchie, techno mit disko und party,
hardrock mit langen haaren und rocker-outfit...
natürlich kann man das nicht so pauschalisieren, letztendlich sind wir ja
menschen und sollten unsere emotionen und neigungen einigermaßen
kontrollieren können. so gibt es dann auch leute, die ernsthaft behauptet,
daß sie hiphop oder rap musik toll finden. imho bilden die sich das ein.


greets,

        DOP

--
in nomine dei nostri satanas luciferi excelsi