Aber gerne. ;-)

Wenn man modernen Ansaetzen zur Quantengravitation folgt, stellt man
fest, dass dort viel mit diskreten Raumzeitmodellen gespielt wird
(Regge calculus, dynamical triangulation, spin foam models).

Diskrete Raumzeit-Modelle bedeutet idR abzaehlbar viele
Raumzeitpunkte.


Die dass Sprache/Bedeutung eine Theorie ist (Hövelbrinks, Prioritaet der
Theorie).


Nun, ich muss ja nicht jedem Programm "verstehen" zuschreiben, es
reicht ja wenn ich dies bei einigermassen komplizierten Programmen
tue die entsprechendes leisten.


Den Test besteht Böckenholt + KI + Koerbe im Zimmer, als System.


Mit einem Computer auf dem ein Sprachprogramm laeuft kann man sich
unterhalten.


Muss solche Wortklauberei sein? 


Dann ist es halt ein Subsystem seines Gehirns, welches "versteht" und
TT besteht.


Die duerften wohl etwas zu primitiv sein zum Denken.  Den TT bestehen
sie auch kaum.

Carlos
-- 
M. Beukenkamp, <ahap@wiit-eplwmipiz.xkm> , http://rtnm-ybsqronrd.wwk