Am 10.10.2011 15:16, schrieb Tim Ueberhorst:

[Das Problem des Rückkehrrechtes der Palästinenser]


Oh schön! Eine Wandlung zeichnet sich ab! Ich wage es kaum zu fassen! 
Tim Ueberhorst räumt öffentlich ein, daß das Rückkehrrecht der 
Palästinenser nicht nur ein "erträumtes angebliches 'Rückkehrrecht'" 
ist, sondern offenbar eine Tatsache!

Wenn das so weitergeht, werde ich schon bald meine Aussagen über dich 
revidieren dürfen! Das würde mich sehr freuen!

[...]

Viele Grüße

Ubbine

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO