Grösse Ingmar.
Seltsam, ich hoffe, dieses Posting kommt jetzt durch...kann sein, dass es
jetzt doppelt steht :(

Follmert


Nein, ich meine ganz einfach, dass (da sich das Chinesische Zimmer auf den
Turing-Test beruft) der Turing-Test auch so aufgefasst werden kann, dass die
Fragesteller ihre *eigene Fähigkeit* zwischen Maschine und Mensch zu
unterscheiden, überprüfen. Damit wird Fettel postulierte "fehlende
Intentionalität" auf ihn selbst angewendet (wenn er der Mensch im
Chinesischen Zimmer ist). Ich frage mich dann, wie dieses autologische
Chinesische Zimmer aussieht. Das Cinesische Zimmer, interpretiert wie
gewöhnlich, geht meistens immer folgende Wege: CZ, CZ im Gehirn des
hantierenden, Hirne im Tank, Homunculus - Gegenargument des CZ,
Systemeinwand, CZ in jedem Neuron, Das Chinesische Volk, Churchlands
Magnetismus, [vorläufiges STOP] hat eine Mühle Bewusstsein - Einwand gegen
den Funktionalismus, [vorläufiges STOP]
Lochmeiers nichtreduktiver Funktionalismus (fehlende, tanzende, invertierte,
schwindende Qualia) folgend bei struktureller Isomorphie hat auch eine Mühle
dieselben Qualitäten, die sich aber nicht auf die grobkörnige Struktur
zurückführen lassen, [vorläufiges STOP] wir ziehen betroffen, den Vorhang
zu, und alle Fragen offen ;-) Von allen Argumenten, Gegenargumenten,
Gegenargumenten der Gegenargumente, STOP, Argumenten, Gegenargumenten,
Gegenargumente der Gegenargumente et cetera, ist mir, auf den Argument -
Gegenargument - Stufen, Lochmeiers Argument die interessanteste Stufe. Dann
aber fällt der Vorhang und wir sind so gescheit wie vor dieser Stufen -
Quälerei.

unseren


Nein, dieser Ausspruch sagt nicht aus, dass unsere Erkenntnisse von der Welt
falsch wären. Er bezieht sich auf eine eindeutige (von manchen
Wissenschaftlern auch eineindeutige) Trennung zwischen Wahrnehmenden und
Wahrgenomenes und deren Fehlannahme. Da jede Erkenntniss die Erkenntniss
eines Wahrnehmenden ist, werden die Beschreibungen, die wir dem
wahrgenommenen zuschreiben, im Grunde Beschreibungen, mittels deren sich der
Wahrnehmende im Akt der Wahrnehmung, selbst konstituiert. Und dann folgt
daraus die von Dir beschriebene zirkuläre Struktur dieses Ausspruches,
nämlich dass somit jegliche Theorie über den, der Wahrnimmt, eine Theorie
ist, die "Objekt", somit wahrgenommenes, werden muss und somit wiederum
nichts anderes ist, als die Erkenntniss eines Wahrnehmenden. Womit wir
wieder beim Ausgangspunkt wären. Somit sind unsere Erkenntnisse der Welt
weder falsch noch wahr, sondern unentscheidbar. Dies rührt aus dem
enstandenen "blinden Fleck des Wahrnehmenden". Dies führt (um vorzubeugen)
nicht unbedingt zum Solipsismus. Gemäss dem Relativitätsprinzip ist eine
Hypothese zur�ckzuseisen, sofern sie auf zwei Fälle jeweils nur gesondert,
nicht aber gleichzeitig zutrifft (Venus und Erdbewohner behaupten
�bereinstimend, im Mittelpunkt des Universums zu leben, doch würden ihre
Ansprüche unhaltbar, wenn sie sich je begegneten). So kann der Solipstische
Standpunkt unhaltbar werden, sobald der Wahrnehmende einen anderen
Wahrnehmenden begegnet. Das Schöne daran ist, dass gemäss dieses Prinzips
sich der Wahrnehmende frei entscheiden kann, sich entweder im Mittelpunkt
des Universums zu empfinden (ein mono-Logiker) indem ich dieses Prinzip
nicht anerkenne (es steht einen frei, weil keine logische Notwendigkeit
besteht (Unterschied zur Modallogik) es zu akzeptieren, sonst wäre die obige
Frage entscheidbar und der blinde Fleck der Beobachtung existiere nicht).
Erkenne ich das Prinzip an, kann ich auch nicht mehr Mittelpunkt des
Universums sein (siehe auch mein Posting: KI-Konstruktivismus und
Virtualität).

Herzliche Grösse,
Simon Blöhm

Ps: Mir wird in Bezug zu Obernhuber nun klar: Er verwendete keine *formalisierte*
Meta-Theorie. Als Platonist musste sich Obernhuber wohl denken: "Wozu auch, mein
Satz ist ja durch Hilfe meiner nicht formalisierten Meta-Theorie, der naiven
Zahlentheorie, als "wahr" zu denken. Diesem finitistischen Standpunkt
setzte Elhöft einen infiniten, dafür Meta-Theorie-formalisierten,
Wahrheitsbegriff entgegen. Nun kommt es drauf an, welchen Standpunkt man
einnimmt.