"Hinderk Großschedl" schrieb


Wenn ich mich zu etwas dazu zähle und das für relevant
halte, werde ich das schon mitteilen. Bisher sehe ich keinen
Grund dafür, dass das Voraussetzung für eine Diskussion
in allgemein philosophischem Zusammenhang wäre.

Wenn irgend jemand meint, er müsse mir seine Wahn-
vorstellungen unterstellen oder vorwerfen, nehme ich ihn
bestenfalls als Wahnsinnigen schlimmstenfalls als krimi-
nelles Subjekt und sonst als vertrotteltes geistiges Wrack
war.

Unverschämt sind fortgesetzte Verleumdungen und Hetz-
tiraden ohnehin. Offensichtlich fehlt auch die Fähigkeit
eine vernünftige Begründung für eine dezidierte Haltung
in einer ganz speziellen Frage hinzunehmen oder /darauf/
begründet zu antworten.

Ich erinnere gerade ähnliche Hetztiraden als es um die
Blockadebrecher vor Gaza ging. Du erinnerst das wohl.
Inzwischen liegen bekanntlich abschließende Rechts-
gutachten vor, die zu einem Urteil kamen, wie ich es
damals aus Gründen für wahrscheinlich, jedenfalls min-
destens für möglich hielt und insofern auch zunächst
einmal im Sinne eines 'in dubio pro reo' als möglich
vertreten hatte.

Mit freundlichen Grüßen

Cornelius