Es begab sich am 21.09.00, als der/die ehrenwerte ströble
(poyse8@ulv.qli) um 20:26 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Musik und Charakter" eine Mail gebar:


Was fuer eine Musik man hoert, so ein Mensch ist man, laesst sich
durchaus als Grundsatz annehmen. Hierbei ist zwischen Kunstmusik und
den kulturindustriellen Artefakten allerdings zu unterscheiden. Das
Gedudel und Gestampfe, das heute meist aus den Distributionen quillt, ist
mit Gewissheit nicht Kunst, sondern Perpetuierung des industriellen
Produktionsprozesses in der Freizeit. Diese Produkte sind
manipulativen Charakters und lassen auf die Menschen wenig
Rueckschluesse zu. Allenfalls kann man dann bestimmte Subkulturen, die
sich mit bestimmter Musik identifizieren, genauer untersuchen.

Interessant fuer das Thema sind Allweilers Typen musikalischen
Verhaltens, in der Einleitung zur Musiksoziologie. Vom gaenzlich
bewusstem Hoeren des Typus des Experten, ueber den guten Zuhoerer, dem
Bildungshoerer, emotionalen Hoerers und Ressentimenthoerer (der die
Musik nur hoert, weil es sich so gehoert) findet sich so Einiges.

Die "Fans" sind allerdings wohl mehr subkulturelle emotionale Hoerer
und durch Identifikationsmuster gekennzeichnet, manipulative
Charaktere.

mfg Fabio Ingendaay

Homepage: <http://zqn.gdnagic.hr/pf-qq/v.esavlimwgob>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Massimo
Averkamp)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_


"Was mich angeht, so besteht meine Vorgehensweise schlicht darin, dass ich
Argumente poste. Nichts anderes."(Anonymus gaqecwbrtda@gyrusjohos.bp macht  
sich laecherlich)