Erst eine Begriffsunterscheidung einführen in einem "von
oben herab"-Ton, sie dann unklar und entgegen der üblichen
Verwendung gebrauchen und schließlich die Frage nach Präzisierung
beiseite wischen - nicht sehr sauber.
Der nach meiner Kenntnis übliche Gebrauch der Begriffe lehnt sich
an die Etymologie von lat. "mores" und gr. "ethos" an, wobei
"mores" die kollektiven Sitten, Bräuche und Gewohnheiten
bezeichnete und "ethos" zwar u. a. auch diese Bedeutung hatte,
zusätzlich aber die Bedeutung der individuellen Haltung, des
individuellen Charakters und Betragens. Entsprechend werden mit
"Moral" meist überindividuelle Handlungsregeln und Regelsysteme
bezeichnet, gleichwie sie nun legitimiert sind, und mit "Ethik"
meist das Verhältnis des Individuums zu diesen Regeln, also seine
Haltung, seine Reflexion, sein Handeln. Wir sehen uns also mit
moralischen Regeln konfrontiert, die an uns den Anspruch stellen,
wir mögen sie befolgen - ob und wie wir das tun, ist eine Frage
unserer Ethik. Die Moral ist gewissermaßen auf die Ethik
"angewiesen" - und die Ethik kommt mit Moral allein nicht aus.
Und da Du dann auch noch "Werte" erwähnst - IMO sind Werte die
Argumente und Ziele, über die Moralsysteme für Individuen
plausibel werden können, indem sie die Frage: "Warum sollte ich
diese Regel befolgen oder in irgendeiner Form berücksichtigen?"
zu beantworten versuchen. =

 =

Im übrigen scheint mir die Rede von Grundsätzen "an sich"
problematisch. Wenn Du Grundsätze "an sich" kennst, dann kennst
Du was, was keiner kennt...

Na, da traust Du der Moral aber ganz schön viel zu...wohl eher
die Androhung: "Töte nicht, sonst...!" Und selbst bis die Leute
das internalisiert hatten war es ein langer Weg...

Grüße,
Gerlinde