Doch virtuell durch Sammeln von Unterlagen und Simulationen.
Ausserdem kannst Du in Vorlesungen (unvorhergesehen) Probehoeren.
Und ein Wechsel geht auch.


Das haengt teilweise vom Ort ab, wie nahe sie an Sensoren liegen,
 bei anderen von der Reihenfolge der Speicherung.


Da gibt es eine Reihe Hinweise und Eigenschaften,
 aber derzeit noch kein durchschuetes System.


Die Effekte, wenn man z.B: durch Rauschgifte das Gleichgewicht
 der Nervenzuendungen stoert sind schon bekannt.


Wegen der Menge an Einzelheiten kann man ohnehin nur
 die Grundlagen verstehen.

Siegfried