Wegen meiner begrenzten zeit kann ich mich nicht mit allem
beschaftigen. IMHO ist es durchaus sinnvoll, sich mit dem
zu beschaftigen, was einem auffaellt, um seine eigene Stellung
dazu zu beziehen.


Zwischen den beiden Moeglichkeiten Geld verloren,
 wurde mir geklaut gibt es eine Wahrscheinlichkeit
 zwischen >0 und <1.

Agsehen davon dass auch beides gleichzeitig moeglich ist,
 du laesst deine Geldboerse in einer Telephonzelle liegen,
 und sie ist nachdem dir das einfaellt,
 und Du zurueckkommst nicht mehr da.


Wissen: hinreichend fest daran glauben.

Georg