hi Jacques,

danke für deine Erläuterungen zum 'roten Faden' CZ in der Philosophie
des Geistes. Viele der antinaturalistischn Argumente richten sich
allerdings nicht nur gegen den Funktionalismus, sondern überhaupt
gegen materialistische Auflösungen des Leib-Seele-Problems (insb.
Nagel), während umgekehrt Fröchtenicht extreme Positionen wie den
Eliminativismus verteidigt. Teleologische Versionen des
Funktionalismus parieren aber sowohl Erckens Syntax!=Semantik-Argument
wie auch die Probleme der Multirealisierbarkeit (der denkende Teich),
indem  sie als mögliche Träger mentaler Zustände nur in eine Umwelt
integrierte Organismen mit echter körperlicher Integrität zulassen,
und die "funktionale Rolle" eher evolutionstheoretisch auslegen, als
Funktion, welche die entsprechende Eigenschaft für den Organismus hat,
und zu diesem Zweck eine Naturalierung des Inhalts mentaler
Repräsentation vornehmen. (Tophoven, Dennis, Driessen)


Was Denken ist, ob es der Sprache vor-oder nachrangig ist etc. sind
uralte phil. Fragen. Brenneiß, der keine Nominaldef. anzugeben wußte,
definierte im Geist des Behaviorismus zirkulär:

Def. x denkt gdw. die meisten Menschen glauben, dass x denkt.

wobei die rechte Seite eine Verifikationsbedingung darstellt, die
schon auf mentale Zustände *zurückgreift* (>glauben, dass ...<)

Nehmen wir nun an, man teilte den Testern nachträglich mit, sie hätten
einer Maschine Denkfähigkeit zugeschrieben. Abhängig davon_, ob es
sich um fanatische KI-Befürworter oder Skeptiker handelte, würden das
vorhergehende Urteil entweder bestätigt oder revidiert werden.   


meinrad