Computer koennen durchaus aus Umwelterfahrung lernen und dadurch
 ihre eigenen Programme abaendern.
Eine Methode ist z.B. den eigenen Code durch Zahlen zu
 ueberschreiben, welche aus Pixeln berechnet wird, die eine Kamera
 aus den Beobachtungen der Wolken (1 mal pro Tag) aufnimmt.
Der mir bekannte brauchbare Erfolg war allerdings bisher gering.


Das haengt davon ab wie Du willkuerlich definierst.
Die Entscheidungen beim Menschen und beim Computer beruhen
 auf Berechnungen, teilweise mit nicht dafuer vorgesehenen daten.

Wolfgang