Am 15.03.2012 20:39, schrieb Luciano Puche:

'Man'? -- Also feige bist du auch noch, Luca Rassistus!

Ich kann es kaum erwarten, von dir oder einer anderen Rassisten-Ratte 
deines Dreckschleuder-Vereines vorgeblich krimineller Handlungen wegen 
verklagt zu werden. Denn das gäbe ja dann gute Gelegenheit, einmal ganz 
*grundsätzlich* von einem Gericht klären zu lassen, wo da eigentlich 
Kriminalität vorliegt und ob damit verbundene Zuschreibungen rechtens 
sind oder nicht! Nur zu! Ich freu' mich schon drauf! -- Die 
einschlägigen Paragraphen, die da zur Anwendung kommen dürften bei einer 
gerichtlichen Prüfung, kann jede/r der untenstehenden Zitation wohl 
leicht entnehmen. Und dann wollen wir doch mal sehen, wer da am Ende 
*als was* dasteht ... vor Gericht! Mir jedenfalls ist davor alles andere 
als bange! -- Und daß *du* dich mit diesen rassistischen Ferkeln 
identifizierst und deshalb hier zurecht entsprechend *deine* Denke 
entlarvt imnd benannt wurde, kann an Dutzenden postings von deiner Hand, 
geschrieben über Jahre hinweg in dieser group, sehr gut belegt werden; 
den diesbezüglich entlarvendsten Clou hast du ja erst letztes Jahr dazu 
geliefert. Also nur zu! Tu' dir bloß keinen Zwang an, du ... ehm ... 
'man' ...


Für jene, die da nicht so erfahren sind im /Jargon der anti-deutschen 
Eigentlichkeit/ hier mal ein Kommentar mit Originalzitaten aus den 
rassistischen Dreckschleuder-Postillen, die in Unterbrüdens /small world/ 
Zentralorgan-Funktion haben.

Zitat aus: http://gwj.ufzd-oeiyoycxlyl.yb/qpltl_cfe_ghf.vwj#g81

(Die Zahlen in den eckigen Klammern referieren auf EN mit Hinweisen auf 
die Originaltexte)

"Das Hauptanliegen der Bahamas-Szene ist - oberflächlich gesehen - der 
Kampf gegen «Leute, die mit Israel nicht solidarisch sind, Antisemiten 
also»[04] . Aber schon aus dieser Definition ergibt sich, daß 
Antisemitismus für diese „Anti”-Deutschen nur ein Ticket dafür ist, 
alles und jeden zu denunzieren. Bei ihrer „Israel-Solidarität” geht es 
der Szene auch keineswegs um die Sicherheit der Bewohner Israels. Die 
haben nämlich, ginge es nach den Bahamas, keinen Frieden zu erwarten. 
Sie haben den Job, dauerhaft Staatsterror gegen die Insassen der 
besetzten Gebiete auszuüben. Den Palästinensern ist «auf absehbare Zeit 
hin nur militärisch durch Großrazzien und Besetzungen, durch 
Liquidierungen der Hauptakteure im judenmordenden Bombengeschäft, durch 
Gefangennahme etc., also nur durch die dauerhafte Präsentation 
militärischer Überlegenheit, beizukommen[05] », so die Bahamas.
Diese „Anti”-Deutschen marschieren mit der der Israel-Fahne nicht trotz, 
sondern ausschließlich wegen Sharons Staatsterror. Die selben Figuren, 
die jede Kritik an der israelischen Politik als Antisemitismus geißeln, 
äußern eine «harsche Kritik der israelischen Zugeständnisse seit den 
„Oslo-Verhandlungen”[06] ». Sie meinen, «daß ein palästinensischer Staat 
derzeit nicht wünschenswert ist[07] », weil er «keinen anderen Status 
beanspruchen könnte als eine weitere Heimstatt der Überflüssigen[08] ». 
Bei den «Überflüssigen» handelt es sich um «menschlichen Bomben in 
Serienproduktion [09] ». Sie sind Produkte eines «diabolischen Konzepts» 
und genaugenommen nichtmal Menschen: «Die arabische Liga und die 
palästinensische Führung haben mit voller Absicht Millionen von 
vorneherein verlorener Existenzen gezüchtet, die nur auf Antisemitismus 
gedrillt sind, lebende Bomben, die seit 1968 auch noch unter israelische 
Besatzung gekommen sind.» Dazu behaupten die Bahamas, daß die 
Palästinenser «keinen Staat Palästina wollen, sondern nur die Juden ins 
Meer treiben, weil sie keinen Alltag, sondern den permanenten 
Ausnahmezustand suchen». Speziell Kindern und Jugendlichen in den 
besetzten Gebieten, den «gezüchteten jungen Palästinensern», dürfe 
Schonung nur gewährt werden, «wenn sie endlich darauf bestünden, keine 
Bestien mehr sein zu wollen»[10] .[11]
Derartiger, kaum noch steigerungsfähiger rassistischer Dreck richtet 
sich durchaus nicht nur gegen die Leute in Palästina, sondern steht 
exemplarisch für den Umgang mit «einer irrsinnig gewordenen Dritten 
Welt»[12]. Man erhofft von den westlichen Staaten den «Eingriff in die 
dort wuchernde Barbarei».[13] Deswegen sehen sich die „anti”-deutschen 
Kriegshetzer als «Bellizisten zunächst einmal ausreichend und durchaus 
ehrenvoll charakterisiert»[14]. Sie sind fanatische Anhänger der Politik 
von Nordau und wollen dauerhaften Krieg zur «Verteidigung der 
Zivilisation»[15] . Todfeind der Zivilisation sei eine 
Weltverschwörung[16] der Förderbar, der Moslems und vor allem der Linken: «der 
antiimperialistische Volkssturm der ganzen Welt, den man aus Dremmen, 
Rödental und Pragtal bereits kennt»[17]."

Wenn jemand nach der Lektüre 'ne Kotztüte brauchte, bitte ich das zu 
entschuldigen; aber ich hielt diese Zitation nach der "Kriminalisierung" 
meiner Person durch Rassisten-Luciano für notwendig.

Viele Grüße

Dora

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO