Hallo,

Sag' mal, was Du unter "real-world-tauglich" verstehst...
Moha ist übrigens keine reine Datenbank sondern verfügt auch über eine 
hochkomplexe Maschinerie zur Verwaltungs seines Wissens, zum Ziehen von 
Folgerungen, über eine (primitive) natürlichsprachige Schnittstelle...


Naja, man kann sich natürlich auch Fähigkeiten herbeispekulieren, die im 
Verhalten nicht nachzuweisen sind. Das tut man allerdings für gewöhnlich nur, 
wenn man das Ziel verfolgt, das eigene Selbstbewusstsein zu heben...
Ok, ich kann grumpfen und Du nicht. Beweis' mir mal das Gegenteil...


Wenn Du den Teich dazu bringen kannst, das Programm auszuführen...
Ich bezweifle ganz stark, daß man ein informationsverarbeitendes System bauen 
kann, das einen Teich als CPU benützt. Natürlich kann man ein System bauen, das 
Informationen in einen Teich hineinschickt und Informationen aus einem Teich 
ausliest und das mit mir reden kann, aber bis jemand einen geeigneten Teich 
konstruiert, halte ich es nicht für sehr plausibel, daß das System den Teich 
für etwas anderes benutzen wird als für Zufallsprozesse und ganz wenige 
spezielle Arten von Berechnungen, für die man einen Teich benutzen kann...
Und ein gewöhnlicher Teich (ohne komplexe Apparate, die ihn umgeben...) führt 
ganz sicher kein Programm aus, mit dem man sich unterhalten könnte.
Ich sehe hier also zwei Möglichkeiten: entweder, ich rüste den Teich durch ganz 
viele Zusatzapparate zu einem hochkomplexen System auf - dann habe ich gar kein 
Problem mit der Vorstellung, daß dieses um sonstige Apparate und 
hochkomplexe Computerprogramme ergänzte Teich-System den Turing-Test bestehen 
und denken könnte.
Oder man läßt den Teich so sein, wie er ist - dann besteht er den Turing-Test 
nicht.


Das wird genau so lange gehen, wie das Outputsystem aus dem Output des Teiches 
dessen Input rekonstruieren kann, um dann damit weiterzuarbeiten.
Es ist ein ziemlich fader Trick, die ganze Datenverarbeitung in das 
Input-Output-System zu verlagern...


Wenn das System aus dem Teich und seinen Input-Output-Geräten den Turing-Test 
besteht, dann bin ich durchaus bereit, zu sagen, daß das Programm, das sein 
Verhalten kontrolliert, Dinge verstehen kann.

Ein Programm ist ein Ding, das auf jedem Universalrechner die gleiche virtuelle 
Informationsverarbeitungsmaschine aufbaut.
Warum nun sollte diese Informationsverarbeitungsmaschine nicht Dinge verstehen 
können? Ich warte noch immer auf irgendwelche Argumente in dieser Richtung ;).

Nein, er sollte dem Computerprogramm kognitive Zustände verleihen, indem er es 
ausführt, nicht umgekehrt.


Weil das Computerprogramm, das Jungklas ausführt, multirealisierbar ist, wie Du 
ja so schön ausgeführt hast ;). Es besteht den Turing-Test auf jeder Hardware, 
auf der es schnell genug ausgeführt werden kann und ist also von Jungklas 
unabhängig.
Ohne das Programm dagegen steht Jungklas im chinesischen Turing-Test ziemlich arm 
da...
Eben genauso wie der BASIC-Interpreter den Turing-Test nicht bestehen kann, 
obwohl er ein Programm ausführen könnte, das dann den Test besteht.

könnte. 
Mit Gehirnen im Wortsinn kann man sich auch nicht unterhalten und dennoch ist 
es kein kategorieller Unsinn, zu sagen, daß Gehirne Sprache verstünden...

dann 

Da Dein "Argument" hierfür auch "zeigt", daß Gehirne nichts verstehen können, 
kann es nicht viel wert sein...


Das Ding, daß da etwas versteht, ist die virtuelle Maschine, die in Jungmayr 
Gehirn installiert wurde, als er das auf Englisch geschriebene Programm 
eingelesen hat.
Da diese Maschine an der sonst in Jungmayr Kopf vorhandenen Software nichts 
ändert, wird Jungklas natürlich weiterhin weder Chinesisch verstehen noch von der 
These abrücken, daß Menschen etwas Besonderes seien ;))).


Das auf Englisch geschriebene Steuerprogramm nutzt vielleicht Jungmayr Körper 
als Interface. Sein Gehirn benutzt es nur als Code-Interpreter.
Im Gegensatz zum Fall des Teiches findet der Hauptteil der 
Informationsverarbeitung hier nicht in den Interfaces statt ;).


Nein, denken kann allenfalls ein Informationsmuster, daß einen 
Teich-mit-Interfaces dazu benutzen kann, einen Turing-Test zu bestehen :)).
Wenn man mir allerdings einen Teich-mit-Interfaces zeigen würde, mit dem ich 
mich unterhalten kann, würde ich sofort zustimmen, daß die Outputeinheiten des 
Teiches von einem denkenden Wesen gesteuert werden.
Nehmen wir mal an, Du träfest Ausserirdische - nach welchen Kriterien würdest 
Du denn entscheiden, ob sie denken?
Würdest Du sie sezieren und nachschauen, ob sie auch hübsch menschliche Gehirne 
haben? Oder würdest Du aufgrund ihres Verhaltens akzeptieren, daß sie 
offensichtlich Intelligenz besitzen?
Wenn das letztere der Fall ist: warum würdest Du dann Deine Meinung ändern, 
wenn Du dann bei der ersten Vivisektion doch feststellen würdest, daß sie 
anstelle biologischer Gehirne hochentwickelte freiprogrammierbare 
Computersysteme haben? 

Größe,
Hartmut.