Dies geht nach dem gleichem Prinip wie sich entscheidet,
 welcher Gedanke ins Bewusstsein kommt.
Mit neuronaler Schwellwertlogik wird da,
 allerdings nicht gleichmaessig verteilt, "abgestimmt".
 und was da rauskommt wird bis Ende der Bearbeitung erhalten.
Ein einfaches Modell ist der Abgeich Hunger und Unlust was zu tun.


Ich habe irgendwo schon mal gelesen,
 das die Entscheidungen schon fallen, bevor sie ins Bewusstsein kommen.
Ansonstan habe ich schon von Experimente mit kuenstlicher
Reizung von Neuronen gelesen,
bei denen die Menschen etwas ungewohnliches taten und es fuer
 vollkommen normal und richtig hielten.

Thorsten