Mein Blutkreislauf spielt auch eine Rolle und mein Andrenalinspiegel
ebenfalls usw.


Und das ist ja die Hauptsache!


Worte, Worte. Außerdem gibt's nur bei bestimmten Tätigkeiten
Lernvorgänge. Bei der Entscheidung, was ich studieren soll, gibt's
kein probieren und Nachjustieren.


Das beantwortet die Frage nicht, warum diese und keine anderen den
Reiz aussenden.


Aber sie haben aus unterschiedlichen Gründen verschiedenes Gewicht.
Und die "Erinnerung" ist immer noch nicht durchschaut.


Auch dies ist keineswegs bekannt. Sondern so stellt man sich das vor.
Scheint mir aber eher ein sehr primitives Modell zu sein. So wie man
einem Neanderthaler einen Fernseher erklärt.

Gruss Harry