Andree Cores schrieb in Nachricht ...
dass

Ich glaube, ich hab mich etwas Missverständlich ausgedrückt: Mir ist es
gerade wichtig jemanden auch auf moralischer Ebene verurteilen zu können.
Sonst wäre der unterschied zwischen einem Menschen, der eienen blutrünstigen
Mord begangen hat und einem politischen Häftling (in einem Land, wo es sowas
noch gibt) nicht existent. Beide sind lebenslang verurteilt. Moralisch kann
man ihnen beiden (natürlich vor allem dem ersten) nichts anhaben, sie
konnten nicht anders als sie es getan haben.
Ich finde Verantwortlichkeit und freien Willen, die durch den oben
beschriebenen Determinismus dem Menschen ja abgesprochen werden, sollte man
doch irgendwo fest machen können. Oder sind sie einfach nicht existent. Das
will ich nicht glauben.
Du sagst mir, es ist so, oder nicht?
Was soll die Moral dann noch großartig? Mal angenommen, alle Kinder würden
moralisch erzogen. Nun gibt es ein Paar , die auf Grund ihres Erbguts nicht
in der Lage sind, dies anzunehmen und begehen verbrechen. Wegsperren kann
man sie - und sonst? Man kann nicht sagen: Das war falsch von dir! Beim
nächsten mal machst du es anders. Können sie es denn anders machen? Wie soll
man einem Problemfall beibringen: Versuch mal, dich moralisch zu verhalten,
wenns nicht klappt, kannst du aber nichts dafür. Ich kann dich nicht
moralisch bestrafen.
Oder noch andersherum. Können wir, die "Normalen", etwas dafür, dass wir uns
richtig verhalten? Genausoviel, wie der, der sich falsch verhält. Es ist
einfach nur Glück und Pech. Das ist mein Problem.
Größe Walter