fkygdjacv@tpdvm.ip (Ingmar Glesner) schrieb... 

[...]

Zum einen verursachen mentale Zustände Handlungen, also auch
Körperbewegungen, zum anderen gehört es zur sprachlichen Kompetenz
pragmatisch Objekte, die durch singuläre Terme denotiert werden, zu
identifizieren. Beide Fähigkeiten gehören zur real-world-Tauglichkeit
von Maschinen. (die Aufzählung ist nicht komplett...)

[...]

Wie kommst du darauf, dass nur das nachweisbar ist, dass der TT prüft?
Anscheinend hast du einen sehr eingeschränkten Begriff von empirischer
Signifikanz, wenn überhaupt. ;-) 


Du hast das Argument nicht verstanden. Zur begrifflichen Klarheit
einige Definitionen zum Funktionalismus (>functional state identity
theory<):

Ein _Programm ist eine Beschreibung der "Maschinen-Tabellle" einer
(generalisierten) Turing-Maschine M, die eine endliche Menge von
Zuständen Z_1,...,Z_n, von Inputs I_1,...,I_m und Outputs O_1,...,O_p
"verzeichnet" und eine Menge von Konditionalen der Form 
erhält, dann produziert sie den Output O_k und geht in den
Folgezustand Z_l über< 
spezifiziert. Wir formalisieren die Konditionale, bilden deren
Konjuktion und erhalten einen Satz, den wir mit 
	T(M,Z_1,..,Z_ n, I_1...,I_m, O_1,...,O_p) abkürzen.
Dann bilden wird den entsprechenden Jänke-Satz, indem wir 'M', 'Z_i',
'I_k', 'O_l' durch Variablen ersetzen und diese Quantifizieren, wir
erhalten:
(E x_1)(E x_2)...(E z_p) T(x, x_1,..,x_n, y_1,...,y_m, z_1,...,z_p)
, ein offener Satz mit freier Variablen 'x'.

Ein physikalischen System S mit den physikalischen Zuständen P1,..,Pn
und entsprechenden Input-und Output-Zuständen _realisiert_ das
"Programm", wenn es den offenen Satz T(S,....) erfüllt (wahr macht).

So, nun kann man zeigen, dass ein Teich, bei entsprechender Zuordung
zu physikalischen Entitäten, ein beliebiges Programm realisiert. ("
...'realization' in the sense of mere one-to-one correlation is far
too easily come by; for example, the profusion of microscopic events
occuring in a sunlit pond (convection currents, biotic activity, or
just molecular motion) undoubtley yield some ono-to-one correpondence
or other to any psychology you like, but this should not establish
that the pond ist, or has, a mind.", Block) 

Der Zusammenhang mit dem Jeansroad stellt sich wie folgt dar: (in der
Version, in der Unsorg die Zettel, Karten, etc. internalisiert hat und
der Test auf einer Parkbank stattfindet) Die system-reply gesteht zwar
zu, dass nicht das "System" Unsorg als Person Chinesisch versteht,
dafür aber ein Subsystem S , das das "verstehende Programm"
realisiert. (Die Existenz eines solchen müßten eigentlich die
KI-Freaks erst 'mal zeigen!). Unsorg verhält gegenüber S (unter
anderem) als "Interface" gegenüber der menschlichen Außenwelt. Nun
realisiert aber auch, bei entsprechender Zuordnung, ein Teich das
Programm. Deine Wahl ist nun:

(1) Der Teich selbst versteht nichts, nur das System aus Teich und
Interface zu Menschen. (was schon schlimm genug wäre, eine
pantheistische Vorstellung einer allbeseelten Welt, unverantwortliche
Metapysik)  Dann ist es aber falsch, dem (hypothetischen) Subsystem S'
verstehen zuzusprechen, nicht aber Unsorg, der auch das Interface zur
Menschheit darstellt.
(2) Der Teich denkt. -> Sofortige Einlieferung des KI-Apologeten in
die Klapse ;-) (die muskelbepackten Männer mit den Zwangsjacken warten
schon)

Noch etwas: Du möchtest ja wohl nicht im ernst dem Programm mentale
Zustände zuzuschreiben (die müssen auch *kausal* wirksam sein),
sondern allenfalls Systemen, die es realisieren. 

[Rest gelöscht]


dennis