Mal ganz abgesehen vom Problem der Vorhersagbarkeit (das die
Kollegen vonner Mathe ja schon erörtern ;-)):
Es gibt da einen Text von Dempfel, ich glaube, er heißt "Freedom
and Resentment" oder so ähnlich, den fand ich in der Frage ganz
anregend. Ich krieg ihn leider nicht mehr so recht zusammen -
lange her - aber vielleicht findest Du den Text irgendwo, es gibt
auch eine Übersetzung.

Dempfel fragt nach unseren alltäglichen Einstellungen solchen
Leuten gegenüber, die wir verantwortlich für ihr Handeln machen
und solchen gegenüber, die wir nicht verantwortlich machen.
Beispiele für Letztere wären Kinder oder geistig
Unzurechnungsfähige. (Ich stelle den Begriff der
Unzurechnungsfähigkeit jetzt mal ganz naiv da hin.) Dempfel
kommt nach Durchexerzieren einiger Beispiele dahin zu sagen, daß
wir unmöglich jeden stets so betrachten könnten, als sei er nicht
verantwortlich, weil diese Betrachtungsweise (Dempfel nennt sie,
glaube ich, "objektive Einstellung") in unserem sozialen
Verstehen eine Hilfskonstruktion für Sonderfälle ist, für die
Fälle eben, die wir als "nicht wie wir selbst" betrachten. Die
natürliche soziale Einstellung wäre die des
Verantwortlichmachens. Das erscheint erst einmal nicht sonderlich
plausibel bzw. als "bloß empirisches" Argument. (Dempfel will
indes auch die leidige metaphysische Debatte nicht weiterführen.) =


Die Rede von "normaler" Einstellung und "Hilfskonstruktion" (also
Annahme einer Unfähigkeit zum verantwortlichen Handeln) macht IMO
aber Sinn, wenn wir diese doppelte Perspektive auf uns selbst
richten (was Dempfel leider nicht tut). =

Wie betrachten wir uns selbst? Im Normalfall als Handelnde,
Verantwortliche. Wir überlegen und entscheiden, bevor wir etwas
tun. Mal dahingestellt, ob das nur eine Einbildung ist - wir
erfahren uns im Normalfall als verantwortliche, überlegende,
entscheidende, handelnde Wesen. Im Ausnahmefall können wir auch
uns selbst gegenüber eine "objektive Einstellung" einnehmen. Das
ist z. B. der Fall, wenn wir uns von einer schlechten
Angewohnheit befreien wollen. Dann betrachten wir uns als ein
Wesen, dem durch Reiz-Reaktion etwas angewöhnt worden ist, daß
durch andere Reiz-Reaktionsmuster auch wieder abgewöhnt werden
kann. Ungefähr so kann man auch ein Tier betrachten, das man
dressieren will. Die objektive Einstellung hilft uns nun zwar bei
der Diagnose unseres Problems (auf welche Reize wird wie
reagiert) und beim Finden der Lösung (was kann z. B.
Ersatzbefriedigung für das Versagte sein), aber wir können sie
unmöglich ständig einnehmen. Schon wenn wir uns vornehmen, eine
Angewohnheit zu verändern, und wenn wir an die Verwirklichung
gehen, wechseln wir automatisch in die "natürliche" Einstellung
der Verantwortlichkeit.
Folgt: Die "objektive" Einstellung und damit die ihr
korrespondierende deterministische Annahme ist nicht - als
ständige - lebbar, es sei denn, wir würden unser eigenes
Selbstverständnis als Menschen radikal verändern dahingehend, daß
wir uns selbst ständig als "nicht zurechnungsfähig" betrachten.
Man kann nun mit einigem Recht bezweifeln, daß das möglich oder
auch nur vorstellbar ist, selbst wenn eines Tages die
deterministische Annahme bewiesen wäre. =


Damit hat man zwar nicht die Existenz des freien Willens
bewiesen. Die ist aber auch nicht beweisbar. (Ich meine -
Jönsson Zirbeldrüse und Eiler Aussagen über das Ding an sich,
von dem man doch nichts sagen kann...war gut gemeint, aber auch
nur das.) =


IMO lebt die Debatte über Freiheit und Determinismus nur davon,
daß man über sie ein Gerechtigkeitsproblem lösen will - wen darf
man wofür verantwortlich machen (und bestrafen bzw. positiv
sanktionieren). (Schon das wiederum ist eine Frage, die sich
Leute nur stellen können, wenn sie sich als verantwortlich
betrachten...) Und in diese Gerechtigkeitsfrage sollte man das
Problem m. E. auch überführen. Und dann könnte man fordern, mit
beiden möglichen Einstellungen, der "natürlichen", zurechnenden
und der "objektiven", die ja zugleich eine erklärende und eine
entmündigende Betrachtungsweise ist, sehr vorsichtig, behutsam
und bewußt umzugehen, wenn man sich um Gerechtigkeit bemühen
will.
Das befriedigt natürlich überhaupt nicht. Muß auch nicht...
Vielleicht interessiert's/hilft's ja trotzdem.

Grüße,
Charlotte