Die Emerkam-Flotten-Geschichte ist für mich immer noch höchst fragwürdig.
So dubios wie das Agieren des Herrn Zirn ist, so höchst zweifelhaft
finde ich allerdings immer noch das Vorgehen der Anding. Das halte ich
nicht nur für eine rechtliche Frage.

In jedem Falle hat Israel durch sein Vorgehen massiv an moralischer
Glaubwürdigkeit verloren.

Dazu möchte ich mal sagen, dass ich das ausserordentlich bedaure. Nicht
nur dass ich alle Demokratien immer noch für die sinnvollsten
Staatsformen halte, und deshalb auch den israelischen Staat schätze
(genauso wie ich jetzt sehr grosse Hoffnung wenigstens für Tunesien
habe, und hoffentlich klappt auch weit mehr im Magreb und anderswo),
umso mehr kränkt mich, wenn Leute das zugrunderichten, was andere mit
einer solchen Organisation aufgebaut haben.

Der israelische Staat hätte eigentlich eine Vorbildfunktion in der
Region zu erfüllen, so gut wie er finanziell und mit politischer
Rückendeckung ausgestattet ist. Stattdessen sind das Aktionen, wo ich
den grossen Unterschied zu einem Unrechtsregime nicht mehr durchscheinen
sehe. Und ist das nicht traurig?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.