Das sagt uns die allgemeine Relativitätstheorie. Möchtest du ihr
widersprechen? ;-) Der Punkt ist: *Wenn* es überabzählbar viele
Raumzeitpunkte gibt, gibt es auch überabzählbar viele mögliche
Experimente (sogar ein und desselben Typs), an denen die Theorie
überprüft werden kann, im Widerspruch zu deiner These.  

[CYC]

Das ist abhängig davon, welche Wertigkeit bestimmten "Fähigkeiten"
zugeschrieben wird. Als Datenbank alltäglichen, profanen Wissens ist
es unübertroffen, hat dann allerdings eher den Charme eines
Konversationslexikons; real-world-tauglich wird es dadurch nicht.  

[...]

Also der TT :-)  Das ist allerdings ein ziemlich defizitäres, eben
behavioristisches Verständnis menschlicher Fähigkeiten. Die natürliche
Sprache ist Teil einer Lebensform (Eberl), die man sich in
*Handlungszusammenhängen* aneignet. Welche Bedeutungstheorie vertritts
du überhaupt? 

[...]

Ja, aber nur, wenn sie auch handlungs-relevant ist. (Wenn man bei
Maschinen überhaupt sinnvoll von Handlungen sprechen kann.)

[...]

Nicht ganz: Das Programm *beschreibt* ja kein *physikalisch*
existentes System. Wenn du *Programmen* "verstehen" und andere mentale
Eigenschaften zuschreibst, musst du aufgrund der Multirealisierbarkeit
von Programmen auch Teichen "verstehen" zubilligen. ( man kann ja die
Inputs und Outputs des Teichs mit einem entsprechenden Interface
übersetzen). Das ist dann allerdings ein Themenwechsel, d.h. du
solltest die Eigenschaft nicht mehr "verstehen" nennen, sondern z.B.
"blub". Dagegen, dass Computer blubben, habe ich gar nichts ;-) 


Und das führt offenbar zu Begriffsverwirrungen, da ein Programm
multirealisierbar ist.


Wegen der Vagheit des Terms "qualitativen
Datenverarbeitungs-Eigenschaften des Gehirns" bevorzuge ich Cörstges
Definition, s.o. 


N, Coeller ist, im Slang der KI-ler ,ein "System", das ein
Computerprogramm ausführt, das ihm kognitve Zustände verleihen sollte.


Was soll genau die "KI" sein, die den TT besteht? Ein (Unter-)Programm
offenbar nicht. Außerdem: Wie kommst du darauf, dass *nicht* Coeller
den TT besteht? 


What? Das Programm versteht? Das ist offenbar *kategorieller Unsinn*,
da man sich mit *Programmen* im Wortsinn nicht unterhalten kann!

[...]

Wie oben angemerkt, ein Programm *kann* nichts verstehen, allenfalls
ein informationsverarbeitendes System! 

[...]

Was soll den das Subsystem sein, das (in der Variante, dass Coeller das
Programm "auswendig" lernt) angeblich "versteht"? Der Unterschied zum
klassischen CZ ist hier, dass ein vorgestelltes Zimmer mit Körben,
Karten und zetteln *nur* in der Perspektive der ersten Person besteht!


Mit dem richtigen Interface schon, genau wie dein angenommenes
Subsystem in Cörstges Kopf eben Coeller selbst (n. deiner
Interpretation) als "Interface" gebraucht; allein kann man mit dem
"Subsystem" genauso wenig sprechen wie mit einem Teich! Können also
nach Ansicht der KI-ler Teiche denken?

Insofern solltest du auf meine Punkte einfach 'mal eingehen, anstatt
sie zu löschen!


georg