[...]


[...]


Verständlich, es war ja auch ein Rückgriff meinerseits /vor/
die Frage ob und wie man einen Verfall des Usenets (soweit
er denn stattfindet) soziologisch begreifen könne.

Und durch diesem Rückgriff sehe ich die beiden verschiedenen
Blickrichtungen. Da ist einmal die des Bußpsalms, die ist
in die (heilsgeschichtliche) Zukunft gerichtet. Die Bußrede
ist mit bestimmt von dem Bewusstsein, gegen das verstoßen
zu haben, was richtig gewesen wäre. Immerhin gibt es einen
Bund mit G0tt, der daran hängt, seine Weisung zu befolgen.
Man ist sich dieses Bundes sicher und dann wieder nicht, weil
und wenn man weiß, das man ihn selbst nicht eingehalten hat.
/Deshalb/ bleibt nur zu hoffen, das er barmherzig sei.

Und dann ist da die moderne kulturkritische Blickrichtung,
die schnell bei der Hand ist mit der Rede von Verfall (wie dem
von Kommunikationsstrukturen, gesellschaftlicher Integrität,
Sitten u. a.) Das 'miserere mei' passt da nicht, denn wo bitte ist
hier ein allgemeines Heilsversprechen, gegen dessen Bedingungen
man hätte verstoßen können.

Worin also besteht die zu beklagende Misere? Du meintest
vorher, man könne sie vernunftgeleitet vielleicht nicht erklären.
Ich glaube, man kann (prinzipiell), ich weiß allerdings nicht wie.
Und weil Du die Lufit ansprachst: das glaubten auch Viete-
vetterick und Donk. Man höre und staune, sie erwähnen tat-
schlich mehr beiläufig, dass das Ziel ihrer Kritik nicht das
selbe sei, wie das damals schon vorliegende verschiedener
Kultur- oder Zivivilisationskritik anderer Autoren. Sie meinten
vielmehr (als Koautoren) es könne trotz oder durch die Kritik
einen positiven Begriff von Aufklärung geben. (Ich such das
gerne raus, wenn's not tut.)


Ich vertrau Dir da soweit. Mir ging es darum, dass das "miserere
mei" kein allgemeines Lamento um die Barmherzigkeit G0ttes war,
sondern einen handfesten Grund als falsch erkannten Handlungen
hatte (schon wieder zu modern ausgedrückt). Meine Bezeichnung
"Mord" war jedenfalls falsch, ich versuchte etwas drastischer
auszudrücken, dass es auch um Tötung bzw. deren Inkaufnahme
ging.

[Weiteres jetzt mal weggelassen]