Meinst Du die Menschen der Zukunft auf der Erdoberflaeche?
Wobei dann die Modifikation zu betrachten waere,
die Unterirdischen waeren keine Menschenfresser,
sondern wuerden dei oberen aus religiosen Gruenden versorgen.
Bist Du dann der meinung, die Mehrheit der
Menschen wuerden dieses Paradies dann als grosse Freiheit empfinden?


Jede Kommunikation bedeutet auch mehr oder weniger Einschraenkung
von Freiheit.


Tippfehler, es sollte Autos heissen.


Zweifelos werden boese Taeter versuchen KI zu beinflussen,
 wobei sie deren Selbstverteidigung schlecht abschaetzten koennen.


Frueher vor der Industrialisierung war es der Staat mit Militaer.
Nach dem Einsatz von ki verschiebt sich die Macht zu Faehigkeiten.


Dazu braucht sie im wesentlichen die Kenntnisse ueber das 
 Gefuehls/Instinktleben der Menschen.
Auf welche Reize sie wie reagieren,
 wie ihre Gefuehle in Abhaengigkeiten von Reizen,
 Instinkten und Erfahrungen aufgebaut werden. etc.


Einfach aus Unzufriedenheit mit den augenblicklichen Zustaenden
 wird nach Alternativen gesucht.


Ob Philosophie intelligent macht, wage ich zu bezweifeln.
Gedankliche Auseinandersetzung wegen Konflikten,
 bei denen keine sofortige Loesung sichtbar ist,
 bringt sowas schon eher.


Nein alle Menschen. Oder glaubts Du das alle Maschinenstuermer
 Politiker sind?


Und wenn die KI intelligenter als ihr Vormund ist, ..


Das kann schnell kommen.
Wer bestimmt Urteile, Richter oder Gutachter?


Handel mit beidseitigem Vorteil ist vom Eigennutz,
 u.a. weil sich sowas auch billiger wiederholen laesst.

Olaf