Das ist eine Tautologie. Denn dieser Test ist ja die Methode, diese
Differenz festzustellen.

Aber immer noch ist unklar, was die KI-Leute eigentlich wollen. Wollen
sie den Menschen simulieren oder eine spezifische Aufgabe lösen
(Geschirrspülen z.B.)?
Und wenn sie einen Menschen simulieren wollen, welchen? einen Debilen
oder einen Intelligenten? Soll er über den Sinn der Welt nachgrübeln
oder nur die Buchhaltung optimieren?
Erst, wenn man weiß, worauf das ganze hinauslaufen soll, kann man sich
über die Möglichkeit unterhalten.
Tina und Viktor konnten sich so gut wie eine Frau verhalten, daß sie
einen Touringtest in dieser Hinsicht hätten bestehen können. Niemand
hätte feststellen können, daß es Männer waren.
Waren es deshalb Frauen?
Da ist m.E. noch viel definitorische Vorarbeit zu leisten, bevor man
da flott alles für möglich hält.

Gruss Matthias