Im Artikel <l6jr92sntyh.vrt@ztpn-vrovtf.iq>, Emanuel Altekrüger
[...]

Wenn ich die Fussballregeln nicht einhalten will, fliege ich aus der
Mannschaft, gehe selbst, oder mache erst gar nicht mit (wahrscheinlichster
Fall). Ich muss nicht Fussball spielen, aber ich muss leben und essen und mich
selbst erhalten. Der Selbsterhaltungstrieb ist doch wohl eine stärkere
Motivation, etwas einzuhalten, oder nicht einzuhalten. Wenn ich damit für meine
Selbsterhaltung etwas tun kann, werde ich eher irgendwelche Regeln übertreten.
Dein Fussballagument wäre nur eins, wenn alle Leute Fussball spielen würden und
freiwilllig die Fussballregeln einhalten würden. Tatsächlich spielt aber nur
eine Minderheit. Deine Form von KI sollen aber alle einhalten, oder wenigstens
fast alle. Das ist absurd zu fordern.


Laut Menschenrechtserklärung hat jeder Mensch ein Recht auf
Staatsangehörigkeit.  Wenn man die wechseln will, ist das natürlich an
Bedingungen und mit Riskien verbunden. Wenn jemand sein Land verlässt, weil
dort z. B. massiv seine Menschenrechte verletzt wurden, ist das was anderes. Zu
erst sollte man aber, soweit es einem möglich ist, versuchen, die Probleme vor
Ort zu lösen (meine Meinung).
nicht auf selbem Niveau wie ein Fussballverband.

Dir sind anscheinend andere Leute als Aktionäre und viel Geldbesitzer egal. Was
ist  daran verantwortlich? Verantwortung übertragen bekommen und sich
verantwortungsbewusst zu verhalten ist ein Unterschied. Der Staat hat sich um
alle zu kümmern und zu gewährleisten, dass sich auch die Unternehmer
verantwortungsbewusst verhalten. Wer verantwortlicher ist, kann hier also
mangels Vergleichbarkeit gar nicht entschieden werden. Die realen Unternehmer
handeln auf Grundlage der staatlichen Gesetze. Wie sie sich ohne benehmen
würden, ist reine Spekulation. Da sich die meisten aber nur aufgrund von
staatlichem Zwang verantwortlich verhalten, ahne ich, wie die Rechnung ausgehen
würde.

Nicht nur. Aus welchem Grund sollte ich heute innerhalb der kaptialistischen
Welt real Landeroberungskrieg spielen wollen? Das, was den Reichtum schafft und
was ich haben will (Fabriken) würde ich dabei eh nur zerstören. Also kein Krieg
im herkömmlichen Sinn. Beim normalen Krieg geht es vor allem um Jagdgründe und
Ackerlandm manchmal auch um Rohstoffe. Ansonsten um Zugang zu Märkten und um
das Brechen von Zugangsbeschränkungen. Ohne diese Beschränkung ist es eben eine
unblutige Eroberung, die trotzdem katastrophale Folgen haben kann. (Monokultur,
Kolonialismus usw.)

Dann sehe dich bitte in der grossen weiten Welt (ohne Sozialstaat) um.


Du kannst natürlich mögen, was du willst. 


So etwas kannst du suchen, und wirst es kaum finden; wahrscheinlich, weil hier
der Preis selten stimmt. Die Hauptsache bei dir ist eben das Geld und nicht der
Mensch. Es interessiert nur die Mehrheit des Geldes, nicht der Mensch, sag was
du willst.


Du wirst mal wieder unsachlich und unterstellst, was dort nicht steht. Wenn ich
sage, E und V sind nicht Ziel der Unternehmen, heisst das nicht, ich würde sie
als böse bezeichnen, sondern es ist einfach nicht ihre Aufgabe, sich mit Moral
zu beschäftigen, ausserdem können Moral immer nur Menschen haben und nicht
Firmen, Staaten und Organisationen. Firmen können nichts wollen.
.

Interessenausgleich des Geldes und nicht der Menschen. Kein Geld kein
Interesse, das ins Spiel käme (bei dir).


Der könnte den Staat durch Revolte in Frage stellen. Dass er das nicht tut,
heisst, das er im Schnitt einigermassen zufrieden ist. Der Markt produziert nur
für zahlungskräftige Nachfrage. Wenn der Kunde aufgrund von Sozialdumping kaum
zahlungskräftig ist, pfeift der Markt auf ihn.


Fühlst du dich angesprochen/getroffen?


Ich auch nicht; dazu bin ich nicht geldgeil genug. Das ändert nichts daran,
dass das  Preis/Leistungsverhältnis für Vorstandvorsitzende verdammt mies ist,
und ich nehme an, das weisst du.


Illustriert, dass der Egoismus uns grundlegend ist. Wo ich bin, kann kein
anderer sein. Entweder ich oder du.


Ich habe über ein Beispiel zur Zeit der Industralisierung geschrieben. Ein
Handarbeiter ist kein Handwerker. Solche gibt es im eigentlichen Sinn fast gar
nicht mehr. Eine Lehre dauerte früher so 6-7 Jahre; ein Maler (Anstreicher)
musste auch Wandbilder herstellen oder Möbel dekorieren können. Nur mal als
Beispiel.


Quatsch. Es ist eine Verteilungsfrage, ob sich wer was leisten kann (sobald ein
Mehrprodukt hergestellt wird). Wenn einer keine Rechte, keine Macht, kein Geld
und keine Ausbildung hat, wird er nur soviel bekommen, wie er braucht, dass man
ihn weiter ausnutzen kann, unabhängig von gesell. Reichtum an Gebrauchsgütern.


einer profitiert, 10 andere haben das Nachsehen, weil sie ihre
Existenzgrundlage verlieren.


Und dieser Markpreis liegt u. U. und oft unterhalb des Existensminimums. 


Wenn wir uns organisieren, tut er das nicht, da es in unser beider Interesse
ist. . 


überhaupt nicht. Du hast die Sache nicht genügend durchdacht. Es würde ihnen
nützen, allerdings um den Preis sozialer Unruhen, und hier liegt der Punkt.
Arbeitnehmer sind immer Kostenfaktor; wenn ich diesen minimiere oder eliminiere
 (und nichts anderes ist Rationalisierung), habe ich mehr für mich. Der Saldo
von allen Einnahmen aus Umsätzen, die aus Lohn/Gehalt resulieren und allen
Lohnkosten ist gleich Null. Also profitieren die Unternehmen, wenn sie beides
reduzieren. Im Zweifelsfall kann man die Arbeitnehmer ganz abschaffen und durch
Roboter völlig ersetzen. Was aus denen wird, juckt dann niemanden.


Garer als du denkst und garer als deine Statements dazu.


Ich rede nicht von Bösem, nur von Interessen, du aber ständig. Ich rede davon,
dass Interessen miteinander so abgeglichen werden müssen, dass jeder etwas
davon hat und dass es dazu einer Instanz bedarf, über die dies geregelt wird,
sowie dass diese Instanz ein Gewaltmonopol braucht, um funktionieren zu können.


Billige Werbung mit unlauteren Mitteln wäre das.

Sicher, dass ist ein Werbegag. Nebenbei habe ich noch niemals, ungelogen,
irgendeine Grantie beansprucht, egal ob gesetzlich oder nicht. Meist sind die
Produkte teurer und wenn das Gerät fabrikmässig defekt ist, merkt man das eh
sofort.


Jetzt wirds lustig. Es geht doch nur ums Geschäft und Versicherungen verdienen
sehr gut. Man zahlt da immer drauf, und nur der interessiert, der zahlen kann.

Ohoho. Ich habe keine Lust, einen Massenmörder zu tolerieren. Vor allem wird
der mich nicht tolerieren.


Du hast ein gesundes Selbstbewusstsein! (oder doch schon krankhaft
übertrieben?). Ich finde dein Vokabular einfach niveaulos, so liegt die Sache.


Das ist auch beinah alles. Wie komisch nur, dass die Staaten mit den wenigsten
Bodenschätzen zu den reichsten der Welt gehören (z. B. Japan). Viele
Bodenschätze sind aber auch schwer zu erschliessen, aufgrund der Geographie.


Du bist ne ganz schöne Heulsuse. Die ORTSCHWABEN war gross und hatte unterschiedlicheste
Gebiete, rückständige und weniger rückständige. Finnland profitierte von seiner
Brückenfunktion zwischen Skandinavien und ORTSCHWABEN. Ausserdem war das Eison
sowieso mehr industrialisiert. Kanada mit eine r ähnlichen Geographie wie die
Taiga ist nur halb so dicht besiedelt wie die ORTSCHWABEN war. Zur Zeit der Oktoberr.
gab es weniger als 14% Arbeiter, ca. 80 Bauern und den Rest machen die
fehlenden ca. 6% aus. Die Alphabetisierungsquote war sehr niedrig. Schon wer
einige Jahre zu Schule gegangen war, konnte sich als gebildet bezeichnen. In
Südkorea geht es vielen Leuten sehr dreckig, das solltest du wissen. Das alles
hier genau zu analysieren, führt zu weit.


Autarkie ist kein Vorteil und auch nicht zu erreichen. Hier merkt man, dass du
keine Ahnung von Wirtschaft hast.

Bei AG gehören die Anteile den Leuten persönlich. Mit Kooperativen kenne ich
mich nicht aus, will ich auch nicht. Allein bei dem Wort kriege ich Brechreiz
und Gänsehaut. 

Die Mehrheit setzt sich sowieso durch. Ausserdem gibt es Menschenrechte und
Minderheitsrechte. Ich weiss nicht, wovon du redest, wenn nicht von deinem
eigenen  und nur deinem Vorteil.

Ja, ich weiss, die Grammatik ist schwer: zu etwas gehören heisst nicht jemandem
gehören, aber das ist vielleicht deine Macke. Einen funktionierenden Staat
merkt man in der Regel kaum, genau wie die Luft, die man atmet oder die
Müllabfuhr. Was man an allem hat, merkt man erst, wenn es fehlt. 


Du weisst gar nicht, was du redest.


So?


Sind zu.. ohne Folgen bei Nichteinhaltung funktioniert auf Dauer niemals.


Das Volk ist kein Mob und mich kotzt das langsam an, diesen Begriff völlig
zweckenfremdet benutzt zu wissen. Ich würde deine Gesetzlosigkeit eher
mobm�ssig und verantwortungslos finden.

Der Staat kann gar keine Moral haben. Er ist kein Mensch. Er ist so gut, wie
die Menschen, die in ihm leben. Er ist eine Form menschlichen Zusammenlebens,
die dieses regeln soll. Er ist auch eine Möglichkeit, wie sich einfache
Menschen gegen die eigennützigen Spezialinteressen der herrschenden Klasse
(Unternehmer) etwas währen können. 


Wenn du Tatsachen leugnest, kann ich dir auch nicht mehr helfen. Gerade dass
bedeutet aber, dass es eines Rechtsstaats bedarf.

Die Realität ist genau umgekehrt. Wenige profitieren von deinem System und die
meisten sehen alt aus. Da es darum geht, dass es möglichst vielen, wenns geht
allen, gut geht, so muss ich das System wählen, bei denen viele profitieren.
Würde ich auch so machen. Rede ich die ganze Zeit von. Was geht mich die
Habgier einiger weniger an (von denen wie gesagt nicht einmal die Existenz
gefährdet ist oder wäre). Deshalb kann es auch egal sein, wie gross der gesell.
Reichtum ist, sondern nur, wie er verteilt ist.

Sag ich nichts mehr zu.

Ich esse weder die einen noch die anderen. Wenn ich Zeit habe,  backe ich sogar
selbst; nur mit Mehl, Wasser und Salz. Auch den Sauerteig mache ich selber.
Macht Spass und wird billiger.


Hihihi.


Und das kann man dann Moral nennen, wenn man will.


Es geht um Politik und nicht um Wissenschaft. Du bringst die Dinge mal wieder
durcheinander.

Du kennst nur eine Herrschaft, das Geld. Kann das Herrschaftlosigkeit sein? In
meinem Verständnis ist Anarchie immer nur ein Übergangszustand.


Solche Leute wie du sind dass, die die leise herauftreiben. Und dann dem
Staat in die Schuhe schieben. Du bist das beste Beispiel dafür, dass deine
Methode der Allgemeinheit schadet.


Na also.


Ja sicher, auch Raubmörder haben ein hohes Risko. Also ist es besser, das Risko
von Verbrechern hoch zu halten.


Wieso sollte er. Wenn alle mies sind, braucht man nicht gut sein.

Hr auf zu schwafen. Diesen Miest kann sowieso kaum einer noch hören oder
lesen.
Das geht hier rein und dort raus. Das ist primitiver Egoismus, nichts weiter.
Stammtisch und Mob zugleich.

Sie sind so gehalten, dass das nicht vorkommt. Nur Abartige und Asoziale
brauchen den Verstoss unbedingt.


Schön für dich; bis ZSZP deine Wasserleitungen kauft.


Dann fang mal an zu zwingen: hast eine grosse Aufgabe vor dir! Mir ist nur
schleierhaft, wie du das machen willst.
mfg

Paulina G.