Hallo,


Wenn man nur will, daß der simulierte Stein sich so verhält, daß seine 
Bahndaten von einem echten Stein ununterscheidbar sind, braucht man keine 
Fehlerkorrektur.
Was KI-Gegner nun behaupten ist im wesentlichen, daß ein simuliertes Gehirn 
sich nicht so intelligent verhalten könne wie ein reales Gehirn, weil bei der 
Simulation kleine Rechenfehler auftauchen würden. Wenn das stimmt, müsste das 
Gehirn erst recht bei Störungen von aussen, die schlimmer sind als die 
Rechenfehler in der Computersimulation, die Arbeit einstellen.
Das tut es aber nicht und also sind die intellektuellen Fähigkeiten eines 
Gehirns invariant gegenüber geringen Störungen der in ihm vorkommenden 
Datenverarbeitungsprozesse und also würde die Gehirnsimulation einen 
intelligenten Roboter steuern können.

Fehler

Ich habe Dir da nur insoweit widersprochen, als man aus dieser Tatsache, die im 
wesentlichen die Definition des Begriffs der Chaotizität eines Systems ist, 
nichts negatives über die Erfolgsaussichten des KI-Projektes folgern kann.
Gründe siehe oben.

einmal
Ja, das mag schon sein. Ich fände es trotzdem toll, wenn mein PC auf allen 
Gebieten intellektueller Tätigkeit über tiefere Kenntnisse verfügen würde als 
ich und ich dann über Dinge, die mich interessieren, mit ihm unterhalten 
könnte.


Man muss eben die Lernverfahren des Grundprogramms so auslegen, daß es im Laufe 
seiner Entwicklung nicht zu leicht verrückt wird.
Dieses Problem sollte mit einer geeigneten Programmarchtektur lösbar sein.

Größe.
Alexander.