Im Artikel <e6qalekcbwd.huj@etmx-vvinni.zm>, Vittorio Mateus

Geht mir genauso.
[...]

Das Recht ist keins, weil ich es nicht durchsetzen kann. Fromme Wünsche,
würdest du jetzt schreiben.


Gut, dein Recht, aber dem Stärkeren  ist das völlig wurst


Du weisst nicht, was Recht ist und spieltst den Traumtänzer, obwohl ich dir da
nicht über den Weg trau.

Moral ist nur eine, wenn sie verbindlich ist und nicht irgendeine beliebige
Regel. Was du Moral nennst, ist defacto keine. Darum geht es mir. Wie du mir,
so ich dir, ist keine Moral. Das ist angewandte Mathematik also Kalkül und
Berechnung, mehr nicht. So zeichnet sich Berechnung gerade durch das Fehlen von
Moral aus.
...

Du unterscheidest nicht zwischen der Organisation und den Menschen, die ihr
angehören, und nicht zwischen Gesetz und Moral. 

Nach Penner ist es imho egal, ob man die Moralprinzipien wirklich einhält, man
muss sie nur einhalten wollen (sich darum bemühen). 

 Eine Organisation die

Gut, Firmen handeln vielleicht nach dem Prinzip: wie du mir, so ich dir (aber
nur aus Zwang und Notwendigkeit). Das ist das Gesetz des Geldes und keine
Moral. Die fängt erst jenseits dessen an. 
[...]

Dazu fiel mir jetzt eine Bemerkung ein, die verkneife ich mir aber lieber.


Mir geht das bildlich immer noch nicht so richtig ein. Die Leute müssten doch
ständig aneinander geraten, wenn sie ihre Gesetze wirklich einhalten wollen. 

[...]

Dir geht es, wenn ich richtig liege, um das rigide Einhalten (möglichst
einfacher) Regeln, wobei du den Prozess, der zur Einigung von Personen mit
verschiedener Regel führt, völlig ausser Acht läßt, genauso wie den Inhalt
dieser Regeln. . 

[...] 

Dann hatte der Staat halt eine falsche Verfassung, die so etwas wie Hitler
möglich machte. Die zwölf Jahre waren jedenfalls kein Rechtsstaat.


Natürlich ist es nicht einfach, aber es ist so.

Das ist doch lächerlich, man kann eine komplizierte grosse Gesellschaft mit
Arbeitsteilung nicht genauso organisieren, wie seinen persönlichen
Umgebungskreis an Menschen. Mit Leuten, die Versprechen nicht einhalten, und
nur aus Zwang nichts gemeingefährliches tun, magst du persönlich ja weniger
Kontakt haben. Im Fall des Falles werden sie dich aber aufzusuchen wissen.

Ich mag mich aber nicht von willkürlichen privaten Firmen kontrollieren lassen.
Da ziehe ich einen Staat allemal vor.


Gar nicht. Dies ist genauso dumm, wie zu sagen, weil ich nicht alles wissen,
beweisen kann, kann ich nichts wissen und wäre keine Wahrheit, ja nicht einmal
Realität denkbar. Es geht um sowenig wie möglich verzerrte Öffentlichkeit. Die
kommt bestimmt nicht aus der Privatwirtschaft.


Ich könnte jetzt mal hier denTeil meiner Vorfahren befragen, die Betriebsprüfer
(Steuerprüfer) waren. Leider sind alle schon verstorben, aber ich lege meine
Hand für sie ins Feuer. Da hat keiner Bestechungen angenommen, auch wenn man
das angeboten hat (von meinem einen Großvater weiss ich das genau, der u. a.
bei den Hoibach Junkern die Bücher geprüft hat)


Russland kann die USD ja nicht drucken, ansonsten wäre der Dollar genauso hin
wie der Rubel. Das US-Amerikanische Gewaltmonopol sorgt für den funktionalen
Umlauf des Dollar. Das er bis Russland gelangt, zeigt eben, dass Autarkie nicht
möglich ist. 


Ohne ausländische Währung könnten sie die auch nicht nehmen. Mir ist kein Fall
von Privatw�hrung bekannt.

[...]

Das ist mir alles zu kompliziert. Ich will in den Laden gehen und relativ
sicher sein, dass mir kein Mist angedreht wird.


Du musst das ja wissen. Ich vertraue dem Staat nicht. Aber Firmen erst recht
nicht. Vielleicht habe ich zu viel mit dummdreisten Leuten zu tun gehabt. 


Firmen haben das selbe Interesse und das liegt nicht in wahrheitsm�ssiger
Information. Die findet man auch. Durch Konkurrenz setzt sich Wahrheit nur
zufällig durch. Gut ist, wenn möglichst viele Stimmen zu Wort kommen, ohne die
Übersicht zu verhindern.


hier und heute, ja?

Und mir völlig egal.

Hast du schon mal was von Gewaltenteilung gehört, Exekutive, Legislative,
Judikative ? Kommt mir nicht so vor. Bei dir ist das alles eins: der
(personifizierte) Staat. In einem Rechtsstaat kannst du auch erfolgreich den
Staat selbst verklagen.


Jemand, der den Strahlemann macht und nach aussen eine weisse Weste zur Schau
stellt. Gesetze sind was reelles. Wenn jemand sie nicht einhält, kann ich den
verklagen. Der bekommt dann ein Gerichtsverfahren, dass nach bestimmten Regeln
abläuft. Ganz einfach.

Vielleicht steht da ja was drinn, was ich objektiv nicht halten kann.

Was für eine Dreistigkeit: staatliche Gerichte als unseriös zu bezeichen. 

So? Wie? Wer zahlt das? Wer garantiert das?

Du hast ja ne Macke. (Langsam rede ich deutsch mit dir)


Um zu boykottieren, muss ich es wollen und wissen, dass dazu ein Grund besteht.
Wie kann ich das.


Würden sich natürlich gegenseitig beissen.
[..]

Tatsächlich, du willst es? Pfui, mir kräuseln sich die Nackenhaare und rollen
sich die Fussnägel hoch. 

Es ist eine äusserst widerliche Art von Kontrolle, die den einzelnen einengt,
ausserdem ist das keine Anarchie. Es ist Willkürherrschaft, vor der ich gerade
geschützt werden möchte.


Mir wird immer übler. Gleich muss ich spucken.

Ich will nicht nach Regeln leben in meinem persönlichem Alltag, sondern von
Fall zu Fall entscheiden, je nach Bedarf (selbstverständlich auch nach
Vernunft).Dabei ist klar, dass ich mich entwickle und meine Meinung ständig
ändere, verbessere und an der Realität prüfe.

Diese Regeln sind Ergebnis des Gesetzgebungsverfahrens (oder eben
Verordnungen). Mich stören sie nicht, weil ich in der Regel einsehe, warum sie
so sind. 

Obdachlose wünschen sich heute schon oft genug Eigentumsrechte.

[...]

Quatsch mit Sosse. Was in komerzialisierten SM-Ritualen abläuft ist mir egal.
Der Masochist geniesst es, wenn ihm Unrecht getan wird, wenn er bestraft wird,
oder Schmerzen erleidet. Dabei ist ihm ganz egal von wem. Es soll sogar Frauen
geben, die es geniessen, vergewaltigt zu werden.

[...]

irgendwo schreibst du, du würdest das Recht des Stärkeren nicht anerkennen.
Viel heisse Luft.
[...]

Du hälst es für selbstverständlich. Das ist noch schlimmer.


Als doch keine Freiheit.


Das Problem ist, dass du ohne Polizei gar nicht weisst, wer bei dir gestohlen
hat. Der Dieb wird sich auch nicht hinstellen und rufen: huhu, hier bin ich.
Ich bin ein Dieb.


Völlig unrealistisch.


Ich könnte sagen, der Bestohlene hat mich selbst bestohlen, und vorgegeben, er
wäre kein Dieb, obwohl er einer ist. 

Du könntest das genauso über Mord sagen, und man könnte nichts dagegen sagen,
obwohl man weiss, das es falsch ist. 


Abgesehen davon, dass es keine Anarchie ist, gab es zu diesen kleinen
Gemeinschaften fast immer ergänzende übergeordnete, ohne die sie nicht
existieren konnten.
[..]

Weiss ich nicht. In der Regel bestimmt dort auch einer, was gemacht wird. Der
andere gibt klein bei, kommt drauf an, wie wichtig ihm die Beziehung ist. Wenn
nicht wichtig, sagt er eben: leck mich.
[...]

Toll, worauf du baust. Mit Vertrauen werben gerne Versicherungen, gerade dann,
wenn sie selbiges ausnutzen wollen. Freie Fahrt für gute Betrüger. 

[...]

Wenn ich für alle relevanten Fälle mein eigenes Recht zusammenstellen soll,
wäre ich bald nur noch mit solchen Sachen beschäftigt. Wozu? Jeder soll das Rad
neu erfinden? 
[..]

Das magst du ja meinen, ich finde dagegen sehr viel Blödsinn, was du schreibst.
[...]

Das ist mir egal. Ich habe keine Moral als Zurschaustellung. 

  Hier geht es

Ich spiele niemanden was vor. Ich benehme mich so, wie ich bin und tue, was ich
für richtig halte.


Das ist ja zynisch.


Du willst doch nicht behaupten, der Staat bestimmt, was Moral ist. Da
unterschätzt du die Hartneckigkeit von Traditionen. Im übrigen würde ich mir
verbitten, dass der Staat Moralregeln vorgibt, und auch noch kontrolliert!
Solche Zeiten sind glücklicherweise vorbei. 


Das interessiert gar nicht. Schon Moral! verstösse aufdecken zu wollen, finde
ich eine Ungeheuerlichkeit. Der Staat hat sich nicht um Moral zu scheren. Ich
finde es ausgesprochen widerlich und befremdlich, was du vorschlägst. Es ist
eine Zumutung.


Ich kenne Leute, die pfeifen auf Achtung, ob als Kunde oder als Unternehmen.
Mir persönlich ist es auch nicht so wichtig, wie man über mich denkt.
Hauptsache ich weiss, dass das, was ich tue, richtig ist. 
[...]

Ich kann z. B. aus objektiven Gründen nicht in der Lage sein, den Vertrag zu
erfüllen, ausserdem wird es eine Bearbeitungsgebühr oder einen
Mitgliederbeitrag geben. Das wäre insgesamt höher als bei normalen Gerichten
heute die Kosten. Ich bin davon überzeugt, das der Mensch unterm Strich sowieso
teurer wegkommen würde als mit dem Staat und auch weniger gesichert sein würde.

Tierchenmoral. Mich interessiert nur, was mir mein Mittag bringt. Das finde ich
so primitiv und menschenunwürdig. 

[...]

Du verstehst gar nichts. Nicht Neid sondern Ekel und Verachtung (vielleicht
auch Hass, ich gestehe es, aber nicht ohne Grund). 


Ich wiederhole, niemand könnte sich eine Rente leisten, wenn er seine
Einzahlungen  verzinsen hätte lassen. Da es nicht genug Arbeit für alte Leute
gibt, lägen diese den Jungen sowieso auf der Tasche. Da Rentenmittel aus dem
Steueraufkommen zubebuttert wurden (mit abnehmender Prozentzahl!) und
Unternehmer hierbei auch mitzahlen, kann ich verstehen, warum viele dagegen
argumentieren. 
[...]

Will ich gar nicht.

Schwachsinn.
[...]

Er kann sich nur über andere informieren. Alleine erfährt er fast nichts.
[...]

Unterscheidest du bitte zwischen Organisationen und Organisation? Menschen
können sich organisieren, oder eine Organisation bilden. Ist nicht das selbe.
Ausserdem folgt die Menge nicht jedem. Bestimmt keinem
Mächte-gern-Spezialisten. 

Wie blöd. Du hältst dich anscheinend für besonders schlau. 

mfg

Una A.