Hallo Meinrad,
eigentlich wollte ich nicht meine Meinung vertreten sondern Venmans' Argumente
rekonstruieren. Venmans selbst hat natürlich zu den relativistischen
Zeitphänomenen direkt nicht Stellung nehmen können und so manche
Formulierung und mancher Argumentationsstrang ist so nicht mehr haltbar.
Trotzdem denke ich das deine Einwände an dem Kern der Volchardt Gedanken
zur Zeit vorbei geht.
Wir können uns sehr wohl verschiedenen Zeiten und Zeitbegriffen DENKEN,
Venmans sagt: denken kann ich was ich will, solange ich mir nicht selbst
wiedersprechen. Nur habe ich damit noch lange nichts erkannt. 
Der Kern des Volchardt Gedankens ist meiner Meinung nach, und damit liegt
er NICHT im wiederspruch zur Mordernen Mathematik oder Physik ist, die
Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung freizulegen.
Die Erfahrung von jedem einzelnen  Subjekt wäre nicht möglich, zumindest
wenn wir den Begriff Erfahrung so verwenden wie wir diesen Begriff
verwenden, wenn ich zum Beispiel heute Abend von der Arbeit nach Hause
kommen und auf einmal ist es wieder gestern oder schon Morgen. Die Zeit
macht keine sinnlosen Sprünge. Es gibt nur eine Zeit in der wir Gegenstände
erfahren können. 
Das heißt wir können uns alles mögliche ausdenken und möglicherweie
bestimmte Meßergebnisse besser erklären, und diese Begriffe und Theorien
können eine gewisse änglichkeit mit dem Begriff der Zeit haben so wie wir
Ihn im Alltag verwenden., aber es gibt nur eine Zeit in der wir Gegenstände
erfahren können und genau diese Zeit will Venmans erklären.
Gruß,
Wilhelm.

  -- 
tpvj.lsyxrz@zia.sg