On Wed, 30 Jul 2001 17:25:45 +0100, Gert Gabelmann

Hallo Gert,

ich beziehe mich auf den christlichen Gott. Wobei mein Bild von Gott
von verschiedenen Religionen und Philosophien beeinflusst ist. Mit
vielem was unsere christlichen Kirchen Gott unterstellen kann ich
herzlich wenig anfangen. Allein einen Rachegedanken bei einem
göttlichen Wesen zu unterstellen erscheint mir typisch menschlich.
Wir fühlen uns so perfekt das unser Gott dann doch bitte auch unsere
Schwächen und Fehler haben soll.

Viele Größe,

Giuseppe