Hallo,


Digitalisieren heisst letztlich soviel wie "in die Sprache einer 
Turing-Maschine übersetzen", also diskretisieren.
Und in der Quantenphysik wird ganz vieles diskretisiert.


Die lokale Wärme geht aber auch nicht auswirkungslos verloren...
Du scheinst mir hier eine insofern paradoxe Position zu vetreten, als Du 
chaotische Effekte in bestimmten makroskopischen Systemen tendenziell 
leugnest, während sie Dir in anderen zu gefallen scheinen.
Dabei ist es gerade beim menschlichen Gehirn zumindest fraglich, ob es 
insgesamt chaotische Verhaltensmuster zeigt - immerhin zeigen Menschen, die 
die Fähigkeit zur Bildung von Langzeitgedächtnis-Inhalten verloren haben, in 
gleichen Situationen ein sehr gut vorhersagbares Verhalten.


Es gibt hier zwei Möglichkeiten:
(a) Eine Gehirnsimulation auf einem extrem leistungsfähigen Computer ergibt 
kein System mit der gleichen intellektuellen Leistungsfähigkeit wie das 
ursprüngliche Gehirn - dann müssen diese Leistungen davon abhängen, daß alle 
eventuell im Gehirn analogen Datenverarbeitungsprozesse exakt so ablaufen, wie 
es im realen Gehirn passiert. Das erscheint aber unplausibel, weil die im 
Computer vorkommenden Rechenfehler so niedrig gehalten werden können, daß 
externe Störquellen die Rechenprozesse im realen Gehirn viel nachhaltiger 
durcheinanderbringen.
(b) Gehirne sind fehlerresistente Systeme. Dann können sie auf genügend 
leistungsfähigen Computern simuliert werden, weil dann die Rechenfehler des 
Computers nur eine weitere vernachlässigbar kleine Fehlerquelle sind, die sich 
auf die intellektuelle Leistungsfähigkeit des Systems nicht auswirkt.


Wunderbar. Dann kommt vielleicht auch eine auf einer Simulation meiner 
Gehirnstruktur basierende KI manchmal zu anderen Lösungen als ich für gleiche 
Probleme oder hat andere Lösungszeiten ;).
Ist das für die KI irgendwie ein Problem?
Ich sehe nämlich kein Argument für die Annahme, daß eine derartige KI nicht 
von der intellektuellen Leistungsfähigkeit mit mir vergleichbar wäre.


Dein Gehirn führt viel mehr Berechnungen aus als Dein Computer.

können,
Die KI-Forschung verfolgt nicht das Ziel, Instrumente für die 
Langfrist-Vorhersage des Verhaltens einzelner Personen zu liefern.
Sie verfolgt langfristig das Ziel, Systeme zu schaffen, deren 
Problemlösungsfähigkeit auf allen Gebieten mindestens so hoch ist wie die von 
Menschen.
Und um zu zeigen, daß dieses Problem notfalls durch einen 
Brute-force-Simulationsansatz gelöst werden kann, reicht es aus, wenn man klar 
macht, daß man auf einem geeigneten Supercomputer prinzipiell ein Gehirn so 
simulieren könnte, daß die qualitativen Eigenschaften des Gehirns auch in der 
Simulation zu finden sind.


Wenn man Dir nur die Bahndaten beider Pendel zeigt, wirst Du nicht entscheiden 
können, welches das simulierte und welches das reale Pendel ist ;).


Prinzipiell könnte ein Digitalrechner mit riesigem Rechenaufwand eine Welt mit 
echtem Zufall simulieren, indem er ein Vielwelten-Universum simuliert, in dem 
jedem Zufallsereignis eine Trennung zweier Welten entspricht.
Praktikabel wäre so etwas natürlich nicht, aber jeder Computer ist leicht um 
einen echten Zufallsgenerator erweiterbar.

Größe,
Sven.