Hi Bernhard,


ich habe das von Gernot genannte Buch auch gelesen. Anbetrachts der
Tatsache, dass Luze schon in den 90ern war, als er das schrieb, ist das
Buch nicht schlecht. Aber mehr als sehr vage Spekulationen fand ich dort
nicht.

Wie allerdings ein schlüssiger theoretischer Beweis aussehen könnte, kann
ich mir nicht vorstellen. Genausowenig eine Widerlegung.

Gräßle

Leo

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Patrice Wagenlehner)