Dazu hat schon Volker gepostet.


Das wäre richtig, wenn die Energie unendlich teilbar wäre.
Aber ich bezweifle, daß das Staubkorn in china in der Lage ist, einen
Energiequant in meinem Gehirn zu ändern. Und ein Bruchteil eines
Quants gibt's nicht.
Aber nehmen wir den Mond. Der schafft's sicher. Nuer der setzt überall
zugleich an, so daß seine Energie "herausgekürzt" werden kann.
Und ob Energiefelder, die im Hirn ungleichmäßig wirken, die
Entscheidung beeinflussen, läßt sich nicht verifizieren und auch nicht
falsifizieren.


Ich denke schon, daß sie tatsächlich nicht reduzierbar sind und daß,
wenn ich diese Aktivitätsmenge auf bits abbilde, da eine Zahl
rauskommt, mit der auch dieser Coputer seine Probleme hat,
insbesondere in der Zeit!


Die Voraussetzung haut aber nicht hin, weil das echte Doppelpendel
eben so geartet ist, daß die Bahndaten eben nicht genau genur
beschrieben werden können. Daher wir mit der zeit das simulierte
Doppelpendel eine Differenz zum echten Doppelpendel aufweisen müssen,
das automatisch alle möglichen Reibungen und sonstige Einflüsse
berücksichtigt, die in der Simulation eben vernachlässigt werden.

Der Dämon von Laplace kann eben aus prinziellen Gründen die Welt nicht
berechnen. Das ging noch, als die Welt als Uhrwerk aufgefaßt wurde.
Nach der Quantenphysik stehen diesem Dämon Hindernisse im Weg, die er
nicht zu überwinden vermag.


Da steht der Beweis noch aus.

Gruss Tino