Im Artikel <n0mu8vii8dc.zuv@bwdg-jlbuym.vr>, Winfried Gschwentner

Der Unterschied besteht, wie ich bei beim Fussball angedeutet hatte, darin,
dass sich der Staat nicht durch ausgesprochene Spezialinteressen auszeichnet,
die man verfolgt oder nicht, sondern, dass der Staat eine wesentlich höhere
Verantwortung hat, da er alle Kräfte möglichst integrieren soll und das
grundlegende Überleben aller gewährleisten soll. Indem ich dort Leute ausgrenze
(z. B. weil ich ihre Grundbedürfnisse igoriere) verhalte ich mich
verantwortungslos. Diese zu verfolgen, ist keine Aufgabe von Organisationen,
aber gerade darum gibt es den Staat. 


Auch diese Firmenstruktur ist staatlich, gesetzlich geregelt und gewährleistet.


Es ist Krieg (vergleiche sprachliche Regelungen: Feindliche Übernahme usw).
Auch beim Wirtschaftskrieg geht man rücksichtslos vor und es geht ums Überleben
und Eroberungen auf Kosten anderer. Das Schlachtfeld wurde einfach, aufgrund
veränderter wirtschaftlicher Verhältnisse (Abnehmende Bedeutung der
Landwirtschaft und des Landbesitzes, -erwerbes an der Erlangung von Reichtum)
auf ein anderes Gebiet verlegt. 


Da wäre überzeugender, wenn du mal, anstatt nur zu verwerten, erläutern würdes,
warum du etwas so meinst.


Firmenschefs sind Spezialisten, die sich auf ihrem Gebiet auskennen sollten.
Ausserdem hat sowieso in einer AG der das meiste zu sagen, der Aktienmehrheit
hat. Deshalb kann es dabei nicht um Demokratie und ein Mann eine Stimme gehen.
Gerechtigkeit und Moral ist nicht das Ziel dieser Unternehmen. Wenn du das auch
für die Gesamtgesellschaft einführen willst, ist das deine Meinung. Fusst aber
nicht auf Moral. Im Bezug auf die Gesamtgesellschaft kann niemand wirklich zum
Spezialisten werden. Wenn jemand dort zu lange an der Macht ist, vertritt er
nur noch seine eigenen Spezialinteressen, oder anders gesagt: die
Machtaus�berung wird zu einseitig: man bedient nur noch seine Klientel. Daher
gibt es Oposition und Wahlen. Schon als Korrektiv ist das notwendig.


Durch Interessenausgleich ist das einigermassen möglich. Optimal ist nicht
ideal, daher nichts mit fromm. Deine Erwiderungen sitzen nicht.


Wer sagt denn das. Nur geht es ohne Staat noch mehr von unten nach oben, da der
Kleine völlig wehrlos ist. Da gibt es dann den wirklichen Schutzgelderpresser,
vor dem der Staat uns schützt. Ich bin viel illusionsloser, als du denkst.
Schutzgelderpresser gibt es nun mal vor allem auf Gebieten wo der Staat wenig
Autorität hat. Den Staat nennt vor allem der einen Schutzgelderpresser, der
selbst gern ein Anwärter für diesen Job wäre.


Schon wieder pochst du so auf Autoritäten. Ich aber rede vom System.  übrigens
kann man sein Geld bestimmt leichter verdienen als als Politiker! Vom Verzicht
auf Freizeit und Privatleben mal ganz abgesehen. 


Wo ein Körper ist, kann kein anderer sein, Physik, Grundlagen. Aber Egoismus
und Altruismus müssen sich nicht unbedingt ausschliessen, wenn man das kleinere
Übel wählt, oder ein dritter dabei das Nachsehen hat. 

{...]

Du wolltest auf staatliche Interventionen verzichten und ich habe dich auf die
Konsequenzen hingewiesen.

Manche, eher wenige. 


Wenn eine Maschine soviel herstellt, wie 12 Handwerker, die Bediener dieser
aber weniger als diese verdienen, weil sie weniger qualifiziert sein müssen,
werden sich weder die 12 noch der eine Maschinenbediener die von ihm
hergesellten Waren kaufen können. Wenn ich dann noch für den Export produziere,
wo ich "teure" Handwerksarbeit verdränge, kann ich hohen Umsatz mit hohem
Gewinn machen, ohne das irgendwer, ausser mir, davon profitiert. Ich kann die
Lohnkosten senken wie ich will, solange genug Arbeitskräfte vorhanden sind. 


Ich kann die Produktionszahlen senken und oder.nur das herstellen, was sich
zahlkräftige Kunden (ebenfalls Unternehmer) leisten können und wollen. Wenn
alle Unternehmer das genauso machen, werden diese sich viel Gebrauchsgüter
leisten können, der Rest aber fast nichts. Wenn die Massen sich nichts leisten
können, lohnt es nicht, für Massen zu produzieren. Dies sind alles die
Bedingungen, die Weinold analysierte und die sich aus Wirtschaftliberalismus
ergibt.


Du legst mir wieder etwas in den Mund. Von "richtiger" Demokratie habe ich nie
gesprochen. Soviel mir bekannst ist, stand es wirtschaftlich und machtpolitisch
nicht unbedingt zum Besten in Italien. Dafür erlebten die Künste und
Wissenschaften eine Blüte, wie jeder wohl weiss. 


Ich glaube an gar nichts. Moral kann auch etwas sein, was nicht als Zwang
empfunden wird und Einsicht kommt meist erst mit der Zeit. Ein Unternehmer, der
sich selbst einschränkt, ist allerdings kein guter Unternehmer! Damit er aber
nicht übers Ziel hinauschiesst, muss man ihm von Aussen Grenzen, oder einen
Rahmen setzen. Das ist auch eine Form von gesell. Arbeitsteilung. Der
Unternehmer ist wie ein bissiger Hund, der sehr nützlich sein kann, aber auch
eben bissig. Mein Onkel hatte mal einen vom Zoll als zu zahm ausgemusterten
Hund übernommen, den man deshalb einschläfern wollte. So in etwa. Ich bin da
auch eher zahm, aber kein Hund. 


Die Demokratie funktioniert dann gut, wenn sich die verschiedenen Egoismen
gegenseitig neutralisieren und dabei für alle etwas herauskommt. Dabei hat der
am meisten davon, dessen Existenz ansonsten am stärksten gefährdet wäre. 


Nur wird es problematisch, wenn dort gute und böse aufeinandertreffen
(Realität). . 

  Und wenn die Anarchie mit boesen Menschen

Ich kenne keine Engel. Soll das ein theologisches Seminar werden.


die "Fusionen funktionieren heute über Kapitalflüsse und dort ist es ganz
filzig. Ausserdem wird das Bild durch Krisenbranchen verfälscht.


Quatsch. Hatte nicht genug Kapital und ungünstige Geographie (Sibirien,
Sumpfgebiete usw.)Ausserdem war die Ausgangslage schwierig:sehr  hohe
Analphabetenrate, geringe Industrialisierung, extensive Landwirtschaft aufgrund
Bodenverhältnisse. Der Vorteil der Planung ist keiner, wenn man auf dem
Weltmarkt mit Staaten kooperieren muss, oder deren Modeerscheinungen
unterliegt, die keine Planwirtschaft haben. Ausserdem sind in der
Planwirtschaft die Entwicklungstriebkräfte zu gering. Merke Unterschied:
Planung, Planwirtschaft. (Privateigentum usw.) Das Truffelschwein wird nur
aktiv, wenn es Trüffel richt.


Das Unternehmen beruht auf Privatinitiative.(latein., privatus, einer einzelnen
Person gehörend, persönlich, eigen, aber auch gemein und gewöhnlich)


Der Eigennutz ist dann der der Grossaktionäre und der Firmenchefs. Wie gesagt
spielen heute die Finanzflüsse eine grosse Rolle. Zum Staat gehören wir alle,
ob nun aktiv oder passiv, zur Firma nicht. Eigennutz ansich ist nichts
schlechtes, nur wenn dieser freien Lauf hat und damit über Leichen geht.


Natürlich. In den Menschenrechten steht, dass jeder ein Recht auf
Staatsangehörigkeit hat.


Nicht unbedingt aller. Warum geben die Firmen sonst Aktien heraus. Aus
Spendierlaune?


Der Vertrag bedarf einer Rechtsgrundlage.

Fromme Wünsche.

Nein, sie bildeten sich, wie jedes Verhalten,auch die Sprache selbst, allmählig
evolutiv heraus, ursprünglich nicht in Form fester Regeln. Absprachen sind
bewusstes Festlegen.


Regiert immer, aber durch Organisation kann aus vielen Schwachen etwas Starkes
entstehen.

[...]

Kunststück, es gibt ja auch nur Menschen, die in Staaten leben, wenn also
Menschen Unrecht begehen, sind sie immer Staatsbürger. Dass Menschen ohne Staat
weniger Unrecht begehen, müsstest du erst beweisen.


Das sind doch grundlegende Sachverhalte. 


Vergleiche Unterschied: Vorteil aller (vieler), Vorteil weniger. Das
Unternehmen, hat nur seinen Vorteil im Kopf und nicht den vieler.


Die billigste zum h�chstm�gichen Preis meinst du wohl. 


Ich esse kaum Brötchen.Und überhaupt von welchen Bäckern redest du? Die
"Teiggarer"? Kaum ein Bäcker stellt Brotteig noch selber her. Der kommt aus der
Fabrik, meist sogar der selben. Du kannst heute in Bürrig haargenau die gleichen
frischen Kuchen kaufen wie beim Bäcker um die Ecke.(eigene Erfahrung) Ich kenne
sowieso fast nur noch den Kuchenstand neben dem Supermarkt. Teuer ist der
Kuchen trotzdem. 


Wenn du den Monopoleinheitsfra� gerne magst! Wo bleiben deine ganzen Newcomer,
die Vielfalt?


Kommt drauf an, was die zahlen. 

 Ubrigens ist es ja

Mit Einheitsfraß. Weihnachtskringel im September usw. 


Soll ich dir jetzt noch ganze Wälzer posten? Vom Supermonopol bei Weinold weiss
ich aber nichts. Vielleicht eine Bildungs- Erinnerungslücke. 


Lies richtig. Ich habe nicht geschrieben: weil, sondern nur ein Beispiel dafür
angeführt, dass die Welt heute nicht mehr die selbe wie zu Weinold Zeiten ist. Das
sich Monopole bilden, hat nichts mit Weinold zu tun. Das ist eine Tatsache. Von
einem Supermonopol schreibst du, nicht ich. Ich verwechsele auch nicht Politik
mit Wirtschaft, auch wenn beides miteinander zu tun hat. 


In gewissem Sinne schon. Es ist aber die beste Möglichkeit um Willkür zu
reduzieren. Merkwürdige Einzelmeinungen werden überstimmt.


Ein vernünftiger Staat kann innere Spannung reduzieren. Bürgerkriege sind
Ausdruck von schwachen Staaten und Hunger von Misswirtschaft oder unglücklicher
Geografie. 


Auf dieses Niveau würde ich mich auch gar nicht freiwillig begeben. 


Mafia? Da gibt es kaum was zum Ergattern.


Traust du dir dann also zu, die ausgeschütteten Gewinne von in 5 Jahren
vorherzusehen,sowie alle Fundamentaldaten für dieses Zeitpunkt ?


Zumindest könnte ich Vertragstrafe kassieren.


So ein Schachsinn. 

, 

Sicherlich. Trotzdem werden sie nicht Drogendieler, obwohl man da mehr
verdienen könnte.


Wir haben gerade festgesellt, dass die Konkurrenz angleichend wirkt. Dann kann
ich hingegen, wohin ich will, alles genauso mies. 


Allein dadurch, dass du staatsbürgerliche Rechte besitzt.


Wer was warum kauft, interessiert auf dem Markt nicht, auch nicht, ob
irgendjemand etwas unbedingt braucht, ohne das er es sich leisten kann. die
Gleichgültigkeit diesem gegenüber ist für mich unmenschlich. 

Der Staat ist eine übergeordnete Instanz. Einvernehmliche Verträge sind
illusorisch. Weil die Vertragspartner kräftemässig ungleich sein könnten. Da
weiss man manchmal gar nicht, worauf man sich einlässt. 

Ja, sofern sie keine Rechtstaaten sind, und oder reine Unternehmerinteressen
vertreten.

Wo habe ich das geschrieben? Seit wann sind Wortverdrehungen rational?


Ach ne! Da bist du ja ein richtiger Kenner. Bist du schon mal auf den Gedanken
gekommen, dass eine sozialistische Wirtschaft auch eine Wirtschaft ist? Weisst
du, was ein Rechtsstaat ist, und das es der DDR vielleicht daran gemangelt
hätte? 
Die Menschenrechte wurden auch nicht beachtet. Das Motto: wie du mir, so ich
dir, war allerdings gang und gebe. Man nannte das da nur: eine Hand wäscht die
Andere. Wo hättest du dich da umgestellt? In der DDR gab es auch ein
eindeutiges Primat der Wirtschaft.

Und das gleiche gilt im Wirtschaftskrieg.

mfg

Aline O.