Hallo,


Ich kann über Q die gleiche Körpererweiterung durchführen, die man über R 
macht, um zu den komplexen Zahlen zu kommen und dann statt den vollständigen 
C-Vektorräumen mit hermiteschem Skalarprodukt unvollständige Q+iQ-Vektorräume 
betrachten, die mit einem ganz ähnlichen Skalarprodukt ausgestattet sind.
Das Ergebnis ist dann zwar mathematisch unglaublich hässlich, aber ich sehe im 
Augenblick nicht, wie eine derartige Theorie empirisch von einer Theorie zu 
unterscheiden wäre, in der echte Hilberträume vorkommen.


Ja. Und woher weiss ich, daß in der Natur nur Lebesgue-messbare Mengen 
vorkommen?


Für sprachlich ausdrückbare Unterschiede ist das klar, weil das menschliche 
Gedächtnis nur Texte aufnehmen kann, deren Länge unterhalb einer gewissen 
Schranke liegt und die Menge aller Texte, deren Länge unterhalb dieser Schranke 
liegt, offenkundig endlich ist.
Allgemein können wir unterschiedliche Zustände der Welt nur durch Messungen 
voneinander unterscheiden, und jede Messung liefert uns nur eine endliche Menge 
an Information über die Welt. Da wir nur endlich viele Messungen in endlicher 
Zeit durchführen können und nicht in der Lage sind, eine unendliche Menge an 
Informationen zu speichern, ergibt sich dann die Behauptung.

Größe,
Carlo.