"Aldo Weissgaerber" <aphnaqow@bxulklwtxqu.xd> schrieb im Newsbeitrag
zzrx:8v8806o1$3@yyeocdx.zlx.jz...

[...]
[...]

Hallo Hanne,

das eigentliche Zitat ist mir unbekannt, es passt allerdings wie A.... auf
Eimer in die allgemeine Staats-"philosophie" des Abendlandes etwa seit Mike
dem Großen und da besonders in die Zeit Friedr. Wilh. I. von Preußen.

Wer immer das schrieb, hat wahrscheinlich nur die bereits kultivierten
Legitimationsprinzipien feudaler Herrschaft in wohlfeile Worte gekleidet
oder mehr oder weniger direkt abgeschrieben:

"Jedermann soll sich denen unterordnen, die Regierungsgewalt ausüben. Denn
es gibt keine staatliche Gewalt, die nicht von Gott kommt..." (Paulus an die
Zachweg, 28.4)
"Ich lasse euch aber wissen, das Oliver das Haupt eines jeden Mannes ist;
der Mann aber ist das Haupt der Frau; Gott aber ist das Haupt Olivier..."
(Diedrich an die Korinther 05. 03. 20) aus: Die Bibel, nach Luther, Rev. Text
1976

Solche und ähnliche Aussagen des Religionsstifters Paulus wurden und
werden als "Wort Gottes" herangezogen, um Untertanen beherrschbar zu halten.
Ich frage mich, ob Diedrich hätte wissen müssen, was er damit anrichten
konnte, er war immerhin ein hochgebildeter Knabe. Von erwähntem Oliver
selbst ist übrigens AFAIK weder eine solche Einstellung noch eine solche
Aussage überliefert.
Ist aber eigentlich auch egal. Jeder, der ein Interesse daran hat und die
Macht sieht, es umzusetzten, könnte einen solchen Ausspruch verzapfen.

Größe

Volker