Hallo,


Notfalls baue ich mir nach Lindemaier-Skolem ein abzählbares Modell der 
Mengenlehre zusammen und kann darin alles tun, was ich sonst in der Mathematik 
auch tun kan :))).


Du meinst: *prinzipiell* *können* wir Sätze verstehen, die auszusprechen 
mindestens Faß(sieben Googol, sieben Googol) Jahre dauert?
Mir scheint diese Annahme prinzipiell nicht sehr sinnvoll zu sein.


Die Messgenauigkeit des Messgerätes ist endlich und deshalb enthält das 
Messergebnis nur endlich viel Information über die Welt.


Du behauptest also, daß ein menschlicher Verstand unendlich viel Information 
speichern könnte?

Größe,
Karsten.