Vielleicht lassen sich einige wesentliche Details herausfiltern.


Auch wenn die Hardware im Gehirn nach vielen anderen Prinzipien
 wie im Computer ablaufen, kann man trotzdem bei der
 Organisation von Information von Software reden.


Da gibt es noch Zwischendinger wie firmware, aber ..
(Abgesehen davon, die wissenschaftlichere Audrucksweise waere
 statt Idiotie voellig verfehlt. )


Ich wuerde da eher sage die beiden Gebiete liegen noch weit
 auseinander, ki verwendet teilweise einige Spezialmethoden
 wie sie auch im Gehirn vorkommen,
 aber das meiste wichtige wird von der ki nicht beruecksichtigt,
 da deren mathematische und andere bekannte Verfahren
 da nicht so passen.


Nicht ganz so, es gibt im Gehirn Bereiche wie Kleinhirn oder
 Mandelkern fuer bestimmte Aufgaben.
Aber fuer die Entnahme von Gewebe ( vieler Neuronen ) mag obige
 Aussage fuer Entnahmen aus gleichen Hirnbereiche stimmen.


Wobei die Erinnerung selbst nur (wenn auch nicht unbedingt sinnvolle)
 Details waehrend der "Aufnahme" enthalten.
Obiger Satz bedeutet das zu Erinnerung auch der Zusammenhang gehoert.
Interessant sind da noch die Faelle, wo bei Verschwinden von Teilen
 diese durch mehr oder weniger passenden Ersatz ergaenzt werden.


Macht ein Computer bei einer Suchanfrage auch.
Wobei es auch im Computer assoziative Suche gibt
(Lege ein Muster(kombination) auf einen Bus, und lasse sich alle melden,
 welche Aehnlichkeiten dazu finden)


Seine Adressierung geht ueber Muster.


bei diesem Muster werden alle Sensorkomponten wie Zeit, Reihenfolge,
 Ton, Bild, Geruch, Tastsinn etc einbezogen, je nach
 Merkmalerkennung, aber nicht nach Quelle.


Das Gehirn verteilt seine Informationen in einem Netz,
 und diese werden lokal gespeichert. 


Wegen der assoziativen Suche.


Diese schon, aber ein Problem bleibt,
 auf eine Hologramm wird nur ein Bild untergebracht.
Und in jedem kleine Gewebestueck sind viele unterschiedliche
 Bilder enthalten.


Na gut, mit der boolschen Algebra laesst sich die Mathematik aufbauen,
 und daraus wieder mit der Physik die Beschreibung des Gehirns,
 bloss ist diese "Assemblersprache" nicht fuer alles zweckmaessig.


Die erinnert mich an einem Taktgenerator im Computer,
 der auch beim wait-Befehl aktiv ist.
Was ich jetzt gerne wissen moechte, aendern sich die Gehirnwellen
 mit den Gedankeninhalten oder Gefuehlszustaenden des Gehirns?


Die Gemeinsamkeit besteht eher in einem anderen Prinzip.
Bei beiden werden die Bildinformationen in eine andere Darstellung
 transformiert, und beim Auslesen wieder zuruecktransformiert.
Ein Beispiel fuer so eine Transformation ist die FourierTranformation.
( Im Gehirn werden es wahrscheinlich andere Transformationen sein)
 Wenn man dort nach der Transformation mit wenigen Koeffizienten
 niedriger Frequenzen eine Suche macht findet man 
 eventuell grobe Aehnlichkeiten.
Sollten diese Tranformationen hardwaremaessig verdrahte sein
(in einem Takt ablaufen), so geht die Suche nach derartigen
 Aehnlichkeiten schneller als bei einer Pixelsuche)
Wobei es dan beim Denken (Daten organisieren)
 mehrfach-Transformationen geben muesste.


Der Begriff chemische Bindung sagt nichts ueber die Art der Bindung aus.
Ausserdem duerfen die Synapsen bei Erhalt der Information nicht von
 ihren Bindungen abgehen, wenn an den Dendriten bzw Axone Kraefte
wirken,
 wenn etwa etwas waechst oder zerfaellt. 
So gibt es die Erfahrung das sich die Neurone in einer
 anregenden Umwelt stearker veraesteln, 
 (Neuronenwachstumsfaktor)
Vielleicht geibt es da eine Steuerung mit der Informationsstruktur.


Dies ist eine (vielleicht bei Säugetieren die einzige)
  Form der Konditionierung. Zumindet theoretisch.
Ein nicht beruecksichtigter Faktor ist die Wirkung
 von Gefuehlen auf das Langzeitgedaechtnis.


Womit ihre jahrelange Langzeitwirkung in Frage gestellt wuerde.
Es sei denn, es gibt chemische Folgereaktionen.

Olivier