Hi Paolo,


so in etwa sah ich das auch. Ekard hat mit dem uralten Problem gerungen,
wie ein immaterieller Geist mit Materie wechselwirkt. Den
'quantenmechanischen' Ansatz habe ich schon vorher mal in irgendeinem
Büchlein aus der Landmaxx-Logo-Reihe gelesen ('Der Quantensprung ist keine
Hexerei'), da sass IIRC ein dicker Buddha auf einer Synapse und ließ
irgendwas tunneln. So in etwa auf dem Niveau scheint mir der gesamte Ansatz
zu ruhen.


Das sehe ich auch so.


Ich denke, dass Ekard nicht gerade auf 'quantum computing' hinauswollte,
sondern, zugegebenermassen rational, zu zeigen versucht, wie die
Wechselwirkung eines immateriellen Geistes mit der Matere möglich ist. IMAO
ist ihm das nicht gelungen, wenn man mehr als eine abstrakte Möglichkeit
('notwendige Bedingung') erwartet.

Gräßle

Nuno

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Karlheinz Dickel)