Waldemar Bertge <o.qvcrnztr@tsmo-unu.gl> schrieb in im Newsbeitrag:
3c9bMW9MseB@vrwbdip.lhkz-ztz...

Typischer Waldemar-Blödsinn. Bist Du so blöd oder willst Du den Satz einfach
nicht verstehen, so aus reiner Nickeligkeit? Es heißt 'man kann', nicht man
muß sich damit beschäftigen!!! Aber wahrscheinlich ist Dir das zu hoch.


Da sieht man wieder einmal die große intellektuelle Leistung des
Vernunft-Waldemar. Es gibt ein Drittel Chance, daß das Geld gestohlen wurde,
also macht die Suche Sinn. Du bist so blöd, daß es wehtut.


Es ist zum Heulen...