Also, das sehe ich anders.
Welches Erkenntnisinteresse ihn leitete, ist eine Sache.
Eine zweite ist es, welche Feststellungen er getroffen hat.
Eine Dritte ist es, wie er diese interpretiert.

Da Euch das erste und letzte nicht passt, ist eine Angelegenheit, in
die ich mich nicht einmische.
Aber seine Feststellungen über die Exozytose werden davon nicht
beeinflußt. Sie ist weder mit seinem philosophischen
Erkenntnisinteresse noch mit seiner Interpretation zu widerlegen.
Sondern nur dadurch, daß man darlegt, daß seine Erkenntnisse über
Bouton und Exozytose falsch sind.

Gruss Julius

Wie hieß es in den 68ern? Warum den sachlich widerlegen, wenn's auch
persönlich geht.