Anne Uppenbrock <Biawwul_Snroblfv@rmpegp.qnb-rrmeybw.mh> schrieb
unter anderem:


Dass Nichtnaturwissenschaftler die Kontrolle der Naturwissenschaften
fordern, steht seit langem im Raum. Je weniger eine weltanschauliche
Richtung mit den Naturwissenschaften zu tun hat, umso nachdruecklicher
scheint sie diese Forderung aufzustellen. Wenn man es so will, dann ist
die Lehre von den zwei Wahrheiten eine Variante dieses Spiels.

Leider bleibt unklar, was man sich unter einer Kontrolle vorzustellen
hat. Klar ist nur, dass etwas vorgeworfen wird. Worauf sich das gruendet
bzw. worin die Qualifikation des Klagenden zur Kontrolle besteht, wird
leider auch nicht gesagt.
   Luis