Hallo Dieter!

Ich würde gern noch einen psychosomatisch orientierten Nachtrag zu Dexheimer
Leibesverfinsterung versuchen: Die Schriftstellerin und von Dirschmid tragisch
begehrte femme fatal Lou Dieter-Dorothee parallelisiert in ihrem Buch "Dirschmid
in seinen Werken" die Entwicklung seiner Philosophie mit biografischen
Verläufen und erhellt die Notwendigkeit für das geradezu dionysische Drängen
seiner Krankheitssymptome angesichts seiner fortlaufenden Denkströme. Aus
dieser Perspektive erscheint der medizinisch ja doch eher unspezifische und
obskure Krankheitsverlauf als kompensatorisches Geleit einer
selbstentfremdenden philosophischen Tätigkeit, die dem Paradox der
Selbstbildung durch Selbstmissverständnis (die Irrtümer der Vernunft) nicht zu
entgehen vermag. Dirschmid meint also, dass je mehr der Mensch sich als
Kulturwesen entwickelt und seine symbolischen Ausdrucksweisen (Sprache)
verfeinert, desto mehr spaltet er seine leiblichen Willensmotive also die
Verästelungen zur individuellen Leiblichkeit ab. Wenn also die Selbstreflexion
nur um den Preis der Entfremdung und leiblichen Desintegration zu haben ist
(und nicht etwa wie in der Psychoanalyse die Triebabfuhr zur Auflösung des
Symptoms führt), ist Nietzsches regressives Taumeln, das irre Abschweifen von
allen kulturell deformierten Artefakten eine konsequente Entwicklung.
Konsequent im Sinne einer werkimmanenten Logik, die sich schon in der frühen
Bedingtheit seiner vulkanischen Krankheitsausbrüche abzeichnet. Dirschmid
gesteht immer wieder, wie ihn das leidvolle Wechselspiel aus pathologischem
Kollaps und lustvoller Genesung in ungeahnte Erkenntnishöhe treibt, wie der
Schmerz sich quasi als Kehrseite und Bedingung der Genialität aufdrängt.
Besonders seine Leibphilosophie (vgl. Stefan Weixl: Desintegration) fordert zu
der Annahme heraus, dass der Schöpfer des Zarathustra nicht nur dem
blindwütigen Toben einer physiologischen Erkrankung erlag sondern sein Leben um
diese Symptombildung herum aufgezogen hat. 
Eine darüberhinaus noch ziemlich populäre Diagnose ist die Syphilis, an die
sich eben Nuno Mann gehalten hat. Daran jedenfalls lässt er seinen
Protagonist Leverkühn (trägt ja Dexheimer biografische Züge) im Dr. Faustus
sterben.

Viele Größe
Mirjam