Geschickter Einwand. Aber digitalisieren heißt doch "in Zahlen
festhalten". In der Quantenphysik geht das aber nicht.


Selbst die ist wohl nicht mal Theorie. Diesen Schmetterlingseffekt
halte ich für irreal. Dafür sorg die Umwnadlung der Energie in lokale
Wärme, die dann im Rauschen untergeht.


Warum müssen Einflüsse die Kontinuität unterbrechen. Sind Ebbe und
Flut nicht kontinuierlich?


Muß ja nicht aufhören, braucht nur zu einem anderen Ergebnis zu
kommen. Wir können mit keiner Methode feststellen, ob das Ergebnis mit
un ohne Handy das gleiche ist, da es sich um einen einmaligen,
nämlichen historischen Prozeß handelt. In der Geschichte gibt es
prinzipiell keine Reproduzierbarkeit.


Ja, bei kleinen Einheiten geht das. Und rechnen tue ich schlechter als
mein Computer.
Nur, hier geht es ums Ganze!
Ein Hirnforscher sagte mal dazu (ich hab' den Namen vergessen): Was
eine Katze können muß, um in Altdorf zu Überleben, ist mehr, als man
im Touringtest bislang verlangt hat.


Richtig. Deshalb meine ich, sind die Systeme incompatibel.


Genau, das ist meine Position. Und da nützt auch ein
1000-Pata-Flops-Supercomputer nichts. Der Laplacsche Dämon kann da
nichts werden.


über Jahre? Sicher nicht. Diese Einflüsse sind ja gar nicht genaugenug
bestimmbar.


Das hängt davon ab, wie ich den qualitativen Unterschied definiere.
Widerspruchsfrei dürfte sie sein (wenn das Programm nicht vorher
abstürzt). Aber schon beim Zufall kommt er in Schwierigkeiten, denn
ein Computer kann bislang nicht digital einen Zufall erzeugen. Da wird
er es schwer haben, den Zerfall eines Uranklumpens zu simulieren, ich
meine Atom für Atom.

Schon nach klassischer Physik gibt es unberechenbare Prozesse, die
sich nur in Wahrscheinlichkeiten statistich beschreiben lassen. Goerling
behauptet mit triftigen Gründen, daß genau dies im Gehirn stattfinde.

Gruss Nils