Hallo,


Wozu genau bräuchte man Deiner Meinung nach den Nachweis, daß das Universum ein 
System ist, das nur voneinander wohlunterschiedene Zustände kennt?

sich
Da das Fehlerkorrektursystem selbst ein Teil des Gesamtsystems ist, ist dann 
jedenfalls das Fehlerkorrektursystem simulierbar und korrigiert dann in der 
Emulation unter anderem auch die winzig kleinen Fehler, die sich aus 
Rechenungenauigkeiten ergeben.

gleiche

Ich sehe nicht, aus welchem Grund man das Ziel verfolgen sollte, eine KI zu 
bauen, die sich langfristig exakt so verhält wie ein gewisser Mensch.


Erstens halte ich es für ein Gerücht, daß Gedanken aus dem Nichts kommen.
Zweitens hätte die KI, die man (im schlimmsten Fall) aus einer 
Gehirn-Emulation bekäme, vielleicht nicht zur gleichen Zeit die gleichen 
Einfälle wie das Original-Gehirn, aber sie hätte Einfälle.
Da diese Einfälle nicht immer mit denen des ursprünglichen Gehirns identisch 
wären, wäre sogar erwünscht, weil man dann davon ausgehen kann, daß 
verschiedene Kopien derselben KI sich nicht dadurch verzetteln werden, daß sie 
alle an exakt den gleichen Problemen arbeiten.


Man kann es auch so formulieren, daß das Gehirn erheblich mehr 
"Informationsverarbeitung" betreibt als ein üblicher Computer ;).

von

99 Prozent sind hier eine ziemlich konservative Schätzung.
Ein typisches Schachprogramm hat nur ein recht einseitiges Begabungsprofil 
insofern, als es *nur* Schach spielen kann.


Da Gehirne dazu da sind, Probleme zu lösen, wird man sich für andere 
Eigenschaften von Gehirnen weniger interessieren.
Und wenn man "künstliche *Intelligenz*" schaffen will, liegt es auch nahe, daß 
man sich insbesondere dafür interessiert, wie ein physikalisches System dazu 
gebracht werden kann, nichttriviale intellektuelle Probleme zu lösen.


Wenn es sich um ein Doppelpendel handelt und die Pendellinie nicht einfach 
abgezeichnet ist, werde ich vermutlich ohne weiteres in der Lage sein, diesen 
Beweis zu führen, weil ein Mensch ohne viel Glück oder viele Rechnungen nicht 
dazu in der Lage sein wird, schlimme Verletzungen diverser Erhaltungssätze in 
seiner "Pendel-Simulation" zu vermeiden.


Mit dem "erweitern eines Computers um einen Zufallsgenerator" meinte ich genau 
das - dem Computer Zusatz-Hardware zur Verfügung zu stellen, die einen Zugriff 
auf echte Zufallsereignisse erlaubt.

Größe,
Werner.