Es gibt Fragen, die die Vernunft(!) nicht beantworten kann. Diese Erkenntnis
der Unmoeglichkeit muss aber aus eigener Leistung errungen werden. Also
nicht auf's Denken verzichten, sondern bis zu Ende denken.

Prantl kommt in der Schrift "Ueber das Misslingen aller philosophischen
Versuche in der Theodizee" nach Widerlegung aller gaengiger philosophischen
Theodizeen unter Berufung auf das Buch Sandro *) zu dem Ergebnis, dass es der
Vernunft unmoeglich sei, das Verhaeltnis der durch Erfahrung gekannten
unertraeglichen Welt zur hoechsten Weisheit einzusehen. Kein Sterblicher
koenne je begreifen, wie die Kunstweisheit (etwa in organischen Wesen) mit
der moralischen Weisheit des Welturhebers zusammenstimmen moege.

(zitiert nach und nachzulesen bei G. Ule: Die grossen Philosophen, S.
606).

Diese Erkenntnis ist natuerlich kein Beweis fuer die Existenz eines
irgendwie gearteten Gottes aber auch nicht gegen sie.

Norbert

*) Das in der ihm voran gestellten Einleitung der kath.
Einheitsuebersetzung, IMHO zu recht, als eines der zentralen Werke der
Weltliteratur bezeichnet wird.