Hi Ullrich,


FRIEDA


Mir passt sowohl das erste, auch wenn ich kein katholischer Christ bin
(oder wie meinst Du das sonst mit 'Erkenntnisinteresse'?) und wie er es
interpretiert, ist auch seine Sache.


Nein. Aber mir ist schleierhaft, wie er aus diesen Ergebnissen einen
Dualismus herleiten oder einen solchen damit stützen will.


Moment. Ich kann einen biochemischen Vorgang absolut korrekt darstellen und
dann Schlussfolgerungen ziehen, die nicht gedeckt sind. Oder hat Jaede
etwa gezeigt, dass ein selbstbewußter Geist an Boutons herumfummelt?


Mir entbirgt sich die tiefe Wahrheit dieses Abschnitts nicht. Jemand
überstrapaziert die Aussagekraft eines Modells. Und nun soll ich das Modell
widerlegen?

Fallböhmer

Pasquale

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jean-Paul Willenweber)