ON Wed, 20 Jul 2000 15:49:27 +0100, PAA3 Praktikant wrote:

Naja. Physikalisch gesehen, gibt es Modelle, die von sogenannten
Branes (von engl. membranes) ausgehen, d.h., die annehmen, daß die
bekannten 4 Dim. nur eine Membran über einem höherdimensionalen Raum
sind. Dies soll das Problem lösen, daß die Gravitation sehr viel
schwächer als die anderen 3 fundamentalen WW ist, indem man annimt,
daß nur die Gravitonen und keine anderen Teilchen die Brane
verlassen können. Dadurch geht Energie verloren, was die Schwäche
der Gravitation erklären soll. Am Besten, du liest dir das mal in
Spektrum der Wissenschaft 07/2000 nach, der Artikel darin ist sehr
gut.

-- 
Thea Junghähnel
Student Schiffauer