"Sandra" <okcqk0@ocy.qla> schrieb im Newsbeitrag
news:4r5v7a$kuk$8@goocm.qmfugu.fh...


[...]
[...]
[...]

Hallo Sandra,

scheint mir OT, weil Psychologie und Soziologie betreffend. Und allgemeine
Erfahrungen und Meinungen helfen bei wissenschaftlicher Betrachtung hier wie
da nicht weiter.
Dennoch, falls Du wirklich Interesse an Menschen hast, schau Dich auch mal
nach Jazz-Liebhabern, Reggae-Fans, Kennern von Folk, Klassik u.s.w. um. Ich
persönlich kenne sogar einen Kirchenmusiker, der ein supernetter Kerl ist.
Und falls sich bei Dir doch noch wissenschaftliches Interesse regt, überleg
Dir vielleicht, was Du über das Umfeld der Musikrichtung und über den
Background der jeweiligen Probanden wissen müsstest, um anhand der
Musikvorlieben Aussagen über ihren Charakter zu machen: Welche Wahl hatten
Sie, zu welcher Musik hatten sie Zugang, zu welcher nicht? Welchen
Gruppenzwängen und Einflüssen unterliegen sie? Welche Rolle spielen die
Protagonisten der jeweiligen Musikrichtung (Stars) und welche die der
Veranstaltungen (DJs) usw.
Und überhaupt, sind Techno-Fans überhaupt Menschen? ;-).
Im übrigen plädiere ich für die Einrichtung einer Newsgroup
mc.xtsbxl.vj-gchmmo.

Nimm's nicht persönlicher, als Du's vertragen kannst ;-)

Größe

Ludger