Hallo Ivo,

CD> heiss das, das das Geschehene geschehen ist?

Meine Vorstellung: Zeit ist (hoechst) paradox (und interessant: sie  
veraendert sich nach Blickwinkel). Denn, zum einen wiederholen sich  
die gleichen Dinge immer wieder und zum anderen ist jeder Augenblick  
(individuell) anders.

CD> Ist der Ablauf der Dinge eine Gerade, eine Konstante die
CD> unveraenderbar ist?

Die Zeit ist wie ein Rad (dreht sich) und wie ein Fluss (fliesst).  
Zeit ist wie Chaos (wiederholt sich und ist in jedem Augenblick  
einzigartig).

CD> ich dachte das gerade in der Physik die Zeit nur eine Variable ist
CD> wie alle Anderen auch.

Ich verstehe nicht was Du meinst.

Gruss, Bernd