Im Artikel <a4ufo7oi9ar.tny@odzh-bhxntq.ox>, Winfried Zych
[...]

Der Inhalt eines Dokuments wird eben nicht vom dem bestimmt, der es
unterschrieben hat. Ein Verweisen darauf ist autoritär. 


Die Analogie ist eben falsch. Von Ausbeutung und Freiheitsberaubung, sowie
Rechtlosigkeit kann bei dir wohl kaum gesprochen werden. 


Beherzige das bitte selbst ,wenn du schon solche Forderungen stellst. Die
Anarchie stellt einen rechtsfreien Raum da, wenn jeder jedes Recht hat, hat
tatsächlich keiner eins.  Du hast ja jetzt in gewissem Sinn auch das Recht,
irgendwelche Verbrechen zu begehen, soweit dich die Polizei nicht daran
hindert. So wird dich in der Anarchie jemand hindern, bestimmt Dinge zu tun,
ohne das du unterscheiden kannst, ob es Recht oder Unrecht wäre, da es kein
Recht gäbe. Es liegt alles daran, dass du nicht zwischen gut und böse
unterscheiden willst, kannst.

[...]

Hier sieht man es wieder. Keinerlei Moral.


Das ist nicht zu machen, da deine Auslegung des KI falsch ist. Ausserdem können
Organisationen den KI nicht einhalten, weil sie keine Menschen sind. Nur
Menschen können Moral haben. Organisationen haben vielleicht Rechte, aber sie
können nicht handeln. Daher ist das Quatsch, was du forderst. 


Ein Recht ist eben nicht beliebig, sonst wäre es keins. Wenn ich jemanden
tete, weil der jemanden tötet, können mich wieder andere töten, die wieder von
anderen getötet werden. Das ist doch totale Blutrache. Zum Schluss bleibt
keiner mehr übrig. 

Ausserdem hat du den Wortlaut des KI verändert, es heisst nicht, von denen er
will, sondern, von denen er wollen könne. Was man will und was man wollen kann,
oder wollen könnte ist ein grosser Unterschied. Das bedeutet gerade das, was
ich meinte, man müsse von sich selbst abstrahieren, und das die Moral eben doch
von den allgemeinen Sitten abzuleiten wäre. Man kann sich dann selbst erlauben,
etwas zu wollen, oder aber nicht. In der Regel weiss man nämlich, ob die
eigenen Wünsche rechtens sind, oder nicht. 


Es wäre Idiotie, sich nach sowas zu richten, schon allein, weil ich die
Realität niemals mit einen Gesetz fassen könnte. Moral hat nichts mit Form zu
tun. Durch dein pochen auf Form willst du das Fehlen des Inhalts kaschieren.


Die da beliebig wären.

[...]  Geh nach tq.nfl.lueift.

Kein Bedarf.


Ich habe keine Lust, mich hier mit Drogen zu beschäftigen, oder irgendwelche zu
befürworten oder verteidigen. 

[...]

Nicht vorschreibt, sondern feststellt, festhält und durchsetzt. In
vorstaatlichen Gesellschaften gibt es vielleicht ein Gewohnheitsrecht, was aber
eine Übergangsform darstellt. Man könnte willkürlich eher dagegen verstossen,
als gegen normales Recht. 


überhaupt nicht. Du begreifst grundlegende Dinge nicht. 


Das Gewaltmonopol ist ein notwendiges Mittel, um Recht durchsetzen zu können.
Deshalb ist es ja so wichtig, wer ein Gewaltmonopol haben kann, und wie dieses
zustande kommt, begründet wird. Genau das scheidet einen Rechtsstaat,
Verfassungsstaat von einem Willkürstaat. 


Wann begreifst du mal, dass Rechte und Verträge ohne die Möglichkeit, sie
durchzusetzen, gar keine sind. Du setzt nämlich in deiner Rechung Dinge als
selbstverständlich voraus, die es ohne den Staat gar nicht gäbe, weil wir uns
eine Welt ohne Staat gar nicht vorstellen können.


Nein, höchstens Gewohnheitsrecht, das kann man mit selbem Recht Recht nennen,
wie die Stammesordnung einen Staat.

[..]


Die Kontrolle kann soweit unterlaufen werden, wie es dem Staat an Gewaltmonopol
mangelt, sie durchzusetzen.

  Ansonsten kann

Kann sie nicht, weil ich mir ihre Arbeit mich betreffend verbieten könnte. Wenn
sie das übergehen würde, würde sie meine Rechte verletzten. Ausserdem bestimmt
die Arbeit dieser Kontrolle wer das Geld hat. Da ist sie objektiv. 


Höchstens eine durch Finanzinteressen verzerrte Öffentlichkeit.


Da besteche ich die Kontrolle. Wer zahlt hat recht.


Es ist ein gutes Beispiel. Man könnte mehr finden. Man kann überhaupt nichts
beweisen.


Was? Das meinst du wohl nicht im Ernst. Geld tauch das erste mal bei den Lydern
auf. Du müsste zumindest Scheidemünzen aufgeben ohne Staat.


 Sieh einfach was passiert wenn

Der jeweilige Staat tut es, und er nimmt die Währung eines anderen Staaten, der
die Finanzen besser im Griff hat. . Ohne jeden Staat wäre das nicht möglich. 
[..]

Ja sicher. Ich kann ja nicht alles selbst kontrollieren. Da aber bestimmte
Kontrollen staatlich vorgeschrieben sind, sehe ich mich da auf sicheren Boden,
als es ohne Staat wäre. Höre bitte auf, den Staat als Person darzustellen, die
er nicht ist.


Ich vertraue keinem Kontrolleur, darum gibt es ja einen Kontrolleur. Die
Kontrolleure werden durch die Öffentlichkeit kontrolliert und hier bilde ich
mir selbst eine Meinung, indem ich mir verschiedene fremde Meinungen vornehme
und vergleiche. Der Staat ist der beste Kontrolleur (kein idealer), der
überlebt hat.


Die Erklärung dazu habe ich schon an anderer Stelle gegeben. Unterschied von
wollen und wollen können. 


Ich kann es auf keinen Fall besser, als wenn es privat erfolgen würde. 


Ja, nach Gutherrenart oder wie? 


Die beschäftigen sich nicht mit wichtigen Fragen.

[...]

Nein, dass die Probleme der Sucht nicht darin liegen, ob die Sucht verboten
ist, oder nicht. Alkohol und Tabletten in geringen Mengen sind kaum schädlich
(bei Tabletten bin ich nicht sicher. Ich bin aber für Einhaltung von
Jugendschutz. Darüberhinaus kenne ich keinen Grund, warum ich nun noch mehr
Drogen legalisieren soll.
 [...]

Ich rede hier von einem Rechtsstaat. 

[...]

Da wird man nur Fassadenexistenzen erzeugen.

 Es gibt Schiedsgerichte (welches zustaendig ist, wird im Vertrag

Und wenn ich die Gerichte nicht bezahlen kann?
[...]

Ich lesen keine Tromposaund und ich würde das auch keinem empfehlen. 


Da schicke ich dann kurz mal was falsches hin und schon ist die Reputation
meines Gesch�ftsfeindes hin. Oder ich besteche ein Schiedsgericht. Ich weiss
nie, ob es sich um seriöse, oder unseriöse Schiedsgerichte handelt. Ganz
abgesehen von der Frage, wer einen Zugang zum Netz hat. Ein Obdachloser kaum.

[...]

Es ist eine Frage der wirtschaftlichen Entwicklung. Wo Landbesitz wichtig ist,
ist Landeroberung wichtig. Es geht immer um etwas, worum man sich streitet.

 Und genauso mit den Staaten.  Man sieht demokratische

Sie haben sich durchgesetzt als beste Kontrolleure.


Wie willst du das verbieten?

[..]

Daher bedarf es eines Rechts, welches jeder hat eben Menschenrecht. 


Heisst nicht das, was du sagst.


Mir ist egal, ob er das tut.

Bei dir stellt jeder sein Wunschgesetz auf. Das kann es ja wohl nicht sein. Was
ist es anderes als Inhaltlosigkeit.

[..]

In Wirklicheit stellen nur die solche Forderungen auf, die sich vor Moral und
Verantwortung drücken wollen. 

[...]

Willst du den Leuten Schandtafel um den Hals hägen? Nicht mal das könntest du
ohne Recht dazu. Ausserdem erinnerst mich das ganze verdammt an
Nazideutschland. 
[...]

Gar nicht. Es gibt nirgends wirklich reie Konkurrenz, nur Ansätze dazu. 


Genau das ist es. Bleibe sachlich.


Das und ob eine Organisation ein Statut hat, ist gesetzlich geregelt, z. B. im
Vereinsrecht. (Eingetragener Verein usw.)

[..]

Krankhafte sinnlose Regelsucht. Du hättest Buchhalter werden sollen. Egal wie
unsinnig die Regeln sind, hauptsache ich halte sie ein. 


Aber sie dürften es nach deiner Regel.

Mir geht es nicht um SM (wobei es sicherlich noch einen gewaltigen Unterschied
zwischen SM-Szene und gefühlsmässigen S und M. gäbe), sondern darum, die
Lächerlichkeit deiner Argumentationen zu zeigen. Der E will geschlagen werden,
da er von sich auf andere schliessen soll, muß er davon ausgegehen, dass alle
anderen auch geschlagen werden wollen, und müsste dieses tun, obwohl ihm nicht
daran gelegen wäre.Ansonsten hält er deine Form von KI nicht ein. 

Du kennst keine inhaltliche Prämisse für ein Moralgesetz, das ist dein Manko.


Das wird ja noch schlimmer. 
Jetzt soll ich mich also nach anderen richten. Also Konformismus und meine
Meinung zählt doch nichts mehr. 


Da sie das tun, klauen sie auch und können ihreseits beklaut werden. Mir stellt
sich die Frage, wie man alle die unterschiedlichen Moralauffassungen
kompartibel macht. Ausserdem könnte ich immer als Enschuldigung für Diebstahl
angeben, mir wäre zu Ohren gekommen, der Bestohlende wäre sebst ein Dieb (siehe
Hexenprozesse).
[..]

Die Gesetze legen nicht die Handelskonditionen fest, sondern schliessen nur
unlautete aus.


Weil sie nicht im Interesse der Leute sind, genauso hält sich Anarchie selten
ewig. 

Gewalt wirkt immer. Wichtig ist nur, wer sie ausübt und wozu sie gebraucht
wird.


Ich kann jemanden besoffen machen, irgendwas unterschreiben lassen, und das
ganze dann Vertrag nennen. Nach dir müßte der das einhalten, was es auch sei.
Ausserdem kann ich nicht kontrollieren, ob er sich daran hält.


Nicht unbedingt. Gleichbehandlung von Mann und Frau z. B. über angemessende
Bezahlung der Arbeit steht dort auch einiges. Aber sieh es dir selber an. Habe
dazu jetzt keine Zeit.


Eine moralische Regel hängt nicht davon ab, ob sie eingehalten wird. Sie wird
aber nur dann wirklich anerkannt, wenn auch versucht wird, sie zu befolgen. Ob
ich das geheim tue, interessiert nicht. Allein der Willen zur Befolgung
interessiert. Ausserdem bist du schon wieder autoritär: was der Staat
anerkennt, muss ich auch anerkennen. Du verwechselst aber Recht und Moral. Das
Recht muss ich einhalten. Welche Moral ich habe, geht keinen was an. 


Da wären wir also wieder in der Kirche.


Wer so eine Firma nicht zahlen kann, wäre bald die Masse, wäre alle vogelfrei
und man könnte mit ihm machen, was man will.


Die Grundlagenforschung verschlingt heute Summen, die ein Einzelner kaum in der
Lage und Willens ist, aufzubringen. Da die wissenschaftlichen Ergebnisse aber
allmählich Allgemeingut werden, ist es nicht einzusehen, das einige dafür
zahlen und andere sich darum drücken.


Hab ich schon mal durchgerechnet. Die heutigen Rentner wären mit dem selben
Aufwand, wie sie für Rentenbeiträge gezahlt haben, nicht in der Lage gewesen,
sich ihren Lebensunterhalt fürs Alter zurückzulegen.


[..]

Du hast eine sehr merkwürdige Definition von Verbrechen.

[..]


Nicht.  Der Einzelne ist machtlos und weiss von nichts.


Die Organisation macht klug und die Macht macht stark. Beides macht
erfolgreiches Handeln und Erfahrung möglich, die wieder klug machen. Seit wann
ist Klugheit das Gegenteil von Korrumpierbarkeit. Das eine hat mit Moral zu
tun, die jemand, der sich durch Macht korrumpieren lässt, eh nicht hatte, er
war bloss vorher zu feige oder nicht in der Lage, seinen Amoralität zu zeigen.


mfg

Wanda E.