Ein Naturgesetz ist doch eine Darstellung eines Geschehens in Gestalt
einer Formel, so z.B. s = g/2 * t.
Darin steckt (und ich kenne eigentlich kaum ein anderes , jedenfalls
im Mesokosmos) immer eine Vereinfachung.
Insofern beschreiben sie nicht das Seiende, und das Seiende richtet
sich auch nicht nach ihnen, sondern sie sind ein Werkzeug der
Vorhersage gewisser Ereignisse, die dann je nach Formel dann auch
ungefähr so eintreffen.
Im Bereich der Atomphysik sieht es zwar etwas härter aus, weil es da
keine störenden Einflüsse gibt, die "vernachlässigt" werden können.
Aber das Prinzip dürfte doch das gleiche sein: Es geht um Vorhersage.
Der Dämon von Laplace rumort doch dauernd im Hintergrund.

Gruss Otto