Grösse,

Es gibt einen Reiz oder eine Störung. Das ist alles, was eine Nervenzelle
mitteilt. Aber die Ursache dieser Störung ist unklar, sie wird nicht
spezifisch codiert. Man könnte z.b. die Faser eines Sehnnervs mit Essigsäure
reizen - und würde womöglich einen farbigen Lichtfleck wahrnehmen. Oder man
reize eine Geschmackspapille mit ein paar Volt über eine Elektrode; dann
könnten wir den Geschmack von Essig empfinden. In diesen Kontext ist es
grotesk, von einer Abbildung der Aussenwelt in der Innenwelt zu sprechen:
Essig wird ein Farbklecks, Elektrizität zu Essig. Wir wissen nicht, ob es
"dort draussen" Farben oder Gerüche gibt. Es ist nicht der Reiz, der die
Zelle erregt (der Input, zu dem wir keinen Zugang haben können; Elsass' Welt
per se), der unseren Reichtum an Wahrnehmungen bildet, sondern jegliche
menschliche Wahrnehmung ist Ergebnis einer internen Weltsimulation;
Simulation und Welt per se (Wirklichkeit) haben sich im Laufe der
evolutionären Entwicklung des Gehirns einander ausgeglichen, wobei dieser
Ausgleich nur notwendigerweise auf das Überleben eines Organismus
ausgerichtet ist. Es gibt also sehr wohl noch Welten zwischen Simulation und
Wirklichkeit, zu der wir leider keinen Zugang haben können.  Die Qualitäten
der Sinneseindrücke werden nicht im Empfangsapparat codiert, sondern im
Zentralnervensystem. Dort werden sie erst irgendwie er-rechnet. In diesen
Zusammenhang ist auch von undifferenzierten Reizen und Codierungen die Rede.

Menschliches Erkennen ist somit ein biologisch/physikalisches Phänomen,
das nicht durch die Objekte der Aussenwelt, sondern durch die Struktur des
Organismus determiniert ist.

Menschen haben ein operational und funktional geschlossenes Nervensystem,
das nicht zwischen internen und externen Stimuli differenziert und daher
sind Wahrnehmung und Illusion, d. h. innerer und äusserer Reiz, im Prinzip
für den Menschen unterscheidbar.

Menschliche Erkenntnis resultiert aus individuellen Erfahrungen und ist
als Leistung des Organismus grundsätzlich subjektgebunden und damit
unübertragbar. Der Gehalt kommunizierter Erkenntnisse richtet sich nach der
biologischen Struktur des Adressaten.

Dieser Ansatz hat drei wissenschaftstheoretische Konsequenzen: Erstens ist
Erkennen damit weder eine getreue Abbildung einer vom Erkennenden
unabhängigen Realität, noch eine willkürliche Konstruktion, sondern dient
vielmehr der Lebenserhaltung und entspricht damit den strukturellen
Möglichkeiten und dem jeweiligen Zustand des Erkennenden. Zweitens
übersteigt damit die traditionelle Forderung nach Objektivität als
Entsprechung von Aussen und Innen (adaequatio rei et intellectus) die
Erkenntnismöglichkeiten des Menschen. Die genannte Gebundenheit des
Erkennens an Struktur und Zustand des Erkennenden beschränkt das Kriterium
der Objektivität auf kommunikative Aspekte. Drittens ist Kommunikation ein
fortlaufender und immer wieder erneuerungsbedürftiger Prozess, dessen
Effizienz und Informationsgehalt nur der Adressat bestimmt. Die Gleichheit
der strukturellen Zustände von Sender und Empfänger lässt sich weder
gezielt herbeiführen noch von einem Beobachter feststellen und entfällt
daher als Kriterium der wissenschaftlich Erkenntnis.

Statt objektiver Realität erforscht die Wissenschaft daher die physkalische
Struktur dessen, der eine Welt erschafft. Der Wissenschaftler wendet sich
also dem Beobachter zu, nämlich sich selbst, der sich im Akt des Beobachtens
konstitutiert. Erkenntnis dringt nicht in verschlossenes Neuleund ein,
sondern vielmehr beschreibt und kartographiert sie dieses.

Alles was gesagt wird, von einem Beobachter gesagt (2. Grundsatz der
Kybernetik 2. Ordnung)

Es ist nichts wirklich "objektiv" beobachtbar. Das Beobachtete ist das
Ergebnis der Verarbeitung durch den aufnehmenden Apparat des Beobachters und
gibt damit nicht primär das Beobachtete wieder, sondern spiegelt die
Arbeitseise des Apparats wieder.

Beobachten ist damit schon Interaktion und damit stark subjektiv. Die
menschliche Sicht der Welt gibt nicht die Welt per se wieder, sondern
diese eine Welt, so wie sie vom Menschen im Sinne eines Bildes, einer
Landkarte von ihr, in deren Konstruktion er sich selbst verewigt, gerade
gesehen wird.

Müssten wir einmal nicht über die Begriffe der Virtualität, Realität und der
Täuschung reden, sondern einmal von der menschlichen Wahrnehmung, die dazu
führt, dass wir mittels dieser "Hyper-Maschinen" namens Computer Dinge
schaffen bzw. produzieren können, von denen wir nicht mehr wissen, was sie
eigentlich sind: Täuschung, Realität oder etwas Drittes.

Wenn ich meine Maus auf der Oberfläche meines Tische geschickt genug hin
und her bewege und dann im rechten Moment geschickt genug eine Taste auf
meiner Maus drücke, dann sehe ich auf meinem Bildschirm (meine Konstruktion
der Welt), wie das Bild eines Fingers auf eine dieser Tasten der Maschine
"Computer" drückt und sich etwas an meiner Maschine verändert. Eigentlich
sind die Knöpfe der Maschine nur am Bildschirm und mein Finger drückt sie
nie "wirklich". Das Wichtigste ist, dass es funktioniert, wenn ich davon
ausgehe, dass der Finger auf dem Bildschrim, meiner ist.

Mit dem virtuellen Finger drücke ich auf der virtuellen Maschine herum - und
es funktioniert.

Eigentlich benutze ich die Maschine täglich, aber ich greife sie nie an -
selbst den Strom schalte ich anders an. Und dennoch arbeite ich bestens
(wenn es kein Okanom$-Produkt sei) mit ihr.

Thorsten Stümpflen, ein Robotiker - Papst der harten Sorte stellt sich ähnliche
Fragen und geht somit weiter als sein besessener Schlickers. Virtualität in
Virtualitäten verschachtelt. KI als menschliche Intelligenz, KI die nichts
anderes und auch nicht weniger ist, als die eigene Landkarte des
Programmierers.

Herzlichst,
Philipp Verbeet

http://xvtwu.iyk.occ/zthamsxs/