Tja ... und das von jemandem, der ständig seine philosophische Ausbildung,
bzw. das "sci" dieser Gruppe betont und mich so gerne als dümmlichen,
primitiven Taxifahrer bezeichnet.

Das ist weder "sci" noch "philosophie" - nicht einmal "de", aber immerhin
hat mich euer Mist  zu einem philosophischen Gedanken angeregt:

Vielleicht beginnt das eigene Denken erst mit dem Nachdenken darüber,
wie leicht wir es doch anderen machen, uns vorzuschreiben, wie wir und
damit auch was wir zu denken haben.

luis
--
www.ghfmumqgoakkvxubuywx.al