Hallo!

Realität ergibt sich aus der Erfahrung?
Nicht, wenn ich den Realitätsbegriff annehme, den ich bei Charly herauslese.
Nämlich: Realität existiert auf eine bestimmte Art und Weise, unabhängig,  
was wir davon wahrnehmen oder wie. Was wir dann von ihr wahrnehmen und als  
Erfahrung speichern ist nur die Idee der Realität. Nennen wir es  
subjektive Realität oder wie es bisher getan wurde: "Welt"
(Welt ist alles, was innerhalb der Erfahrung eines Menschen liegt).

Ein klassisches Problem, aus dem sich ergibt:
Sind Erfahrungen ungewiss,
ist ein formuliertes Gesetz ein Produkt von Erfahrungen
so ist ein Formuliertes Gesetz ungewiss.

Oder war das jetzt wieder falsch?

So, Dietmar, Du gähnst bestimmt jetzt schon! :-))

Auf alle Fälle ergibt sich für mich aus dem "Erfahrungen sind ungewiss"
Problem, daß die Realität nicht nur anders sein kann, als wir sie  
empfinden, sie selbst könnte sich ändern.
Naturgesetze sind weit weg vom kathegorischen Imperativ, wenn sich die  
Rahmenbedingungen ändern. So könnten sich ja ganz plötzlich  
Naturkonstanten verschieben oder Relationen ändern. ;-)
Ist ein Naturgesetz vom Menschen definiert, wird es falsch.
Ist ein Naturgesetz Teil der Realität, ist es ja veränderlich, wenn die  
Realität veränderlich ist.

Auf das v=s/t Problem:
Angenommen es könnte durch eine Katastrophe im Universum dazu kommen, daß  
plötzlich gilt: v=s^2/t   (warum weiß ich nicht)
Dann wäre die Realität v=s^2/t, unsere bisherige Erfahrung hieße aber  
immer noch v=s/t. Das erste wäre dann ein Naturgesetz, daß zweite ein von  
Menschen definiertes Gesetz.

Nach ein paar Tagen hätten wir uns bestimmt auch auf die veränderten  
Bedingungen eingestellt. Nur die Fahrschüler würden Reihenweise durch die  
Prüfung fallen (und ich müßte mein Phy-Abi zurückgeben). :-)))

laaaange Größe
Olaf

--------------------------------------------------------------------------
* LWMT       * AK Fischotterschutz   * AK Fledermausschutz
* AK Trauerseeschwalbe      * AK Staatenbildende Insekten
* Glockenbike"
* GIRA * Gistron
* Fachgruppe Ornithologie

                        Gimple & Gründal
                        Lehlestraße 23
                        45737 Freundelsdorf
                        Tel.(4771) 6 658 861
                        Fax (9640) 562 3200
                        www.ayywlk.cu-ru.db/inam-eu
--------------------------------------------------------------------------