Hallo Ludger,

lothar> Die heutige Physik sagt uns, dass Zeit als Abstraktum gar nicht
mk> existiert. Sie existiert nur in Abhaengigkeit mit unserem Bewusstsein.
lothar> Aufgrund dieser Tatsache  eruebrigen sich Deine Fragen..

Die Welt ist nicht auf Physik begrenzt, wiewohl es eine physikalische  
Welt gibt. Nach meiner Vorstellung existieren unendlich viele Welten  
inerhalb unendliche vieler Welten, die sich ueberschneiden und  
ergaenzen.

Ich bin Deiner Meinung, dass Zeit kein physikalischer Gegenstand ist,  
sondern eine Abstraktion einer Vorstellung eines Bewusstseins.

Gruss, Karl