"Norman Vey" schrieb


Es wurde angebliche Unrechtmäßigkeit mit unzurei-
chender Begründung und bei offensichtlicher Unkenntnis
behauptet. Das übrige waren Hetztiraden. Zieht man die
unzureichende Begründung und Unkenntnis ab, was bleibt
denn dann unter dem Strich wohl als Motivation.


Es gab auf jeden Fall einen Schaden für Israels Ansehen,
das hatte ich damals schon gesagt. Die Glaubwürdigkeit
dahingehend, dass es seine berechtigten Interessen mit
den notwendigen Mitteln vertritt, hat es wohl nicht verloren
und darauf, dass Israel sich das auch nicht erlauben kann
oder wird, konnten die Provokateure wohl rechnen.


Jeder der das aus welchen Gründen auch immer will,
kann Israel seine Fehler oder Skandale vorhalten so
als gäbe es im Rest der Welt keine. Ein geübter Blick
kann es da erstaunlich weit bringen.


Ich sehe nicht nur etwas durchscheinen sondern
Unterschiede. Wenn irgend jemand die nicht sieht,
kann ich es auch nicht ändern.

Mit freundlichen Grüßen

Antonio