Auch da nicht, weil die Evolution kurzzeitige Schwankungen integriert.
Da es im Winter keine Nahrung gibt, wird durch den Winterschlaf
kompensiert. Sonst überlebt die Art schon das erste Jahr nicht.


Kommt drauf an, was man mit Situation meint. Man kann sie natürlich
ins irrelevante differenzieren. Da ist aber keine unterschiedliche
Situation. Auch der Kirschbaum mit 999 Blättern ist ein anderer als
der mit 1000. "Jede Situation" ist also nur eine relevante Situation,
nicht das Seiende in seiner Differenziertheit schlechthin Ich dachte,
das sei im obigen Zusammenhang so selbstverständlich, daß man es nicht
erwähnen müßte. Denn "reagieren" heißt eine wie immer geartete
entscheidung treffen. Wenn die Entscheidung aber nicht von der
Differenz abhängt, ist die Situation im Hinblick auf die Entscheidung
identisch.


Das garantiert aber nicht den Erfolg. Wenn ich mir den Aufwand so
ansehe, der im Laufe der Zeit von Spinnern an das Problem der
Quadratur des Kreises , an die Dreiteilug des Winkels oder ans
Perpetuum mobile verwendet worden ist ...


Ich bestreite nicht, daß es auch triviale Problemlösungen gibt.
Aber versetz Dich mal in einen Lokomotivführer mit Familie und
Kindern, der Züge nach Auschwitz führt und mitbekommt, was da
passiert. Ob er kündigen soll (dann macht's halt ein anderer) oder ob
er wegen seiner Familie selbst weitermacht, ist kein mathematisch
trivial lösbares Problem.

Gruß Roger

Gruß Roger