Diese Frage passt eher in de.sci.psychologie


Teilweise.
Die Art der Musik ist ein Hinweis.
Menschen habe Gefuehlsspektren unterschiedlicher Intensitaeten.
Und dies schwankt auch noch nacht Situation.

So passt z.B. Hardrock eher zum Protest, Abreagieren
 als klassische Musik.

Wogegen ein Teil klassischer Musik eher fuer eine Zufriedenheit
 durch emotionelle ruhige Traeume entspricht.

Freilich die Masse der Musik geht genauso in Details wie Bilder,
und da ist eine gerade enstandene Kombination
allgemein nicht aussagekraeftig.

Karlheinz