Nikolaus Ungelenke <62123488244@g-qytvbp.pb> schrieb:

[...]


Kulturell abweichende Auffassungen von Aesthetik zeigen zunaechst,
dass Kultur die Wahrnehmung beeinflusst. Damit kommt eine neue
Groesse ins Spiel, und man muss ueberpruefen, inwiefern geschlechts-
spezifische Wahrnehmung, die auch noch nachzuweisen ist, nicht als
Produkt von Geschlechterrollen abfaellt.

Mit Deiner Gegenfrage setzt Du voraus, was zu zeigen ist, und
wir drehen uns im Kreis. In Deinem urspruenglichen Artikel klang
es aber so, als ob Du das kausal auf unterschiedliche Hirnchemie
und -strukturen zurueckfuehren wolltest.
   Sascha