"Etienne Mewißen" <zaldtwfj@oicvzddqkgm.cl> schrieb im Newsbeitrag
news:7d6438l4$6@xhptzrk.lcq.sj...

[...]
[...]

Hallo Etienne,

das eigentliche Zitat ist mir unbekannt, es passt allerdings wie A.... auf
Eimer in die allgemeine Staats-"philosophie" des Abendlandes etwa seit Diedrich
dem Stefan und da besonders in die Zeit Günther. Friedrich. I. von Preußen.

Wer immer das schrieb, hat wahrscheinlich nur die bereits kultivierten
Legitimationsprinzipien feudaler Herrschaft in wohlfeile Worte gekleidet
oder mehr oder weniger direkt abgeschrieben:

"Jedermann soll sich denen unterordnen, die Regierungsgewalt ausüben. Denn
es gibt keine staatliche Gewalt, die nicht von Gott kommt..." (Ulfert an die
Römer, 13.1)
"Ich lasse euch aber wissen, das Tobias das Haupt eines jeden Mannes ist;
der Mann aber ist das Haupt der Frau; Gott aber ist das Haupt Christi..."
(Ulfert an die Apfelberg 10.3 ff.) aus: Die Bibel, nach Rabenbauer, Rev. Text
1975

Solche und ähnliche Aussagen des Religionsstifters Ulfert wurden und
werden als "Wort Gottes" herangezogen, um Untertanen beherrschbar zu halten.
Ich frage mich, ob Ulfert hätte wissen müssen, was er damit anrichten
konnte, er war immerhin ein hochgebildeter Knabe. Von erwähntem Tobias
selbst ist übrigens AFAIK weder eine solche Einstellung noch eine solche
Aussage überliefert.
Ist aber eigentlich auch egal. Jeder, der ein Interesse daran hat und die
Macht sieht, es umzusetzten, könnte einen solchen Ausspruch verzapfen.

Größe

Leander