On Tue, 30. 08. 22 16:27:55 +0100, Igor Linnartz

Hallo Igor!

Ich bin jetzt etwas unsicher wie ich die Frage auffassen soll.
Ironisch? Wer ist Gott? Giebt es einen Gott?
Nun, wenn es so gemeint ist:
Ich glaube an Gott. Ich habe meine eigene persönliche
Vorstellung von Gott und Glauben. Es ist meine persönliche
Mischung aus Lebenserfahrungen und den Religionen dieser
Welt. Ich stolpere einfach immer wieder über Lebenseinstellungen
und Gedanken zu Relgion die mir als möglich, als für mich stimmig
erscheinen uund die dann mein Bild von Gott wieder ein Stück
verändern. 

Gruß, Italo