Hallo Lars,


Und, wie bei Dualisten dieser Bauart ueblich, wird
das eigentliche Problem noch nicht einmal angekratzt,
da es vollkommen missverstanden wird.


Da hoerte sich meine Forderung wohl staerker an, als
sie gemeint war. Fuer's erste waere ich durchaus damit
zufrieden, wenn anhand vereinfachter Modelle gezeigt
wuerde, dass ein System unter den generellen thermo-
dynamischen Bedingungen, wie sie im Gehirn vorliegen,
ueberhaupt makroskopische Quanteneffekte aufweisen
koennen. In der Regel ist es naemlich so, dass ein
System, das derart intensiv an seine Umgebung gekoppelt
ist, wie ein lebendes Gehirn, eine Tendenz zu Dekohaerenz
in abartig kurzer Zeit zeigt.

Jedenfalls wuerde ich die Idee, im Gehirn koennten etwa
Quantenkomputationen (oder wie immer man "quantum computing"
ins Deutsche uebersetzen will) stattfinden, bis auf weiteres
nicht besonders ernst nehmen.


Gruss,
-- 
Raphaël Luchten