Wenn man so argumentiert, ist nichts auf der Welt entscheidbar bzw. sicher. 
Alles Reale läßt sich irgendwie anzweifeln, solange kein rein logischer 
Widerspruch entsteht.


Ich meine, daß die Naturgesetze so gültig sind, wie sie der Mensch halt 
ermittelt hat. Das heißt natürlich, das sie ggf. revidiert werden müssen. Aber 
das müssen juristische Gesetze auch von Zeit zu Zeit.


'Echte' Beschreibungen halte ich nur für ein theoretisches Ideal; man kann sich 
immer vorstellen, daß diese durch "noch echtere" ersetzt werden müßten.


Viele Größe,


Christoph
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qkizkcp.mwc.tw