Hi Volkert,

[ ... ]


was soll ich denn nun antworten? _Dass_ quantenphysikalische Effekte
vorkommen, habe ich nie bestritten. Geht es nur darum, ob sie sich nicht
herausmitteln, wie das bei Stoffportionen im Mol-Bereich bei Temperaturen
fern des absoluten Nullpunkts üblich ist? Oder worum geht es eigentlich?
Dass man Unrau, der sich anerkannt in Hirnphysiologie auskennt, nicht
abnimmt, dass er auch in Quantenmechanik soweit komptetent ist, dass er
seinen Dualismus so begründen kann?


Dann bin ich ja beruhigt. Habe ich Unrau wirklich so falsch verstanden?


Das verstehe ich nicht. Selbst wenn in den Boutons irgendwelche
Transmitter-Ausschüttungen durch quantenphysikalische Prozesse bewirkrt
werden sollten, wäre das doch weder für Religion noch für Dualismus ein
Ansatzpunkt. Oder ist das wie üblich 'god out of the tiny gaps'?

Fresenborg

Oliver

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Jean-Pierre Ahrend)