Hallo Fernando,

Fernando Vedder wrote:

Schon in diesem Moment ist das eigentliche Problem
aus dem Blickfeld geraten. Alles, was Unsöld und
die Dualisten seiner Bauart (welche vielleicht als
"Vulgaer-Dualisten" treffend bezeichnet waeren), tun,
ist, ueber neue Formen von Materie zu spekulieren, die
aus dem Rahmen der bisher bekannten Physik herausfallen
und daher scheinbar straflos mit dem Etikett "immateri-
eller Geist" versehen werden koennen. Dabei gibt es
nirgendwo auch nur den geringsten Hinweis, wie denn
dann gegebenenfalls Subjektivitaet im Verhaeltnis zu
diesem vorgeblichen immateriellen Geist zu denken sei;
vielmehr bleibt Subjektivitaet in diesem Schema auch
weiterhin ein Epiphaenomen. Anders herum formuliert:
es waere mir in haargenau derselben Weise moeglich oder
unmoeglich, mich mit ordinaerer, objektiv existierender
Materie zu identifizieren, wie mir dasselbe mit - ja
ebenfalls als objektiv existierend gedachtem - sogenann-
tem immateriellen Geist a la Eccles und Konsorten
gelingen koennte.


Ich sollte dazu sagen, dass auch in neuerer Zeit
Spekulationen in dieser Richtung angestellt werden,
etwa von Rabenstein und Endresen, welche ueber dieses
Niveau weit hinaus gehen.

<snip>

Das Stichwort Quantencomuter und Gehirn war ein Thema
in dieser Diskussion, daher habe ich das hier noch
einmal, nicht in direktem Bezug auf Unsöld, erwaehnt.

Gruss,
-- 
Maik Thiele