Hallo Charly,


[palästinensischer UN-Antrag]


Sicher wäre der Term 'Wirklichkeit' in diesem Zusammenhang vorzuziehen, 
da ja soziale und politische Konflikte und Zustände etc. beschrieben 
werden und nicht Empirisches zur Debatte steht, was einzig auf 
'Realität' weist. -- Aber abgesehen von dieser terminologischen 
Unschärfe (zu der der alltagssprachliche Gebrauch das seine beiträgt) 
ist es natürlich richtig, wenn du sagst ...


... denn ganz offenbar geht es hier um politische *Einstellungen*, deren 
Wirklichkeitsgehalt ja gerade das Problem ist. Sagt also jemand, er habe 
die richtige Schnallung von der jeweilig akuten Wirklichkeit, so wäre 
diese eben auf Nachfrage zu belegen.
Wie aus hiesigem Disput ersichtlich, wird sich aber gerade darum von 
einer Seite gedrückt und stattdessen stur ein Wirklichkeitsstatus 
behauptet, ohne die Argumente dafür zu präsentieren. Warum das so läuft, 
ist natürlich klar, denn *das*, *was* bereits rein deskriptiv 
feststellbar ist, so normales Urteilsvermögen vorliegt, muß ja zwanghaft 
ausgeblendet werden, weil sonst der ideologische Kalkül nicht mehr 
funktioniert.

Interessant übrigens, daß dabei die sprachlichen Operationen einen 
fetten performativen Widerspruch implizieren, denn insofern der 
ideologische Überbau von der /line/ signiert wird: "Hier ist 
Antifaschismus/Anti-Nazitum", darf sich der verwunderte Rezipient 
natürlich berechtigterweise wundern, wieso dann das, was darunter 
ausformuliert figuriert, so erschreckend ähnlich gerade der 
Nazi-Ideologie in ihren rassistischen und bellizistischen 
Erscheinungsformen ist (vgl. dazu auch ruhig mal LTI [Karl Nyenhuis])!

Viele Grüße

Petra

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO