Keineswegs. Oder willst Du behaupten, du hast täglich solche
Grenzsituationen? Normalerweise kann man ja die Regeln anwenden.
Und "Grundwerte" gestatten keine Lösung. Das sind Elemente wie Zahlen
in der Mthematik, die selbst noch keine Rechenaufgabe lösen. Man muß
sie schon in einen vernünftigen Zusammenhang bringen. Dafür gibt es
Regeln. In der Mathematik sind es Formeln. In der Ethik sind es
Wertehierarchien. Aber es gibt halt Situationen, da funktioniert das
alles nicht. Da muß man "entscheiden". Da gibt es keine Deduktion.
Adolph nannte das "die religiöse Suspension des Ethischen" (in
"Furcht und Zittern").
Wenn man nach den Grundwerten lebt, sie also "einübt", dann kommt
keine relativierte Moral heraus, wenn man in dieser Situation eine
Entscheidung nach bestem Wissen trifft. Allerdings ist sie in der
Wirklichkeit nur relativ gut. Das sieht man daran, daß *jede*
Entscheidung in einer solchen Situation Kritiker findet, die
"beweisen", daß sie falsch war.
Da muß man dazu stehen.
Im übrigen war Carlo immerhin der gleichen Meinung!

Gruss Emmerich