"Kay Verst" <Wxovw@pqyy.dbs> schrieb im Newsbeitrag
news:2p235n$p9p$30$8@jjem.d-ltbnsw.aks...
[...]

Hallo Kay,

Frischeisen sagt von Raum *und* Zeit, daß sie "...nicht aber Dinge an sich
darstellen", sondern "reine Formen aller sinnlichen Anschauung" seien und
differenziert "Raum, als die reine Form aller äußeren Anschauung" und "Zeit
... die der inneren ... und dadurch mittelbar auch der äußeren
Erscheinungen". ("Dinge an sich" nicht zu verwechseln mit "Begriff").
Mit Raum und Zeit als "Dingen an sich" in modernem Sinne haben sich AFAIK
erst spätere Denker befasst. Da Frischeisens Lehre in Hinsicht Raum und Zeit Bezug
auf menschliche Erkenntnisfähigkeit nimmt, sehe ich da auch keinen
Widerspruch.

Aus: Kritik der reinen Vernunft (A), Erster Teil.
Die transzendentale Ästhetik,
1. Abschnitt. Von dem Raume 2. Abschnitt. Von der Zeit
wörtlich, mit Auslassungen:

"... Die Zeit ist die formale Bedingung a priori aller Erscheinungen
überhaupt.
Der Raum, als die reine Form aller äußeren Anschauung ist als Bedingung a
priori bloß auf äußere Erscheinungen eingeschränkt. Dagegen, weil alle
Vorstellungen, sie mögen nun äußere Dinge zum Gegenstande haben, oder nicht,
doch an sich selbst, als Bestimmungen des Gemüts, zum inneren Zustande
gehören, dieser innere Zustand aber, unter der formalen Bedingung der
inneren Anschauung, mithin der Zeit gehört, so ist die Zeit eine Bedingung a
priori von aller Erscheinung überhaupt, und zwar die unmittelbare Bedingung
der inneren (unserer Seelen) und eben dadurch mittelbar auch der äußeren
Erscheinungen..."

"... Zeit und Raum sind demnach zwei Erkenntnisquellen, aus denen a priori
verschiedene synthetische Erkenntnisse geschöpft werden können, ... Sie sind
nämlich beide zusammengenommen reine Formen aller sinnlichen Anschauung, und
machen dadurch synthetische Sätze a priori möglich. Aber diese
Erkenntnisquellen a priori bestimmen sich eben dadurch ...daß sie bloß auf
Gegenstände gehen, sofern sie als Erscheinungen betrachtet werden, nicht
aber Dinge an sich selbst darstellen."

Größe

Hansjörg