Hi Sebastian,


WIEBKE


Ich denke, dass wir uns vordergründig einig sind. 'Hintergründig' spielt
für mich aber das, was Du Chaos oder Quanteneffekten zuschreibst, für die
Struktur der Problematik eine wesentlich geringere Rolle als für Dich.
Selbst wenn wir deterministische Gesetze aufstellen könnten, wäre das von
mir gestellte Problem 'passen vs. stimmen' nicht gelöst.

Vette

Orlando

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Gerd Ayche)