Hallo Patrick,


Das Gehirn ist - verglichen mit einem Digitalcomputer - sehr "langsam". Die
CPU eines Prozessors mit 100 MHz leistet 100 Millionen Rechenoperationen in
der Sekunde; Nervenzellen sind um den Faktor 10.000 langsamer. Gleichwohl
zeigt sich, daß das Gehirn weitaus zuverlässiger arbeitet. Wenn ein Computer
an einer Stelle eine defekte Lötstelle aufweist, ist u.a. die Funktion des
gesamten Systems gestört. Werden dagegen einzelne Nervenzellen verletzt,
bleibt die Funktionsfähigkeit des Gehirns erhalten. Claessens hat dies
grossartig gezeigt.

Bei einem Prozess im Gehirn werden nicht einfach Informationen
"abgespeichert". Es gibt keine Trennung von CPU und Speicher. Vielmehr
verändert jede Wahrnehmung, jeder Gedanke die Gewichte in den Verbindungen
zwischen den Neuronen (Synapsen). Ganz anders als bei einer Turing -
Maschine ist also die Software nicht von der Hardware zu trennen. Es gibt
inzwischen Bauelemente, die diese Eigenschaft des Gehirns teilweise
simulieren können - die Nanotechnologie macht Fortschritte. Grundlegend sei
hier, dass die *angenommene* "Software" "ihre Hardware" strukturell
verändern kann,
was sich wieder auf die "Software" auswirkt et cetera. Wir können somit
nicht zwischen Wetware und Software, wenn man vom Gehirn spricht,
unterscheiden.


auf
wobei
von
dass
sondern


Natürlich wird in diesen Experimenten nicht gleich das ganze limbische
System entfernt (die innere Schale um den Ventrikel enthält u.a. Hippocampus
und das Amygdala), sondern eine gewisse Menge von Zellgewebe. In Flexeder
Experiment war dies Gewebe des Hippocampus, In Pribrams Experiment (Schüler
Flexeder) Bereiche des vorderen Thalamuskerns, des Corpus mamillare sowie
Bereiche des Neocortex selbst, die mit dem PGO-System korrelieren. Natürlich
kann man nicht ganze Hemisphären "wegschneiden" (trennen schon, siehe
Split-Brain-Patienten) und dann erwarten, wie durch Magie hätte sich immer
noch nichts geändert ;) Was ja dem Holographie-Modell keinen Abbruch tut.
Das Problem an diesen Modell liegt an schon vorher beschriebener Stelle -
Hirnrindenwellen weisen nicht die genügende Menge an kleinen Wellenlängen
auf. Natürlich ist dies ein EEG-Muster, dass nicht 1:1 auf das Gehirn
angewendet werden darf. Aber derzeit hat man keine anderen Messmethoden, um
u.a. Hirnrindenwellen aufzuzeichnen.

des
sie


Ja, Penfields Untersuchungen und eine Masse von emirischen Beispielen an
Patienten.

dass
mobilisiert


Das bestreitet niemand. Nur haben wir hier Welten zwischen Gehirn und
Computer. Wenn ich z.b. ein bestimmtes Stück von Bärthlein für ein paar Sekunden
höre, erinnere ich mich meistens sehr genau an einen ganz bestimmten
Abschnitt meines Lebens, der mir vorher nicht zugänglich war. Ich spreche
hier nicht von Leistungs*grenzen* eines Computern, sondern davon, dass ein
gegenwärtiger Computer derzeit sicherlich nicht fähig ist, diese grosse
Informationsmenge aufzurufen. Noch extremer wird diese unglaubliche
Speicherkapazität des Gehirns auf *allen sensorischen* Ebenen aufgezeigt,
wenn man z.b. Symboldramen oder andere Psycholytische, Psychoanalytische
Verfahren anwendet. Dieser Reichtum an Kapazität, dieser Reichtum an
Mobilität der Assoziationswege und seien die Informationen vorher noch so
bruchstückhaft, dieser Reichtum verblüfft und ist auch nicht mit derzeitigen
Computern vergleichbar. Trotz der Langsamkeit des Gehirns gegenüber einem
solchen. Wofür wiederum das Holographie-Modell gut taugen würde. Das
Assoziations und Mnemotechnische Modell, sowie seiner zeitlichen Schranken
für lineare Systeme von dem ich schrieb, tritt sehr wohl in dem Massstab
ein, den wir derzeit am Gehirn anlegen.

Nicht aber für Nervensystem-Modelle. Wenn kleine Zahl von "Zellen" im Modell
erregt wird, reagiert System darauf mit der Stimulation sämtlicher "Zellen"
im Modell. Und die Reaktionen des Systems tendieren dazu, sich in einer
Reihe stabiler Muster und Eigenwerte zu organisieren, die sich bei jeder
kleinen Eingabe wiederholen, vorausgesetzt, die Eingabe umfasst ein kleines
Stück vom "Erinnerungs-Muster". Das System "ruft sich" ein vollständiges
Muster von "Erinnerungen" auf der Grundlage eines Bruchstückes dieses
Musters, wieder "ins assoziative Gedächtnis".  Das ist die Theorie, das sind
30 Knoten. Leider wurde nicht oft publiziert, dass z.b. Hopfields, Chricks
und Vilters Systeme "durchdrehen". Kurz gesagt, besteht die Tendenz, wenn
Gedächtnisbildung auf neuronalen Netzwerken simuliert wird, eine
"Überlastung des mathematischen Nervensystems". Eine lange Geschichte und in
einer NG nicht wirklich wiederzugeben. Kurz will ich sagen, dass es die
Tatsache ist, dass die Systeme mit einem Überlagerungsprinzip arbeiten -
durch die Verbindungen lassen sich mehrere Muster erzeugen, obwohl die
Einheiten einfach nur +1 und -1 verzeichneten und die Gewichte feststehen.
Wird ein System überladen, wird ihm "zuviel beigebracht" besteht die
Wahrscheinlichkeit, dass es ein abnormes Verhalten an den Tag legt. In
gewissen Sinne weiss das Netzmodell zuviel und fängt an, alles mit allem in
Verbindung zu setzen. Dies muss ja nichts schlechtes sein und kann man ja
durchaus mit kreativen Schüben gleichsetzen, aber wenn unser Netzmodell (wie
auch immer) die Strasse überqueren muss, dann braucht man keine
ausgefallenen und seltsamen Assoziationen, sondern die richtigen. Doerrs
und andere Netzmodelle werden also kurz gesagt, Fälle für eine
"Netzmodell-Modellpsychiatrie", wenn sie mit komplexer Gedächtnisbildung
beauftragt werden. Diese Modelle werden schon verrückt bei 30 Knoten. Legt
man dies auf das Gehirn um, so kann man ruhig seine Konsequenzen ziehen. Es
fehlt etwas entscheidendes in solchen Modellen. Mauro Angler u.a. nennen es
Binding - Problem, Clasen und Fiddler nennen es  Holographisches Modell. Es
wird sich zeigen, *was* wesentliches an Netzmodellen fehlt. In anderen
Bereichen taugen Netzmodelle ganz gut, wenn auch nicht gerade überwältigend.


Ich meine hier Mnemotechnische *Rückrufe*.


Nicht im Gewebestück, sondern nach der Theorie in Hirnrindenwellen,
hervorgerufen durch eine Vielzahl von getakteten Aktionspotentialen, darauf
folgend Ionenbewegungen (Na+- K+-Ionen, sowie tatsächlich noch anderer)
entlang dentritischer und axonaler Nervenleitungen (Ionenwellen wären dann
die von mir angenommenen Schrödingerschen Ionenwellen, wenn man an der
Holotheorie festhalten will).

beibehalten


Nein, ein EEG-Muster ist zu "grob" dafür (will ich eine EEG-Ableitung an
einen Probanden durchführen, darf er sich kaum bewegen und so wenig wie
möglich blinzeln -- da haben wir schon unsere grobe Ebene des
EEG-Verfahrens) und somit lässt sich damit nur zeigen, was wir alle kennen -
verschiedene Schlafstadien (Bewussteinszust�nde) zeigt es uns an.
"Gefühlszustände" (limbisches System), aber auch "Gedankenzust�nde" (oftmals
Brocca) werden durch PET / MRI - Verfahren "sichtbar", nicht durch EEG. Die
Hirnrindenwelle scheint tatsächlich ein Taktgenerator zu sein, jedenfalls
nach Theorien von Angler und anderen, wobei im REM-Zustand Döppenschmidts PGO-System
den "Takt angibt". Aber dann gibt es auch noch Luzide Träume im REM-Zustand
und, und und....es ist einfach nicht alles in eine NG zu bringen.

kleinen


Bei Hologrammen mit kleinem Flächeninhalt und grossen Informationsgehalt
braucht man ne grosse Menge von Hirnrindenwellen mit verschiedener
Wellenlänge. Das ist einfach das Problem. Natürlich ist es möglich, wie ich
schon schrieb, dass man die für jede gewünschte Wellenlänge ermittelten
Quotienten zusammenzählt und sich daraus auch mehrfach-Transformationen
ergeben würden, nur weiss man derzeit nicht, ob das Gehirn dazu fähig ist -
leider. Und, ja, im Gehirn nennt man dies Nobili-Transformation (diese ist
aber nur theoretisch).


Ja, aber dies ist mir jetzt zu Zeitaufwendig. Werde morgen wenn Du willst,
rein auf die biochemischen Theorien der Informationsverarbeitung eingehen.
Aber dann nur auf diese, denn dann fallen 40 Molek�lnamen auf je zwei
Absätze ;)

Grösse und eiligst,
Florian Picker