Hallo Urban,

CD> Ist Gott an die Zeit gebunden?

Nein, er lebt ewig. Gott hat keine vergaenglichen Dinge geschaffen.  
Wir als seine Kinder haben die vergaengliche Welt geschaffen, um uns  
vor Gott vermeintlich zu trennen, um Gott zu vergessen. Diese Welt  
erscheint uns hoechst real, aber in Wirklichkeit traeumen wir dieses  
leben. Wir leben es, weil wir es leben wollten und Gott liess uns  
gewaehren, weil er unseren freien Willen haben. Gott wird uns solange  
traeumen lassen, solange wir zu traeumen wuenschen. Einem Traeumer im  
Schlaf erscheint die Welt auch hoechst real. Gottes Liebe ist  
unendlich, deshalb gibt er uns sehr viel (vielleicht unendlich)  
Freiheit. Er gibt uns die Freiheit schlechtes zu tun, Atombomben zu  
erfinden und zu benutzen, um ein Beispiel zu bringen.

Das ist ziemlich sicher (ist nicht auf meinem eigenen Mist gewachsen,  
ich habe die unterschiedlichsten Quellen).

CD> Lebt er in der Zeit oder ausserhalb?

In der geistigen Welt existiert ein anderes Zeitmass. Da wird nicht  
mit Uhren gemessen.

CD> Lenkt Gott uns unabhaenig von unserer Zeit,

Ich glaube nicht, dass Gott etwas lenkt. Gott hat uns den freien  
Willen gegeben und wir haben darueber 100% Entscheidungsfreiheit.

CD> oder ist auch fuer Ihn
CD> das Geschehene geschehen?

Davon gehe ich aus.

Gruss, Cornelius