Ich denke z.T. ja.


Hier haben wir schon ein Beispiel, daß auch das Alter bzw. die Musik-Gewohnheit 
eine Rolle spielt.
Mit meinen 36 Jahren fehlt mir der Zugang zu Techno, während meine Eltern z.B. 
mit Hardrock weniger anfangen können.


Auch von der aktuellen Stimmung eines Menschen hängt viel ab.
Mal mag er ruhige Musik zum Entspannen, mal anspruchsvollere zum Nachdenken oder 
fetzigere zum Tanzen z.B. Damit ändert sich der Charakter des Menschen natürlich 
nicht generell.


Das ist sicher nicht eindeutig.


Wie immer beides irgendwie.


Du kannst ja ggf. im Psychogie-Brett mal fragen.


Viele Größe, 
Wiebke
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xjnhuci.hoo.ad