Hallo,

Eigenschaften

Aha, "an den richtigen Stellen" digitalisierst Du die Welt also wieder? :)


Das Staubkorn in China löst ja eine Kettenreaktion aus, die dann dazu führt, 
daß Gehirnprozesse geändert werden.
Aber es stimmt schon, wenn man sagt, daß es erheblich stärkere externe 
Einflüsse auf Gehirnprozesse gibt - hervorzuheben sind hier diverse 
Magnetfelder, die gelegentlich und unkontrollierbar ganz schwache 
Induktionsströme im Gehirn auslösen sollten.
Das sind alles Störfaktoren, die die Berechnungen im Gehirn viel deutlicher 
verändern, als es die Ersetzung von Neuronen durch geeignet programmierte 
Minicomputer tun würde - und trotzdem: das Gehirn behält seine 
Funktionsfähigkeit!
Im übrigen sind einzelne Transistoren durchaus nicht eher "digitale" 
Recheneinheiten als einzelne Neuronen - wenn man Silizium-Transistoren auf 
andere Weise verschaltet, als man es in einer üblichen CPU tut, dann bekommt 
man meistens analoge Datenverarbeitungsmaschinen.
Wenn man also zeigen wollte, daß das Gehirn unreduzierbar analog arbeitet, dann 
muss man nicht nur erklären, wieso es dann durch Störungen seiner 
Rechenprozesse nicht die Funktionsfähigkeit einbüsst, sondern auch zeigen, daß 
das Gesamtkonstrukt Gehirn - und nicht nur seine Teile - irreduzibel 
kontinuierliche Reaktionen zeigt.


Da Zufälle Entscheidungen beeinflussen mögen, mag schon sein.
Da die qualitativen Eigenschaften eines Gehirns nicht von winzigen 
Veränderungen der in ihm ablaufenden Rechenprozesse abhängig sind, ist dagegen 
durchaus verifizierbar, weil das Denken (beispielsweise) nicht aufhört, wenn 
der Nachbar sein Handy einschaltet.


Kleine neuronale Netzwerke kann man heute "hinreichend exakt" auf Computern 
simulieren, d.h. man hat Experimente machen können, in denen man kleine 
Neuronenverbände aus dem Gehirn eines einfachen Tieres herausoperiert hat und 
an ihre Stelle Elektroden gesetzt hat, die von einem Computer so angesteuert 
wurden, wie es sich aus Simulationen des Netzwerkes ergab.
Dabei ergaben sich keine Verhaltensänderungen und auch keine nachweisbaren 
Veränderungen der Aktivitätsmuster des Gesamtsystems.
Wenn man halbwegs komplexe Neuronenmodelle einsetzt, kann ein PC heute ein 
neuronales Netzwerk mit vielleicht 1000 Knoten in Echtzeit simulieren. Der 
1000-Petaflops-Supercomputer, von dem ich im letzten Posting gesprochen habe, 
wäre ungefähr eine Milliarde mal schneller als ein heutiger PC ;).
Natürlich liefert uns das nur eine sehr schlechte obere Schranke für die 
Rechenkapazität, die ein Rechner haben muss, damit auf ihm eine KI mit 
menschenähnlicher Kompetenz ablaufen könnte - immerhin würde die umgekehrte 
Frage: wie gross ein Neuronenverband sein muss, um in Echtzeit alles tun zu 
können, was ein PC tun kann, auch eine absurdes Ergebnis zuungunsten 
biologischer Systeme liefern.


Den Zustand eines Gehirns werde ich auch nicht genau genug feststellen können, 
um daraus beliebige langfristige Vorhersagen über seine künftigen Zustände 
ableiten zu können.


Systematische sonstige Einflüsse können gut in der Simulation berücksichtigt 
werden, so daß das qualitative Verhalten beider Pendel wirklich gleich sein 
wird.


Das kann er nicht, aber er kann eine Welt berechnen, die sich nicht qualitativ 
von der unseren unterscheidet.

Wenn man nicht entdeckt, daß im Gehirn irgendwelche auf einer neuen Physik 
beruhende unberechenbare Prozesse ablaufen, wird es möglich sein, eine 
Gehirn-Simulation zu bauen, die einen Roboter steuern kann, der sich qualitativ 
exakt so verhält wie ein Mensch, nach meinen vorher vorgetragenen Argumenten.

Größe,
Theo.