Die "überschreiten" nichts. Sondern sie summieren empfangene schwache
Signale auf. Diese sind ganz unterschiedlich.


Eben. Da schwingt allenfalls der Selektionsdruck, wenn die Schwingung
eine genügend lange Phase hat. Bei kürzerer Phase zuz sich in der
Evolution gar nichts.


Von Unterschied war nicht die Rede, sondern von Situation. Und der
Löwe wird um beide gleichermaßen herumgehen, sonst bekommt er eine
Beule.


Das Maximum des "Analogen" ist der Ablauf selbst. Da sind alle
Ungenauigkeiten enthalten.


Das Wägen von Argumenten im Entscheidungsprozeß ist das Feld, um daß
es sich dreht, und nicht das Gebiet "out of range", wo es tatsächlich
egal ist, wie weit man da "out" ist.


Und auch nicht gesagt, daß es eine gibt!

Gruß Niko