Dann wäre die Informationsmenge endlich und darstellbar. Man könnte
(theoretisch) das Seiende zu einem Augenblick vollständig beschreiben.
Die Ausgangsposition des Laplaceschen Dämons.


Dazu müßte das Fehlerkorrektursystem die Abweichung kennen, um den
Fehler diagnostizieren zu können. Aber dieser Vergleich ist nicht
möglich, weil genau diese Information des "wahren" Wertes, auf den hin
zu korrigieren wäre, nicht zu ermitteln ist.


Was soll ein "gewisser" Mensch sein?


Na ja, man kann natürlich Störendes an der Theorie ausblenden.
Isfort läßt grüßen.


Was soll dann ein Einfall sein? Eine Rekombination aus Bekanntem? Was
anderes kann ich mir bei der KI kaum vorstellen.


Die 99 % bezogen sich auf den besten Schachcomputer der Gegenwart, der
bislang nur vom Weltmeister geschlagen wurde.
Außerdem: Was heißt "nur". Ein Computer, der ein gegebenes Problem
löst, erfüllt siene Aufgabe. Ich she keinen Sinn darin, in einen
Schachkomputer ein Staubsaugeprogramm zu implementieren.

Also, das kommt natürlich auf den Begriff des Problems und der
Problemlösung an. Wenn ich nach der Arbeit nach Hause komme und mir
ein schönes Buch vornehme, dann benutze ich zwar mein Gehirn, könnte
dies aber nur mit einiger sprachlicher Gewalt unter "Problemlösung"
subsumieren.
Aber ich sehe aus Deinen Beiträgen, daß es Dir im wesentlichen auf die
Nützlichkeit bei der KI ankommt.
Ich kann natürlich Computer konstruiert denken, die optimal Schach
spielen, optimal Skat spielen, optimal eine Wohnung einrichten und
optimal einen Garten pflegen. Und die kann ich auch zusammenschalten.
Beim Schach würde ich verlieren, beim Skat wohl auch, aber ob ich mich
in der Wohnung wohl fühlen würde, ist schon zweifelhaft. Aber ich
würde nicht sagen, daß dises Gerät einen Menschen emuliert.


Sag mal, wir reden dauernd von der Hardware.
Wie ist das eigentlich mit dem Programm? Bislang stürzen ja alle
Programme immer wieder ab. Und ich erinnere mich, daß mit der
Komplexität des Programms der Aufwand für die Endkontrolle
exponentiell steigt. Würde denn ein so hochkomplexes Programm
überhaupt in endlicher Zeit alle Tests und Korrekturen hinbekommen?
Das Hirn benötigte immerhin mehrere Millionen Jahre Entwicklungszeit.
Kann es sich selber testen oder muß ein Computer höherer Metaebene
heran, um zu prüfen, ob die Produkte sinnvolle Ergebnisse sind?
Ich denke an den "Anhalter im Weltall", wo am Ende der Suercpmputer -
so groß wie eine Kleinstadt - auf die "Frage aller Fragen" nach 120
000 Jahren die Antwort "47" ausgab. Als er aufgefordert wurde, diese
Zahl zu interpretieren, indem er die Frage formulieren sollte, auf die
47 die Antwort ist, begann er die Erde zu konstruieren, weil mit einem
kleineren Computer diese Aufgabe nicht zu lösen sei.


Dazu müßtest Du aber sehr sehr lange rechnen, um konkret sgan zu
können, wo ein Erhaltungssatz verletzt wird.
Im übrigen: Wenn auch der simulierte Pendel die Erhaltungssätze
berücksichtigt, so doch nur näherungsweise - im Gegensatz zum echten
Pendel. Die Differenz kann ich zwar nicht berechnen, deshalb wird mir
die Linie plausibel, ja sogar unwiderlegbar erscheinen. Aber stimmen
tut sie trotzdem nicht.


Das ist aber Schummel. Denn den Zufall kann man nicht emulieren. Da
kommt dann ein nicht digitalisierbares, also ein "analoges" Element
hinein.

Gruss Mirko