Die Frage ist, ob damit überhaupt noch eine Theorie formulierbar ist,
da ja nicht mehr die math. Sätze gelten, die Physiker sonst so
selbstverständlich in Anspruch nehmen. Dazu kommt, dass schon
undendlichdimensionale Hilberträume (wie der L^2(my)) eine
überabzählbare VR-Dimension haben.

Schauen wir uns 'mal an, wie eine  Messung einer Observablen T math.
beschrieben wird:

Sei  T=\int_A lambda dE_lambda  die Spektralzerlegung von T. Dann ist
\int_A d<E_lambda phi, phi> die Wahrscheinlichkeit dafür, dass der
Messwert von T im Zustand phi in der Menge A liegt (wenn z.B
A={lambda_0}, dann ist die Wahrscheinlichkeit genau dann positiv, wenn
lambda_0 ein Eigenwert von T ist). Bekanntlich sind nur die Eigenwerte
von T seiner scharfen Messung zugänglich, es gibt aber genügend
Operatoren, z.B. den Ortsoperator (H=L^(R^3)), der keine Eigenwerte,
sondern nur ein stetiges Spektrum hat.

Du siehst also, in die Physik gehen schon eine gehörige Anzahl math.
Sätze ein, z.B. der Spektralsatz für unbeschränkte Operatoren, von dem
du nun eine "diskrete" Version formulieren und beweisen solltest. Viel
Spaß! :-))


Der Punkt ist ein anderer: Es ist nur für messbare Menge sinnvoll,
ihnen ein Maß (z.B. ein Volumen) zuzuschreiben.   


Es geht hier um das *können*, als um eine dispositionale Eigenschaft,
und nach Haussmann ist die menschl. Sprachkompetenz derart, dass
*prinzipiell* unenendl. viele Sätze verstanden werden *können*. 


Nein, es ist keineswegs  klar, dass der Erkenntnisprozeß beim Menschen
als _Messung_ beschrieben werden kann. 


Aber erst, wenn sie schon *digitalisiert* ist. Eine Zeigerstellung
eines Messgeräts ist z.B. analog.


Das ist ein Fehlschluss: Es ging hier nicht um die Frage, ob wir in
unserer endlichen Lebenszeit tatsächlich nur endlich viele
"Erkenntnisse"  sammeln, sondern ob unser "Erkenntnisapparat" so
beschaffen ist, dass wir nur endlich viele Erkenntnisse gewinnen
*können*. (eine dispositionelle Eigenschaft)


martin