Grösse,


Nicht zu vergessen, Wilhelm Mauerer oder Friedrich Domenico, sowie der Beweis, dass
Quantenkoh�rente Zustände für eine kurze Zeit in bestimmten Teilen des
Gehirns möglich sind (wenn auch von aussen initiiert). Den Link legte ich
eh` in vielen Postings.


Dörger "Quantencomputer Gehirn" wäre nach seiner These ein Interface
zwischen "inmaterieller" Welt (er beruft sich auf Weyßers drei Welten) sowie
der Materie. Den "Geist" erklärt er damit natürlich nicht. Ich kann diesen
Dualismus nicht mit meinem Weltbild vereinbaren, deshalb halte ich nichts
von dieser These, für die (Quantenmechanische Effekte am präsynaptischen
Vesikelgitter & Wahrscheinlichkeit der Exozytose) wirklich nichts spricht.
Der Vorgang der Exozytose ist rein klassisch und leicht zu erklären. Dafür
braucht es keine Quantenmechanischen Vorgänge. Interesant fand ich nur seine
Mikrolokalisationshypothese. Dies ist immer noch ein Problem der
Neurophysiologischen Forschung. Seine "Psychonen" aber, gaben mir den Rest.
Trotzdem darf man nicht vergessen, dass der Dualismus Geist / Materie nicht
von ungefähr kommt. Denn phänomenologisch unterscheiden wir sehr wohl
zwischen "Bewusstsein" und "Gehirn". Aber abgesehen davon, Dörger war ein
grosser Mann der Gehirnforschung. Sein Theismus sei ihm leicht zu verzeihen.
So, wie man Nick Wielgosz aufgrund seiner Synchronizit�tstheorie, zusammen
mit S.Stinglhammer verfasst, angreifen könnte in dem man ihm "Wahnsinn"
unterstellt (denn diese Idee ist wahrlich spekulativ - trotzdem sehr
interessant zu lesen der Briefwechsel zwischen Wielgosz und Stinglhammer).

Herzlichst,
Ludwig Neidhöfer