Ganz einfaches allen sichtbares Beispiel: Pornographie. Wenn die
Porno-Industrie auf Kundinnen angewiesen wäre, wäre sie pleite.
Warum wohl?
Sozialisation? Wer glaubt denn hier, daß der Weihnachtsmann Ostereier
bringt?
Wenn die Sozialisation mit Rollenerwartung usw. so gut funktionieren
würde, wie hier vorausgesetzt, dann sollte man das mal auf die
Kriminalität anwenden. Wenn es nicht mehr kriminelle gäbe, wie Frauen,
die Pornographie konsumieren, könnten wir über die Hälfte der
Polizisten einsparen. Ist das nicht verlockend? Wieviel Milliarden
würden allein durch die entsprechende Verminderung des Ladendiebstahls
eingespart. Und *wie* bemühen sich die Eltern, ihre Kinder auf den
Pfad der Tugend zu sozialisieren. Das Rauschgiftproblem wäre auch nur
noch marginal.


Na ja, Zappner ist überall. Was nicht sein kann, das nicht sein
darf. Im übrigen geht's nicht um Lebensentwürfe (das wäre eine
Interpretation solcher Ergebnisse, die ich ebenfalls nicht
akzeptiere), sondern um statistische Befunde und ihre Ursachen. Und
die kann man nicht damit widerlegen, daß sie gegen die
Gleichberechtigung mißbraucht werden könnten.


Können sie ja, und wenn sie wollen, tun sies ja auch. Die Hindernisse
(z.B. in mohammedanischen Ländern) kommen nicht aus dem
wissenschaftlichen Befund, sondern aus der Instrumentalisierung des
Befundes und der damit zusammenhängenden repressiven Verstärkung
(Resonanzeffekt).
Dem kann man aber nicht durch Leugnung des Befundes begegnen.


Na ja, "Schwäche" ist eine Wertung, die die Evolution wahrscheinlich
gar nicht berücksichtigt hat.

Gruss Valerian