Hallo Jan,


Wenn es um eine faschistoide Apologie der Verletzung elementarer 
Menschenrechte in Tateinheit mit praktiziertem Rassismus geht (und genau 
das ist der Kern des antideutschen Propagandagebrülles), kann eine 
Diskussion gar nicht hart genug sein. Südrhodesien und Südafrika wären 
heute noch, was sie einmal waren, hätten nicht Menschen -- auch im 
Ausland -- die Stimme gegen diesen Irrsinn erhoben.

Und wenn du wähnst, nur, weil es in diesem Fall um Israel geht, sei es 
nicht erlaubt, genau dasselbe zu tun, so hast du eben die Ideologie der 
Antideutschen bereits verinnerlicht und bist ihnen auf den Leim gegangen.

Wo käme das humanistische Ideal hin -- *wozu* verkäme es --, würde 
jemand, der oder die es stark machen will, da Unterschiede etwa zwischen 
Afrikanern und Arabern machte resp. (auf Täterbetrachtungsebene) 
zwischen Buren damals und Israelis heute? Mir ist vollkommen 
schleierhaft, wie du das begründen wolltest, ohne selbst zum Rassisten 
zu werden. Denn es gilt: Alle Menschen sind gleich! Und ja: Auch Juden 
sind *nicht* gleicher ...

Viele Grüße

Patricia

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO