"PAA3 Praktikant" <FVJ.Gbjxxklmienm@zu.wicwp.ukt> schrieb im Newsbeitrag
news:5svvym$s0h$7@usuje.bp.mdnutuev.pyjii.bm...

[...]
[...]

Lieber Andre,
ohne Dir zu nahe zu treten, der esoterische Touch deines eigenen Vorschlags
einer Antwort löst bei mir eher ungute Gefühle aus.

Dimension heißt "Abmessung" und ist damit insbesondere ein Begriff der
Mathematik und der Physik. Man kennt dort n-dimensionale Phasenräume, d. h.
quasi unendlich viele Dimensionen.

Die Beschreibung der Bewegung eines Teilchens von A nach B erfordert eine
Dimension, die der Geschwindigkeit dieses Teilchens in jedem Punkt auf
seiner Reise von A nach B eine zweite Dimension. Kann sich das Teilchen in
Richtung B und eine andere Richtung C bewegen (und auf einer Ebene zwischen
den 3 Punkten) erfordert die Beschreibung der Bewegung zwei Dimensionen,
will man zusätzlich wissen, zu welcher Zeit sich das Teilchen wie weit von A
in gerader Richtung B bewegt hat, erfordert dies eine weitere Dimension und
wenn auch noch gefragt ist, zu welchem Zeitpunkt es wie weit von A in
gerader Richtung C entfernt ist, liefert dies die 4. Dimension. Dazu käme
dann z. B. die Frage nach seiner Geschwindigkeit in Richtung B oder C usw.

Wie man sieht, haben wir die Möglichkeiten von 3 Raumdimensionen noch nicht
einmal in Betracht gezogen und es wird schon leicht unübersichtlich.
Letzteres hängt wohl damit zusammen, dass unser Wahrnehmungs- und
Vorstellungsvermögen eher für die Erfordernisse eines Überlebens z. B. in
der Savanne ausgelegt ist, was oft ein gleichzeitiges Erfassen von 4
Dimensionen erfordert (Was ist wo zu welcher Zeit).

Hoffe das hilft

Oscar Jungfleisch