Warteschleifen im Internet.


Im Prinzip, aber nicht im tecnischen Detail.


Ich mache mehr Tippfehle.


Ja wenn Eratzteile die ausgefallene Funktion uebernehmen.
Da gab es bei Computer mal die Paralelrechnung von 3 Computer,
 wobe 2 einen bei Abweichungen ueberstimmen koennen,
 da gibt es Raid-Systeme, welche defekte Festplatten 
 ohne Funktionsstoerung im System lahmlegen.
Da gibt es ECC-RAM, mit 1 Bit-Fehlerkorrektur.

Ich gebe zu die Fehlerbehandlung im Comuter ist evolutionstechnisch
 gegenueber Lebewesen noch weit zurueck,
Aber auch beim menschen gibt es Denkstoerungen,
 welche nicht korrigiert werden.


Informationen koennen ausser als sich mmit Lichtgeschwindigjeit
 bewegenden Quanten nie ohne Materie existieren,
 sind also nahezu immer in irgendwelchen Speicher.


Auch in der CPU gibt es Speicher
 ( ausser cache  meist als Register bezeichnet )


Jede Rechenoperation aendert Speicher.
Das ganze Gehirn ist also sowas wie eine CPU.


Software laesst sich kopieren.


Wenn beim Speichern von Software Hardware geaendert wird,
 sei es beim ROM im Computer oder an einer Zelloberflaeche,
 so bleibt die Software als Struktur,
     erkennbar z.B. an dem ob geaendert wurde,
 immer noch Software, erkennbar an der Art, wie damit
 unterschiedlich weitergerechnet wird.


Das Schluessel-Schloss-Prinzip laess sich auch Programmieren.
Einfach indem man die Zsammenhaenge mit abspeichert.


Die Informationsmenge ist geringer als derzeit im Gehirn.
Wird einmal DNS als Massenspeicher verwender, sieht es andersherun aus.


Die Wissensmenge ist nicht das Problem, man erreicht dies z.B. mit
Bildersammlungen.
Das Finden von Ordnungsprinzipien,
 nun das macht der Mensch gerne ind meist instinktiv selber.
Zumindest weil der direkte Weg bei konkreten Problemen
 wegen nahezu vorgefertigter Loesungen der schnellere ist.

Die Langsamkeit wird durch Parallelitaet der Berechnungen ausgeglichen.


Das Holographiemodell sagt nicht ueber Zusammenhaenge
 und die Verarbeitung aus,
 sondern gibt nur eine andere Form des verteilten
 abspeicherns und wieder rausholen an.


Ich vermute, es gibt da Regelsysteme im Gehirn,
 welches die Menge der augenblicklichen Information steuert.
( Kann mit bestimmte Rauschgifte gestoert werden).
 (Wenns schnell gehen muss, wenige,
  bei ruhiger Suche viel Informationen)

Ausserdem werden fehlende Teile durch warscheinliche Loesungen
 ergaenzt, was mein bei Erinnerungsluecken merkt,
 oder wenn man hinterher feststellt, das sich Erinnerung nicht stimmt.


Miir bekannte neuronalen Modelle fehlen noch einiges Eigenschaften,
 wie vergesssen, ordnen unter mehreren Gesichtspunkte,
 Schutz vor unkontrollierten Wiederholungen
Vom Gehirn ist auch nicht alle bekannt, aber es funktioniert, meistens.

Sind damit die Erinnerung an die Verbindungen gemeint?


Ich weiss nicht, wieweit diese elektromagetischen Feldern
 durch andere elektrochemische Vorgaenge im Gehirn
 ( Beim polaren ATP ist ja immer was dabei ) gestoert werden,
und die unterschiedlichen Leitungslaengen eine Rolle spielen,
 wobei letzter durch unterschiedlichen Abstand der Unterbusch 
 Schnuerringe vielleicht ausgeglichen werden koennen,
 aber diese Spekulation halte ich fuer zweifelhaft.
Und die quantemechanische Wellenlaenge von Ionen ist wegen ihrer
 grossen Masse ziehmlich kurz.
Wenn es da zu Kopplungen kommt, dann eher durch herumschwirrenden
 Elektronen, da Ionen im Wasser leitend sind.


Ich glaube ich mache die Sache mit der Holographie besser
 graphisch auf meiner Homepage


Ich bin dran interessiert, habe es aber nicht eilig.

Ingolf