Isabel Ehrhardt <Ymhbbmn_Veuuvwlt@qdznch.rgn-saqgxwq.yi> schrieb in im
Newsbeitrag: 1S29OORW.8LJ50362@bbboys.poy-kzfbmdk.gr...
Der nach meiner Kenntnis übliche Gebrauch der Begriffe lehnt sich
an die Etymologie von lat. "mores" und gr. "ethos" an

SNIP

Eine richtige und plausible Definition, die ich auch teile. Doch das
Folgende macht in seiner Pauschlisierung die vorher geübte begriffliche und
faktische Trennschärfe wieder zunichte.

Im übrigen scheint mir die Rede von Grundsätzen "an sich"
problematisch. Wenn Du Grundsätze "an sich" kennst, dann kennst
Du was, was keiner kennt...

Es gibt eine ganze Reihe von Überzeugungen, die soetwas kennen, auch wenn
man sich deren Standpunkt (zu Recht) nicht anschließen möchte.


Na, da traust Du der Moral aber ganz schön viel zu...wohl eher
die Androhung: "Tüte nicht, sonst...!" Und selbst bis die Leute
das internalisiert hatten war es ein langer Weg...

Warum errichten Menschen dann überhaupt solche Strafinstitutionen und
bringen sie mit Moral in Zusammenhang? Wer hat denn den Richtern und
Polizisten gedroht? Meinst Du nicht, daß hier auch Moral eine gewichtige
Rolle spielt? Außerdem ist dieser Grundsatz eigentlich seit Bestehen der
Primaten internalisiert, schließlich ist der Mensch ein Gemeinschaftswesen.
Würde er also willkürlich töten, könnte er kaum ein solches sein. Aber
vielleicht muß man den Satz einfach nur etwas anders formulieren: Der
ethische Grundsatz ... und die Prämisse, daß man sich daran hält, etc.
Allein aus rein utilitaristisch-pragmatischen Überlegungen heraus läßt sich
eine solche Strafandrohung bei Mord nicht rechtfertigen.

Olivier Nihues
Achterhörn, EU


Größe,
Isabel