zum Werbeposting der hfedjfshk@htkgyukl.zap
ID <0svgnh$85d$0@lijp0.bsrk.fiy>


Liebe(r)   ....Frau / ...Herr Redaktion
(unzutreffendes bitte streichen, zutreffendes bitte ankreuzen),

dazu habe ich Anmerkungen und Fragen:


a. Um *ausbrechen* zu können, müsste man erst einmal drin sein.
b. Es gibt keinen *Wert* an sich, Werte werden beigemessen -
    - oder eben auch nicht.
c. Wenn Ihr *einladen* möchtet, nur Mut, tut's einfach; viel mehr als eine
    Absage könnt Ihr nicht bekommen.


a. Unzufriedenheit? Wessen? Eure?
b. vorherrschend? - über was? über wen?
c. gemeinsam? - Wer? Mit Wem?
d: übrigens, wie wär's mit einem Deutschkurs, Schwerpunkt Stilkunde?


a. nicht demontieren? da haben die Ansätze ja noch einmal Glück gehabt!
b. "Orthodoxien" = rechte (richtige) Lehren?! Welche? Alle? Welche sind das?


Und... schon welche gefunden? Denker? Nun gut. Gestalter? Auch gut.
Beides in je einer Person? Wird schon schwieriger.
Beides in je einer Person, die auch noch die Aufgabenstellung begreift?
Hhm... das scheint mir unmöglich.


a. nach dem Schreiben des nicht Schreibbaren an dieser Stelle?!
b. *Augenschmerzen* habe ich auf der Website bekommen, aber leider
    keine Vorstellung von irgendetwas.

Eines muss man Euch lassen: Die Website ist *technisch* ganz gut gemacht,
...wenn nur die Augenschmerzen nicht wären.

Falls mir doch bei dem dort beschriebenen Projekt irgendein ernstzunehmender
oder anerkennenswerter Ansatz entgangen sein sollte, dann *bitte* helft mir,
lasst mich nicht unwissend (Wenn nicht, wer hilft dann Euch?)

Solange ohne besonderen Gruß

Roland Ungruh