bygbokldp@xiwns.nq (Ernst Ulreich) schrieb... 

[...]

Nein, das ist eine Verwechselung von Gebrauch und Erwähnung: Jede
physikalische Theorie, die Mengenlehre (ZF-artig) *gebraucht*, muss
aktzeptieren, dass Hilberträume überabzählbar sind. Aus der Tatsache,
dass es *abzählbare* Modelle für ZF gibt, folgt nicht, dass das
Mengenuniversum der Sprache, mit der gesprochen wird, die  gebraucht
wird, abzählbar ist (Der Begriff der Kardinalität ist nicht absolut).
Du verwechselst die Ebenen, Metasprache und Objektsprache sind strikt
zu trennen.

vergl. die Aussagen: (in den Fällen wird eine ZF-artige Mengenlehre in
der Metasprache vorausgesetzt)


auch dann, wenn M ein abzählbares Modell von Glauch ist.


Du verwechselst wieder die Ebenen Objekt-und Metasprache: Ein Element
eines Modells M, dass die *objektsprachliche* Aussage 'H ist ein
Hilbertraum' (ein offener Satz mit freier Variablen 'H') wahr macht,
muss kein Hilbertraum sein. (und *ist* im Standardmodell kein
Hilbertraum; das kann ich dir gerne zeigen ;-)) Die Def. eines
Hilbertraums werde ich dir nicht geben müssen, oder? 8-)


Ja, in jeder Sprache, die *gebraucht* wird. Also ist jeder
nichttriviale Hilbertraum überabzählbar. Mehr möchte ich gar nicht
behaupten. ;-)


Nein! Deine *Performanz* ist abhängig von diesen Beschränkungen, aber
nicht deine *Kompetenz*.


Nein, s.o.


Es geht um Menschen mit "unendlichen" Gedächtnis, sondern darum, dass
es bei der Frage der *Sprachkompetenz* nicht sinnvoll ist, eine obere
Schranke für die Gedächtniskapazität anzugeben.  Eine TM hat auch
keine *unendlichen* Speicher, sondern einen *unbeschränkten*.

[...]

Deinen Glauben möchte ich dir auch nicht nehmen ;-)


Nein, jedenfalls keine, die an eine Bedeutungstheorie für natürliche
Sprachen anschließbar wäre (Grammatikalität)


Warum sollte die Sprachkompetenz von der Gehirngröße abhängig sein?
Das wäre zu zeigen.


s.o.

[...]

Ja, aber beide Sätze  sind *sinngleich*.

[Folgerungen aus bekanntem Wissen]

Was heißt denn genau "mit gleichem endlichem Affwand definierbar"?


Du kannst den Flächeninhalt des Dreiecks folgern, die Länge der Höhen,
der Seitenhalbierenden, der Winkelhalbierenden, etc.


Das wollte ich auch nicht als Argument gegen die These des
Computerfunktionalismus verstanden wissen. Gegen die starke These der
KI ist vor allem Ziemann Chinesisches Zimmer wirksam. 


fabio