"Valentino Volkhausen" schrieb


Du hältst den Gegenstand, über den Du hier redest,
nämlich die politischen Verhältnisse im Mittleren Osten
nicht für real? Gespräche und Verhandlungen Beteiligter
über oder auf dem Grund faktisch vorliegender Verhält-
nisse sind also sinnlos?


Ich kann damit antworten, dass Staatsgründungen, wenn
überhaupt, nicht durch Anträge bei den UN stattfinden
und dass Du hier mir gegenüber anfangs einen angeb-
lich logischen Schluss behauptet hattest, als ob dieser
dieses Faktum widerlege und im übrigen Israel dafür
verantwortlich sei, einen weiteren Staat zu gründen.

Ich kann weiterhin nach wie vor damit antworten, dass
im Mittleren Osten und darüber hinaus reale politische
Verhältnisse vorliegen (was ja nicht heißt, dass diese
unveränderlich und nicht in Bewegung wären, man sehe
dazu auch einmal die offensichtliche, wenn auch lang-
same, Neuorientierung der Türkei um noch einen an-
deren Aspekt politischer Realität zu nennen) welche
/nicht/ je nach Wunsch oder beliebiger Traumvor-
stellung mal berücksichtigt und mal ausgeblendet
werden /können/.

Mit freundlichen Grüßen

Victor