Das hilft dir auch nichts. Der Aussage, dass ein Hilbertraum H (!=0)
überabzählbar ist, wird dadurch nicht widersprochen. Du kannst
natürlich zeigen, dass M |= 'card(H)>alef_0' ( M sei das abzählbare
Standardmodell von ZF), hier ist aber der Bezug von 'H' in M eine
Äquivalenzklasse "gleicher" Terme, und selbst *kein* Hilbertraum,
obwohl M |= 'H ist ein Hilbertraum' gilt.


Doch, weil es nicht sinnvoll ist, unsere Sprachkompetenz  von
faktischen Beschränkungen des Gedächtnisses abhängig zu machen. (ein
realer Computer hat auch nur einen endlichen Speicher, dennoch ist es
nicht sinnvoll, einen Algorithmus (oder TM) auf den kontingenten
tatsächliche Speicherausbau festzulegen). Wenn wir also jetzt aufgrund
der Limitierung unseres Gedächtnisses maximal Sätze der Länge der n
verstehen können, so ist aber logisch möglich, bei gleicher
Sprachkompetenz und größerem Gehirn (z.B. zukünftige Menschen) längere
Sätze zu verstehen. Außerdem ist die Länge der Sätze nicht unbedingt
entscheidend: Vom Satz von Lüblinghoff (im Differentialformenkalk�l)
behaupte ich schon, ihn zu verstehen, obwohl er, formuliert in ZFC mit
ausschließlicher Verwendung des Element-Prädikats sicher für keinen
Menschen verständlich wäre. (der Sinn oder der Informationsgehalt
(jetzt nicht verstanden im Sinne der Informationstheorie) ist der
gleiche)    


Das kommt auf den Informationsbegriff an: Wir können durch
Schlußfolgerungen, Hypothesen und Tests, etc. zu neuer Erkenntnis
kommen: Wenn wir z.B. wissen, dass bei einem rechtwinkliges Dreieck
die Katheten die Länge 1 m haben (das haben wir gemessen), so können
wir schließen, dass die Hypothenuse die Länge sqrt(2) m hat.(unter
Annahme der Gültigkeit der eukl. Geometrie) 


Wir haben offenbar dispositionell unendlich viel Wissen, z.B. dass für
jedes n in N auch n+1 in N ist, auch wenn wir nicht jeder Satz
repräsentiert wird. Darum geht es mir aber nicht. Wir repräsentieren
ja Informatioen *über* bestimmte Gegenstände und Ereignisse. Ob ein
bestimmter mentaler Zustand (der z.B. mit einem Gehirnzustand
identifiziert wird) aber *diesen* oder *jenen* Gegenstand als
intentionales Objekt hat, hängt nicht nur von der Physik des Gehirns
ab, sondern ebenso von der Umgebung und  der Sprachgemeinschaft. (s.
Jentgens Zwillingserde-Gedankenexperiment)    


gilbert