Genau darum geht es. Und er legt da *warum* sie sich nicht
herausmitteln. Und dies wäre sachlich zu widerlegen.


Jetzt la doch mal seinen Dualismus bei Seite. Dass ist soch die
Deutung des Phänomens. Und für die Quantenphysik hat er sich einen
nicht ganz unkompetenten Mitstreiter gesucht.


Du hackst dauernd auf seiner Interpretation herum. Die hast Du zwar
richtig verstanden. Aber mit der Ablehnung der Interpretation ist das
Phänomen als solches ja nicht widerlegt!


Stimme ja zu. Aber es ging im Ausgangspunkt ausschließlich um den
quantenphysikalischen Effekt als solchen und darum, daß und warum er
sich nicht herausmittelt.


Gruss Patrick