Hallo!

Leider kann ich meinen Realname nicht in die NG eintragen, da ich vom
Arbeitsplatz aus schreibe und der Administrator mir sämtliche
Änderungsrechte verweigert. Ich hoffe ihr habt ein Einsehen!

Nun zum Thema:

Kann mir jemand sagen,  was man unter der sprichwörtlichen "5. Dimension"
versteht? Und wenn ja, was sind dann die anderen Dimensionen?
Ich habe nur mal irgendwann gehört, das eine dieser Dimensionen "der Tod"
sein soll. Kann das sein?

Ich bin gespannt auf eure Beiträge und bedanke mich schon jetzt dafür.

In diesem Sinne: "Bis bald!".

Volker!