Wenn dem so waere wuerde kein Neuron Informationen weitergeben.


Bei einem 2 Tier-Verhaeltnis wenig, bei mehrere Arten koennen
da schon Kettenrektionen entstehen.


Das ist nur Baum, aber nicht Apfel oder Kirsche,
 und auf die Situation ob Apfel  oder  Kirsche reagiert er nicht.


Und wenn es moeglicherweise eine gibt, und dies als wichtig 
 eingeschaetzt wird, passt man den Aufwand an.

Schliesslich ist auch nicht sicher, das Du am Sonntag lebst,
 trotzdem besorgst Du Dir dafuer Nahrung.
( Ich gebe da andere Wahscheinlichkeitsverteilung zu.)

Joël