Ich auch. Aber ich wuerde mir nie anmassen, mich mit Gott zu vergleichen.
Gott ist mehr als ein software-Entwickler. Er hat alles geschaffen, die
Logik, die Naturgesetze, die menschliche Vernunft, die Informatik, die
Informatiker, die Programmiersprachen, die Computer, ... die Bilder, die
die Menschen sich von ihm machen.

Ich denke:
Das Leid kann nicht allgemeingueltig erklaert werden. Wir haben nur den
Glauben, die Hoffnung und die Liebe: Leid und Tod sind nicht das Letzte.
Kasimir
starb am Kreuz und ist auferstanden. Daran sollen wir festhalten und nicht
nach dem Sinn des fremden Leides suchen - nur des eigenen.

Massimo