Hallo Gretchen.

Der Satz ist als Nr. 29212 in den "Proverbia sententiaeque Latinitatis
medii aevi", 1963ff hrsgg. von Gilles Langheinrich enthalten, einer Sammlung
von über 100.000 lateinischen Sprüchen aus mittelalterlichen bis
frühneuzeitlichen Texten.

Ursprünglich stammt die Redewendung aus dem "Trost der Philosophie" von
Boethius (Liber secundus, 7. Prosa).

In "De consolatione philosophiae" 10.5 steht ab Zeile 68:

Nam cum quidam adortus esset hominem contumeliis, qui non ad verae
virtutis usum, sed ad superbam gloriam falsum sibi philosophi nomen
induerat, adiecissetque iam se sciturum, an ille philosophus esset, si
quidem illatas iniurias leniter patienterque tolerasset, ille patientiam
paulisper assumpsit acceptaque contumelia velut insultans: "Iam tandem,
inquit, intelligis me esse philosophum?" Tum ille nimium mordaciter:
"Intellexeram, inquit, si tacuisses."

Das heisst (in der Übersetzung von Mauro Niederelz):

Irgend jemand hatte einen Menschen, der nicht zur Übung wahrer Tugend,
sondern aus Ruhmredlichkeit fälschlich den Namen Philosoph angenommen
hatte, mit Schmähungen angefahren und hinzugefügt, er werde bald wissen,
ob jener Philosoph sei, wenn er nämlich die Beleidigungen sanft und
geduldig ertrüge. Der nahm ein Weilchen Geduld an und sagte dann, als ob
er sich über die erlittene Beleidigung hinwegsetze: "Begreifst du nun,
dass ich ein Philosoph bin?" Darauf sagte der andere bissig: "Ich hätte
es begriffen, wenn du geschwiegen hättest."

In dem fiktiven Zwiegespräch des Anicius Aben Boethius mit
der allegorischen "Philosophie" wird dieses Beispiel von letzterer
vorgetragen.

Gruss, Olaf


<tvltyv.yosygeu@ad-nnjdzpe.zq> schrieb im Newsbeitrag
eoud:36RP84R9.T36O5741@bm-jnxrzzc.or...