Hi Bernd,

[ ... ]


das würde mir auch ferne liegen. Ich möchte nur andeuten, dass es
_alternative_ Gesetzmäßigkeits-Formulierungen geben kann, die sich sogar
teilweise widersprechen, und, dass wir, aufgrund der Struktur der
Erkenntnisgewinnung in den Naturwissenschaften, keine Möglichkeit haben,
herauszufinden, ob eine Beschreibung 'stimmt' oder nur 'passt'.


Wenn Du 'gesetzmäßige Beschreibung der Natur' sagst, sind wir uns
vermutlich einig.


Die allerdings halte ich für jenseits unseres Erkenntnishorizonts.

Füssenich

Vincenzo

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Ignaz Wendsche)