Hallo zusammen,

mit solchen und ähnlichen Fragen muß sich jeder auseinandersetzen,
wenn er Kinder hat. Aber das ist oft gar nicht so leicht. Diese Frage
unseres Slings Norbert hatte aber nichts mit der Umstellung von
Sommer- auf Winterzeit zu tun, sondern einfach mit der Feststellung,
daß (im Frühling) die Sonne jeden Tag etwas früher aufgeht. 

Ich mußte heute morgen (Uhrumstellung) daran denken, weil meine
Antwort damals - mit dem Hinweis auf "Naturgesetze" etc. - mich selbst
nicht richtig befriedigt hat. Es ist eine wirklich philosophische
Frage, denn wenn man weiter fragt, steht man selbst ziemlich hilflos
(um nicht zu sagen dumm) da. Was sind den eigentlich Naturgesetze? 

Ich bin kein Wissenschaftler, aber ich meine, Naturgesetze sind doch
unbestreitbar von vornherein vorhanden, und die Menschen versuchen
lediglich, mit viel Mühe und Aufwand, sie zu entdecken (und dann zu
benutzen). 

Ich wäre dankbar für Literaturtips und "sachdienliche Hinweise", auch
z-B. würde mich interessieren, als was die "alten" Philosophen diese
Entität eingeordnet haben. 

Schöne Größe
Valentin