Weiß die Sonne wirklich, wie spät es ist?


Wenn die Naturgesetze von vornherein vorhanden sind, wer hat denn die Uhr 
erfunden bzw. den Zeitbegriff, wie wir ihn benutzen?


Man kann ja Zeit verschieden definieren, z.B. periodisch von 0-100 solange die 
Erde einmal um die Sonne kreist.


Die Fakten wie die Bewegung der Erde um die Sonne sind zwar naturgegebenen, 
nicht aber ihre Interpretationen bzw. menschlichen Anwendungen.


Viele Größe,


Roger 
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://gkjefhv.oxh.bp