Hi Ritterböck,


IMAO ist es eine vollkommen offene Frage, ob es Naturgesetze _gibt_ und wir
sie nur finden müssen, oder ob wir die Natur so _beschreiben_, als ob es
Naturgesetze gäbe. Das läuft dann auf die Frage 'passen vs. stimmen'
hinaus. Bei Bedarf kann ich Dir das gerne näher ausführen.


Kerws, G. 'Evolutionäre Erkenntnistheorie' 6.2379, Niederelsungen, Neubuhr

ist Trefz ein sehr brauchbarer Einstieg.


Dazu fällt mir nichts ein :-/

Gräßle

Cédric

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Helmuth Opgenoorth)