Was aber nichts damit zu tun hat, ob die Verfassung/das Statut
eingehalten werden. Dieser Unterschied ist unwesentlich.


Auslaender z.B.?


Der auch nur eine Organisation ist.


Was nichts daran aendert, dass dies kein Unterschied ist, der
Staaten irgendwie verantwortlicher handeln lassen wuerde.


ROTFL. An billigen sprachlichen Phrasen machst du sowas fest?


Nein, man beachtet im Wirtschaftskrieg eine ganze Menge Ruecksichten.
Es geht nicht ums Ueberleben, sondern hoechstens um ein bisschen Geld
der Aktionaere oder die Frage ob man einen neuen Arbeitsplatz suchen
muss.


Und auf die Art und auf dem Gebiet darf es meinetwegen Krieg geben
soviel du willst. Insbesondere mag ich die Kriege mit den
Dumpingpreisen.


Wenn du lesen kannst - die Erlaeuterung kam gleich danach:


Kooperative sind auch Firmen.  Ich habe nichts gegen Kooperative
einzuwenden - Hauptsache die Preise stimmen.


Da ist sie schon wieder, die voellig aus der Luft gegriffene
Behauptung das Firmen was boeses wollen im Gegensatz zum guten Staat.


Ist immer noch kein Argument - Interessenausgleich ist schliesslich am
Markt genauso moeglich.


Der Kleine ist als Kunde ueberhaupt nicht wehrlos, er kann zur
Konkurrenz wechseln.  Als Buerger ist er hingegen wehrlos - ich hoffe
du verkaufst mir nicht noch dieses Kreuz alle vier Jahre zwischen zwei
Parteienkoalitionen als Moeglichkeit zum wehren.


Klar, kein Schutzgelderpresser laesst freiwillig Konkurrenz zu.


Hast du noch billigere Beleidigungen auf Lager?  


Gilt fuer Vorstandsvorsitzende auch.  Ich moechte jedenfalls keiner sein.


Ja und, wo mein Koerper ist ist auch kein anderer, egal wie egoistisch
oder altruistisch ich bin.


Ja gut, und ich akzeptiere sie.  


Maschinenbediener sind oft genug qualifizierter als Handarbeiter.  Der
Rest ist gar kein Argument - wenn sie sich es danach nicht leisten
koennen, dann vorher auch nicht.


Wenn du durch Export in anderen Laendern die Preise senkst (sonst
kannst du dort gar nichts verdraengen) profitieren die Auslaender.


Sind aber nicht.  Es gibt einen Marktpreis, und unter den kannst du
nicht.


Dann erhoeht sie dein Konkurrent.


waeren sie schoen bloed.


Ich wusste es doch - halbgarer Marxismus.


Wie praktisch - insbesondere wenn man auf die Weise das Boese behaupten
kann, wenns gegen Anarchismus geht, und das Gute wenns um den Staat geht.


Doch, sicher ist er das.  Er muss nur imstande sein, diese
Einschraenkung als Verkaufsargument zu verwenden.

Beispiel Garantien.  Es gibt gesetzliche, aber von vielen Firmen
Zusatzgarantien.  Und wenn du mir erklaerst dass diese Firmen keine
guten sind, lache ich mal.


Das kann jede Versicherung auch, ganz freiwillig.


Nein, das ist auch in Anarchien weniger problematisch.  Da koennen sie
viel leichter nebeneinander her leben und sich gegenseitig tolerieren.


Ich sehe an deinem Ausweichen dass du das Argument verstanden hast.


Reichste Bodenschaetze.  


Ich weine gleich.  Vielleicht erzaehlst du mir noch dass sie fuer
Russland schwerer war als fuer Finnland, damit ich was zu lachen habe.
Oder fuer Tschechien schwerer als fuer Oesterreich.  Oder fuer
Nordkorea schlechter als fuer Lessach.


Also gross genug um autark zu sein war die Firma GARRELT auf jeden Fall,
und erst recht der RGW.


Schon naeher an der Sache.


Naja, die AG oder die Kooperative dann eben nicht - obwohl das auch
nur Unternehmen sind.


Der Eigennutz ist dann der der Mehrheit (des Mobs) und der Politiker.


Also ich habe zwar irgendsoein Papier, wegen dem ich an Grenzen
weniger schikaniert werde, ansonsten habe ich keine Eigentumsbeziehung
zum Staat.  Ich gehoere ihm nicht.


Geschenkt.  Wenn die unanstaendigen Schikanen an den Grenzen nicht
waeren, wuerde ich drauf .......


Nein.  Ich habe schon genug Vertraege ohne Rechtsgrundlage geschlossen.


Hauptsache es funktioniert.  


Ja und - ob nun der Mob oder der physisch Starke Verbrechen begeht ist
kein wesentlicher Unterschied.


Naja, angesichts des Holocaust ist das wohl nicht allzu schwer.
Ansonsten ist es nicht der Punkt - es ging um die Frage ob der Staat
moralische Autoritaet ist.   Fuer mich nicht.


Das ist eine grundlegende leere Behauptung.  


Hurra - du hast das erste mal einen Unterschied gefunden, der fuer die
Diskussion relevant ist.  Ich gratuliere.

Schoen dass du gleich eingeraeumt hast, dass es sich nur um den
Vorteil vieler, keineswegs aller, handelt.  Trotzdem hat die Rechnung
ein Problem.  Nimm mal an, viele (80%) haben durch ein Gesetz einen
Vorteil von 1 DM, wenige (20%) hingegen einen Nachteil von 100 DM.
Die demokratische Mehrheit nimmt es an, mit einem Gesamtergebnis
von 80 DM - 2000 DM = 1920 DM fuer die Gesamtheit.

Auf einem Markt hingegen haben sich die Leute darueber zu einigen, da
kommt solcher Stuss nicht zustande.


Egal, Hauptsache die Broetchen sind frisch. Nicht wie die guten alten
Konsumbroetchen der DDR-Zeit.


Du weist nicht was Monopoleinheitsfraï¿½ ist.  Wessi?


Was ja der Sinn der Sache ist - wer Sonderwuensche hat, soll was
dafuer zahlen.


Nur, merkwuerdige Einzelmeinungen haben oft genug recht gehabt.  Jeder
wissenschaftliche Fortschritt war mal merkwuerdige Einzelmeinung.


Buergerkriege sind Kriege zweier Moechtegern-Staaten, und das hat
nichts mit meinem Anarchie-Konzept zu tun.  


Nein, ich streue und minimiere damit die Risiken.  Ansonsten traue ich
mir ein paar generelle Einschaetzungen schon zu - insbesondere wenn
ernsthafte Zeitungen mit ernsthaften Argumenten darauf hinweisen, dass
die Lage auf dem Oelmarkt aehnlich sei wie vor der Oelkrise und
Technologieaktien ueberbewertet entscheide ich schonmal anders als die
Bank empfiehlt und lege in Oel statt Technologie an ;-).


Vielleicht.  Vor Gericht und auf hoher See ....


Bei hoeherem Risiko.  


Sie wirkt angleichend weil sich alle auf dasselbe gute Niveau begeben
muessen oder untergehen.  Nicht alles genauso mies, sondern alles
genauso gut - zumindest packt es keiner, zu gleichem Preis was
besseres anzubieten.


Jaja, dadurch dass ich atme, partizipiere ich.  Genauso wie ich vom
Schutz der Schutzgelderpresser vor anderen Schutzgelderpressern
partizipiere.


Und die staatlichen Gesetze sind nicht gleichgueltig bezueglich der
Frage, ob jemand einen Verstoss dagegen unbedingt braucht?


Was interessiert mich wie stark RZKP ist?  Die kriegen fuer ihre
Staerke nicht einen Pfennig mehr von mir.


Und sie sind nur dann Rechtsstaaten wenn die Buerger sie dazu bringen.
Genau wie die Firmen entsprechend moralisch handeln werden, wenn wir
sie dazu zwingen.  Was allerdings bei Firmen viel leichter faellt.

Noah
-- 
J. Debbelt, <hbcl@vtce-rvlulqodv.qns> , http://vudy-svtknlpvj.ihy