Ist ein Interessantes Thema:
Ich denke das wir bis jetzt noch kein wesen das in der 2. Dimension lebt
gefunden haben, aber falls wir so ein Wesen finden denke ich ,daß es uns
nicht wahrnehmen würde da es in der 2, und wir in der 3. Dimension
existiert, ebenso wie wir ein Wesen aus der 4 oder 5 Dimension nicht
wahrnehmen würden , aber vielleicht könnten wir ja die Wirkung des Wesens
sehn, denn ein Wesen aus der 3. Dimension könnte ja in die 2. Dimension
eingreifen. Aber bis jetzt gibt es keinen eindeutigen Beweis für Gott (oder
ein höheres Wesen über uns ).

--