Sicherlich. Nur willst Du Dich selbst verdrängen??
Bzw.: Wer bestimmt, welche Menschen noch existieren dürfen?


Ok, dann empfehle ich eine KI-Kultur auf einem anderen Planeten, damit die Erde 
ein Menschen-Reservat bleiben kann.


Wenn's keine Menschen mehr gibt: Ok.
Sobald aber 2 existieren, wird's Meinungsverschiedenheiten geben.


Vielleicht nur, weil es überprüfbar ist?
Kann man in _Deutschland_ eigentlich Algorithmen wirklich
schon patentieren lassen? Nicht nur realen Source-Code?
Ich halte das nämlich auch für großen Quatsch.


Ich meine, Algorithmen müßten offen sein. 
Solange die Maschinen den Code nicht direkt stehlen, sollte es auch ok sein. (Von 
mir aus sollten ihn auch mopsen dürfen (zur Eigenbenutzung), aber das ist 
umstritten.)


Andree
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rvjpzdi.crn.ng