Ist trotzdem kein Grund, sich damit zufrieden zu geben.


"im Gegensatz zu dir" ist niedlich. Mein Hinweis zu Donckers sollte
bloss darauf hinweisen, dass es mit dem Inhalt auch nicht soweit her
ist.


Du wirst unsachlich. Ich habe ein voellig legitimes Analogie-Argument
verwendet. Die Gueltigkeit dieses Arguments hat ueberhaupt nichts zu
tun mit der Frage, ob es heute Sklaven gibt oder nicht.


Kannst du sachlich auf sachliche Analogie-Argumente eingehen?


Damit bist du moralisch schon mal besser als die heutige Polizei, die
mir ein solches gleiches Recht nicht zugesteht.

Ansonsten verstehst du mich falsch, wenn du mir unterstellst, ich
wollte alle anderen Moralregeln abschaffen.  Ich fordere lediglich
eine zusaetzliche Moralregel von jeder Organisation.  Insofern ist
dein Vergleich kuenstlich - du vergleichst eine Organisation, die
lediglich den KI akzeptiert, mit einer die viele andere Moralregeln
akzeptiert.  Das ist nicht das, was zu vergleichen ist.  Vergleiche
Organisationen, die unter sonst gleichen Moralregeln den KI
akzeptieren oder nicht akzeptieren. 


Du wirst mal wieder unsachlich.  Ich habe den KI erlaeutert, der ein
Töten von Mördern nicht automatisch verbietet.  Ansonsten habe ich
extra fuer dich "wenn dies nicht anderen eigenen Moralvorstellungen
widerspricht" eingefuegt, was du in deiner Antwort offensichtlich
bewusst ignoriert hast.


Die Angabe des allgemeinen (fuer alle gleichen) Wunschgesetzes und das
Handeln nach diesem Wunschgesetz ist sehr wohl bereits Moral - eine
bereits in der Form so strenge Moralregel, dass kein existierender
Staat sich nach ihr richtet.

Dass diese Regel nicht allein steht, und es auch noch andere
Moralregeln gibt, die ich keineswegs ausser Kraft setzen will,
sollte hoffentlich klar sein.


Sollte auch kein Argument sein.  Wer sowas verzapft, dem kann ich
mit Argumenten nicht mehr helfen.  Geh nach mv.njf.tyffpb.


Ja und, wieso meinst du das Recht zu haben, mit Polizeigewalt gegen
Leute vorzugehen, nur weil sie etwas "nicht voellig harmloses" tun
wollen?


In der Demokratie ist der Mob an der Herrschaft. Und ich will
niemanden um mich sammeln, sondern lediglich nicht vor dem Mob
kriechen.


Marxist bin ich nicht, und mir ist eigentlich egal wer nun konkret die
Macht hat - Tyrann, Clique, Partei, Klasse oder Mob.


Ohne Staat gibt es kein Recht?  Naja, du bist hier der
realitaetsfernere.  Du meinst also allen Ernstes, es gaebe kein Recht
oder Unrecht, wenn es keinen Staat gibt, der dies vorschreibt?

Demzufolge waere nur das Recht/Unrecht, was der jeweilige Staat
vorschreibt?  Demzufolge waere alles, was den Coldrerio Gesetzen
entsprechend getan wurde, Recht?  Zumindest kein Unrecht?


Und wer das Gewaltmonopol hat, hat Recht?  Was bedeutet dies fuer die
Zeit von 1932-44?

Wohlgemerkt, dies sind Fragen.  Ich hoffe du weichst ihnen nicht aus.


Nein.  Freiwillig vertraglich gewaehrte Rechte sind keine
Sonderrechte.  Ausserdem kann ich arbeitsteilig arbeiten ohne
Sonderrechte zu haben.  Jeder darf Autos bauen und Haare schneiden,
und trotzdem baut der eine Autos und der andere schneidet Haare.  


Einfach falsch.  Es hat genuegend Gesellschaften ohne Staat gegeben,
in denen es eine Menge Recht gab.


Falsch.  Kontrolle kann im Prinzip immer unterlaufen werden, egal ob
eine "allgemeine Oeffentlichkeit" besteht oder nicht.  Ansonsten kann
privat organisierte Kontrolle genauso intensiv sein wie jede andere.


Falsch.  


Nein, nicht bei entsprechend organisierter Kontrolle.


Das beweist gar nichts. 


Die hat es immer schon gegeben.  Sieh einfach was passiert wenn
irgendwo das Finanzsystem zusammenbricht.  Man nimmt dann einfach
spontan eine andere Währung.  


Nun, du kannst es auch heute nicht.  Du vertraust einfach bloss deinem
Meister, der behauptet, dass er die Kontrolle im Griff hat. 

In einer freien Gesellschaft hast du hingegen die Wahl, welchem
Kontrolleur du vertraust.  Da wird dann, denke ich, der beste
Kontrolleur ueberleben.


Wo liest du das in den folgenden Satz rein:

"Der kategorische Imperativ ist also nur ein einziger und zwar dieser:
Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen
kannst, daß sie allgemeines Gesetz werde."


Ja und, das kannst du heute nicht?  Du tust recht naiv.


Woher nimmst du dass es keine Gerichte gibt?

Wenn der Staat kein Monopol auf X mehr hat, heisst das nicht, dass es
X nicht mehr gibt.  Private Schiedsgerichte gibt es uebrigens heute
auch schon.


Und was folgt daraus jetzt?  Dass man die armen Schweine auch noch
einsperren sollte?


Jetzt wird es wirklich abstrus.  Der Staat braucht das Gewaltmonopol,
damit er besser von der Oeffentlichkeit kontrolliert werden kann?  Er
stellt also seine Kontrolleure erstmal selber her?  Mach dich nicht
voellig laecherlich.


Nicht weiter schwer.  Fuer die Mehrheit reicht der Reputationsverlust
aus.  Es gibt Schiedsgerichte (welches zustaendig ist, wird im Vertrag
festgelegt, die Vertragsstrafen auch).  


Oh, jetzt brauch also sogar die flowerworld ein Monopol damit man was
aus der Zeitung erfahren kann?

Also sowas geht ja nun wirklich einfach genug.  Eine Newsgroup in die
die Schiedsgerichte ihre Urteile posten, und jeder kann dann mit deja
nachsuchen, was sein potentieller Vertragspartner so verbrochen hat.


Einzelne Verbrecher wird es natuerlich immer geben, Kriege nicht
unbedingt.  Das mit den Kriegen liegt daran, dass man sie als legitim
ansieht.  Und genauso mit den Staaten.  Man sieht demokratische
Staaten als legitim an, und deshalb gibt es welche.


Das waere kein legitimes Mittel. 


Das gilt fuer alle Moralregeln. Alte Erfahrungsregel ;-).


"Der kategorische Imperativ ist also nur ein einziger und zwar dieser:
Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen
kannst, daß sie allgemeines Gesetz werde"


Mir egal ob jemand den KI aus egoistischen oder sonstigen Gruenden
anerkennt.  Hauptsache er tut es erstmal.


Wo siehst du bei mir eine unbedingte Forderung?  Du siehst lediglich
eine bekannte elementare ethische Forderung - den KI.  Und eine
negative moralische Wertung fuer die, die sie nicht einhalten.  Und es
ist natuerlich der Inhalt der Forderung, der mich bewegt, sie zu
erheben, nicht ihr "Regelstatus".


Wieso?  


Tu was du nicht lassen kannst. 


Alle anderen koennen den Rechtsbrecher vom Nichtrechtsbrecher
unterscheiden und ihre Schlussfolgerungen daraus ziehen.  Dadurch wird
der Rechtsbrecher bestraft, auch wenn du von der Strafe selbst nichts
hast.


Klar, er hat halt ein gutes Angebot gemacht.


Quatsch. 


Marxistisches Ammenmaerchen.


Ja toll.  Und das soll nun ein Gegenargument sein?  


Jede Organisation hat ein Statut.  Die Verfassung ist nichts anderes
als so ein Statut des Staates.


Nun, die die den KI ueberhaupt nicht anerkennen sind es schon mal.
Und gegen die anderen kann man sich wehren.


Nun, dann stehen sie ziemlich schnell nackig da.


Informiere dich erstmal in der SM Szene was sie dort an Moralregeln
haben.  Dann komm wieder. 

Wenn du das getan hast, sollte dir klar sein, dass der gewoehnliche
Masochist keineswegs eine solche Moralregel aufstellen wird.


Kann ich.  Deshalb halte ich es fuer natuerlich, dass man eigene
Moralregeln auch so formuliert, dass sie von den Wuenschen der anderen
abhaengen.

Also: "Ich stehle nicht bei Leuten, die selbst nicht bestohlen werden
wollen.  Bei Dieben nehme ich es hingegen mit dem Eigentum nicht so
genau."  Leute mit solchen Moralregeln wird es genug geben.  Wenn
einer stiehlt, und sie erfahren davon, kommen sie ihn alle besuchen.


Gut, jetzt weisst du warum ich was gegen die Angleichung der Gesetze
in Europa habe.  Ein Kartell, welches uns Kunden fuer dumm verkaufen
will.

Aber, wie gesagt, feine Unterschiede gibt es trotzdem.  Und Katelle
halten nur selten ewig.


Ausrede derer, die anstelle freier Vertraege Gewalt anwenden wollen.


Oh, das ist mir herzlich egal.  Wenn jemand sagt "ich finde es ok,
dass du diese 1000 DM von mir als Spende erhaeltst und nach deinem
Gutdünken verpulverst", und ich habe die 1000 DM, ist mir herzlich
egal ob er dabei scheinheilig gelogen hat.  Hier ist die Lage genauso:
Wenn er luegt, habe ich trotzdem sein schriftliches Einverstaendnis,
sich an die genannten Regeln zu halten und ansonsten folgende Strafen
zu akzeptieren: ...


Vielleicht nach sozialistischen Vorstellungen mit Recht auf Arbeit.


Nein, ist es nicht.  Du hast offenbar keine Ahnung von der Wirkung
moralischer Regeln.  Sind sie anerkannt, werden sie von ziemlich
vielen durchaus eingehalten, und der Rest verstoesst seltener gegen
sie.  


Nun, wenn Kartelle so gefaehrlich waeren, wuerde auch moralisches
Verbot helfen.


Also du machst irgendwas was einem anderen Kunden der Firma schadet.
Die hat sich vertraglich verpflichtet, dann gegen dich vorzugehen und
den Kunden zu entschaedigen.  Wenn sie dem nicht folgt, droht ihr
sofortiger Boykott durch alle ihre Kunden (die sind ja schliesslich
nicht doof) und damit der Ruin.  Es sei denn du bist der einzige
Kunde.  Dann ist die Firma allerdings nicht gross, und vor allem hast
du nichts davon, wenn dir die Firma insgeheim das Recht zugesteht, die
anderen Kunden der Firma zu schaedigen.


Wenn nicht, dann halt nicht.  Was solls.  Ich denke die menschliche
Neugier ist gross genug, dass trotzdem genuegend Grundlagenforschung
betrieben werden wuerde.


ROTFL, als wenn sie sonst nicht faehig waeren, ihre Renten-Beitraege
auf die hohe Kante zu legen.


Wer einem Verbrecher sagt, dass das, was er tut, ein Verbrechen ist,
wird es schwerlich gut meinen?


Naiv.


Als wenn Macht klug macht. Eher im Gegenteil, Macht korrumpiert.

Thomas
-- 
A. Dumm, <vsmv@orjr-guwxhunlt.ufo> , http://iwgl-ideqfsvsb.sjg