Entität: alles, was überhaupt exlstiert und worüber etwas gesagt werden
kann. Es wird dabei völlig davon abstrahiert, ob dieses Existierende
materiell oder ideell, objektiv oder subjektiv existien. Ein Naturobjekt
wird genauso als Entität bezeichnet wie eine Halluzination, eine
wissenschaftliche Erkenntnis ebenso wie eine Einbildung, ein Mensch
genauso wie ein Engel oder Waldgeist.
In der Scholastik aus der Weiterbildung von ens (Seiendes) entstanden,
dient Entität in idealistisch-ontologischen Systemen als Terminus für
das schlechthin Existierende, als Ausdruck für jedwede Gegebenheit, über
die Aussagen gemacht bzw. die gezählt werden kann. Der Terminus taucht
öfter in Arbeiten zu philosophischen Fragen der Mathematik auf. Sein
unkritischer Gebrauch führt zur Verschwommenheit der philosophischen
Begriffe und zur Negierung der Grundfrage der Philosophie. Wenn auch der
Mathematiker mit Recht davon abstrahiert, ob seine Mengenbeziehungen
sich auf materielle oder ideelle Gegebenheiten beziehen (weil diese eben
prinzipiell auf beide zutreffen und es daher gleichgültig ist, ob diese
materiell oder ideell sind, man sie also schlechthin als Entität
auffassen kann), so wird bei der philosophischen Grundlegung und
Interpretation der Mathematik die prinzipielle Beantwortung der
Grundfrage der Philosophie erforderlich und damit die philosophische
Leere des Begriffs Entität deutlich.
M. Ginsterblum

Aus: Meinrad Hendl u.a.: Philosophie und Naturwissenschaften. Wörterbuch
zu den philosophischen Fragen der Naturwissenschaften, 3. Auflage, 1992,
S 244f.


Gruss, Stefan