AmSun, 17. 04. 23 11:19:04 +0100, "Berend Wefing"

Ich finde diese feststellung, mit Verlaub gesagt, etwas naiv. 
Erstens: was heißt hier "perfekt"? Zweitens: Das Universum als "ganzes
System" hat noch niemand betrachtet. Wir können doch immer nur den uns
zugänglichen, (vermutlich winzig winzig kleinen) Ausschnitt davon
wahrnehmen.  

Zum Beispiel nur mal zeitlich gesehen: Die Dinge und Vorgänge, die du
erkennen kannst, weil sie sozusagen stabil sind oder sich immerzu
wiederholen, erscheinen dir perfekt. Möglicherweise sind das aber nur
Randerscheinungen, Ausnahmen eines im übrigen total chaotischen
Systems, wer weiß das. 

Gruß
Ottilias