Hallo,


Erstens ist mir kein Indiz für die Annahme bekannt, daß die Menge der möglichen 
Zustände des Universums überabzählbar wäre, was Du für Deine These bräuchtest.
Zweitens halte ich es für unwahrscheinlich, daß die qualitativen Eigenschaften 
einer funktionierenden Datenverarbeitungsmaschine von (etwa) der hundersten 
Nachkommastelle gewisser veränderlicher ihren jeweiligen Zustand 
beschreibender physikalischer Parameter  abhängig sein sollten.
Wäre das nämlich so, dann müßte das Gehirn ziemlich gut gegen äußere Einflüsse 
abgeschirmt sein, weil diese in nichtkonstruktiver Weise auf die hundersten 
Nachkommastellen eventuell stattfindender echt-analoger Berechnungen im Gehirn 
Einfluss nehmen.
Anders gesprochen: wenn ein Staubkorn auf den Boden eines Hauses in Ispringen 
fällt, dann verändert dieses Ereignis mit Sicherheit in ganz geringer Weise 
physikalische Vorgänge in meinem Gehirn, aber dessen qualitative Eigenschaften 
werden dadurch nicht beeinflusst. Ich schliesse daraus, daß für ein 
funktionierendes Gehirnmodell die Rechengenauigkeit im allerschlimmsten Fall 
vielleicht zehn Größenordnungen über dem Niveau des Hintergrundrauschens sein 
muss, damit das Modell funktioniert :).
Und beispielsweise die Aktivitätsmuster eines neuronalen Netzwerks mit einigen 
hundert Milliarden Neuronen mit einer Genauigkeit von hundert Nachkommastellen 
zu berechnen, sollte etwa mit einem tausend-Petaflops-Supercomputer des Jahres 
2019 möglich sein. Dabei ist zu beachten, daß dies für die KI schon das 
worst-case-Szenario nichtreduzierbar analoger Rechenprozesse ist :).


Schauen wir uns doch einmal ein etwas einfacheres System an: das Verhalten 
eines Doppelpendels ist langfristig nicht vorhersagbar.
Trotzdem würde man kein Experiment angeben können, das ein gut auf einem PC 
simuliertes Doppelpendel von einem echten Doppelpendel unterscheidet, wenn die 
Bahndaten beider Pendel mit gleicher Genauigkeit ausgegeben werden, weil das 
qualitative Verhalten des simulierten und des realen Pendels gleich ist.
Ein simuliertes Doppelpendel besteht also genausogut den 
Doppelpendel-Turingtest wie ein simulierter Mensch den Turing-Test für 
allgemeine Intelligenz bestehen würde.

Größe,
Ferdinand.