Am Mon, 04. 02. 23 00:12:56 +0100, Ernst Flemmig
Sehr aufschlußreich ist das nicht gerade. Chemische Verbindungen sind
ja noch keine Speicher, und was Synapsen sind, haben wir schon in der
Schule gehabt. 

Auch das ist nicht sehr hilfreich. Wenn du nichts konkretes weit,
brauchst du gar nichts zu posten. 

Bla bla bla. Wenn du nichts konkretes weit, ... siehe oben.

Diese Beschreibung des Bewußtseins find ich allerdings gut. Muß ich
mir merken (also "gezielt abspeichern", wenn ich auch noch immer keine
Ahnung habe, wie das geht).

Gruß
Jessicas