Hi Albin, möchte dies so weiterführen und abstrahiere partiell vom letzten
Posting den Begriff "Gedanken" und "Wahrnehmung" von ihrer offensichtlich
biochemischen Eigenschaft (obwohl sich der nächste Koan auch in
biochemischen Ausdrücken schreiben lässt):

'Vielmehr verändert jeder "Gedanke" die Gewichte, diese verändern wiederum
den "Gedanken", dieser verändert wiederum die Gewichte, diese verändern
wiederum den "Gedanken", dieser ~~~~'

Eine wunderbares Beispiel kybernetischer Rückkopplung (1. Ordnung), oder um
einen anderen Begriff zu gebrauchen-Autopoiese (begrenzte sich selbst
organisiernde Prozesse). Das hat der Logiker Kowar in seiner Bus-Analogie
nicht ganz erfasst. Und wenn man den angenommen biochemischen Prozess
"Gedanke" mit dem Ausdruck "Software" gewichtet, wird auch klar, dass sich
Soft & Wetware im Falle der Gehirnfunktionen "gleichen".


Jo, sag ich auch, nur nicht in *jeden* Fall von ihr leiten lassen.

Luciano Issle