Wenn ich radele, verdraenge ich ein Teil von mir,
 der beim Gehen verwendet wird.
Die Frage der Verdraengung ist weniger ob,
 sondern wie weit und was wird ersetzt.
Wie weit kann ich es nach eigenen Vorstellungen gestallten.

Abgesehen davon haengt die Frage nach dem ich
 von einem Akzeptanzgefuehl ab, was man dem ich zuordnet.


Da gibt es eine ziehmlich verbreitete persoenlich Mitbestimmung.
Sei es durch Rauchen, Autofahren, Strom verbrauchen (Atomkraftwerke)
 wo die Lebeserwartung statistich vermindert wird,
( etwa Du schiesst in eine Menge, wens trifft, hat Pech gehabt).
Das Kapitel wann ist statisches Toeten Mord waere eineigener thread
wert.

Ein Weiteres ist die Vermeidung einer Spende durch die
 woanders Leben gerettet werden.

Eine Bestimmung ist die Wahl der Parteien fuer die Gesetzgebung,
 nach deren Bestimmung Menschen sterben, weil sie ihre
 Medikamente nicht mehr bezahlen koennen.
(Zusatzfrage, gilt dies auch fuer Auslaender in anderen Laendern,
 denn in unsrene Grundegestz steht drin,
 dass niemand wegen seiner Herkunft benachteiligt werden darf.
 Achso, das Recht auf Leben ist nicht gemeint)

Eine weitere Frage ist die Art des Weiterlebens durch die
 Ersetzung von menschlichen Teilen durch kuenstliche Teile
 im Gehirn.

Dann gibt es die Triage & Co, wenn z.B. nicht genuegend
 Nahrungsmittel zur Verfuegung stehen.

Und wenn man solche Selektionen Computer uebertraegt
 um eigene Gewissenskonflikte zu vermeiden,
 werden diese sicher bald angebetet.
( Was ein logisch denkendes Wesen von angebetet
  werden haelt, ist ein Kapitel fuer sich. )


Damit die Menschen einen interplanetaren Krieg anfangen,
 um eigene Angstvorstellungen zu bekaempfen?
Ich meine wegen einer menschlichen Neigung,
 Unschuldige aufgrund irgendwelcher Merkmale
  zu Boesewichtsvorstellungen zu verwenden.

Ausserdem warum sollen in 1000 Jahren, wenn ein grosser Teil
der radioaktiven Abfaelle gleichmaessig
ueber der Erdoberflaexher verteilt ist,
es auf der Erde keine Intelligenzen mehr geben?


So einfach ist das nicht.
Nehmen wir an es gaebe brauchbare ki um neue Algorithmen zu
finden, nur braeuchte betreachtliche Rechenresourcen
die irgendwie wegen Gegenleistungsabfindungen bezahlt werden
 muessten.
Da gibt es die Verteilung Gebuehren und 
Geschaeftsvorteile durch Einschraenkung der Verwendung.
Wobei lediglich letzteres verwaltungstechnisch einfach geht.


Ein Eigenutz waere demnach, wenn ein Programm ein Spiel oder ein Porno
 aus dem Internet grapscht, um ueber die Zufriedenheit seines
Herrn an mehr Material zu kommen.
( Eine hinreichende Intelligenz wuerde da auf seinen Herrn wegen
  der Bezahlung noch beaufsichtigen, und dies beim download 
  beruecksichtigen, wobei Rueckfragen manchmal zweckmaessig sind.)

Ulfert