In Vonderbanks Lateinisches >Zitaten Lexikon steht:

Nach Grotehans, Consolatio philosophiae 2,7. Ein angeblicher Philosoph war
von einem Gesprächsgegner so aus der fassung gebracht worden, dass er
sich durch mangelnden Gleichmut als falscher Philosoph entpuppte.

Größe

Denis Bodo Hellers

(Freue mich, dass du mich verleitet hast, nachzuschauen. Denn diese
Interpretation entspricht nicht der, die ich bisher diesem Satz unterlegt
habe. Ich dachte immer, dass dieses Schweigen sich auf den Inhalt des
Gesagten bezieht und nicht - wie hier bei Mispagel - auf den Charakter des
Sprechers.)