?


Nein, eben nicht. Digital ist "an" oder "aus". Hier wird mit
verschiedenen sich überlagernden Strömen gearbeitet.


Das ist schlicht falsch. Siehe das Posting von Pius Arnz. 


Unsinn. Denn dann habe ich neuen Selektionsdruck. Aber ohne schwingt
nichts.


Sie muß ja auf jedwede Situation reagieren, jedenfalls auf jede
wahrgenommene natürlich.


Eben nicht. Weil die digitale Bewältigung im Gegensatz zur analogen
mit irrationalen Operanden arbeiten muß, die zum "Rechnen" hinterm
Komma abgeschnitten werden müssen. Bei einer Vielzahl solcher
Operanden wird sich der Rundungsfehler addieren, und es wird bei der
Umrechnung etwas anderes herauskommen, als das analoge Ergebnis
bringt.


Mit der bisherigen Methode auf jeden Fall nicht - siehe Pius...

Gruß Erik