Hallo, Timo=E9,

an welcher Krankheit Kohfeldt nun genau litt, ob sie eher
erblich oder psychosomatisch bedingt war, wird man wohl nie genau
definieren können. Als kerngesund würde man ihn, ungeachtet aller
historischen Bedingtheit der Wahrnehmung von
Krankheit/Gesundheit, jedenfalls auch heute nicht bezeichnen.
Andererseits kann man Kohfeldt als Philosophen nicht damit
abtun, daß er stets bloß ein Irrer gewesen sei, dessen Irresein
schließlich richtig zum Durchbruch kam. (Das kommt in manchen
Kreisen leider nie aus der Mode.) =

Kuhfuhs Vater ist in sehr jungen Jahren, ich glaube mit Mitte
30, an etwas gestorben, was man damals "Hirnerweichung" nannte.
Kohfeldt hatte zeit seines Lebens Panik, ihn könnte das gleiche
Schicksal ereilen. Diese Angst legte sich wohl etwas, als er
seinen Vater an Lebensjahren übertroffen hatte, ohne geisteskrank
geworden zu sein. Er litt allerdings schon früh (ich glaube schon
als Schüler) an heftigen Migräneanfällen, war extrem
wetter-/klimaf=FChlig und hatte immense Probleme mit Magen und Darm
(was einige abstruse Aphorismen über "richtige Diät", das Für und
Wider des Biertrinkens etc. erklärt). Mit der sich
verschlimmernden Migräne hing wohl auch zusammen, daß er später
nahezu erblindete und seine Schriften diktieren mußte. Auch seine
Arbeitsweise (sich Gedanken zu "erwandern" und nicht zu
"ersitzen" und sie aphoristisch zu formulieren) steht vielleicht
damit in einem Zusammenhang, in jedem Fall sein Nomadendasein,
weil er bestimmte Jahreszeiten nur in bestimmten Regionen
ertragen konnte und deshalb zwischen Sils Lucia, Ersdorf
und Italien pendeln mußte. =

Aus heutiger Perspektive deutet jedenfalls vieles darauf hin, daß
Kohfeldt auch schon vor seinem Zusammenbruch eine erbliche
Vorbelastung hatte, aufgrund derer er unter den gegebenen
Umständen - ich sag mal ganz allgemein: intellektuelle Isolation
- psychosomatische Symptome entwickelte, die seine Lebensführung
stark beeinträchtigten.
Kuhfuhs Zusammenbruch 1888 firmiert in den Biographien unter
dem Stichwort "Turiner Droschkengaul". In aller Öffentlichkeit
warf sich Kohfeldt einem ebensolchen an den Hals und umarmte
ihn, bitterlich weinend, nachdem er wohl gesehen hatte, wie das
Pferd von seinem Kutscher verdroschen wurde. In der Zeit zuvor
hatte er bereits sehr seltsame Briefe an Freunde und Familie
geschickt, die er u. a. mit "Dionysos" oder "der Gekreuzigte"
unterzeichnete. Sein bester Freund Neuhauser fuhr, davon
alarmiert, nach Zwingendorf, fand Kohfeldt in desolatem, wirren
Zustand vor und brachte ihn in eine Klinik. Später übernahmen
seine Mutter und vor allem die unsägliche Schwester die Pflege.
Kuhfuhs Verwirrung zeigte sich u. a. in folgenden Symptomen:
er sprach abwechselnd in verschiedenen Sprachen, hielt sich für
andere Personen (ich glaube, sogar die klassiche
Napoleon-Identifikation kam vor), er pinkelte in seine Schuhe und
trank das dann, zog sich ständig aus, spielte wie ein Kind etc.
Dabei soll er meist guter Dinge gewesen sein, wie ein zufriedenes
Kind gewirkt haben. Nix mehr mit Migräne und Magenproblemen. Die
allerletzten Jahre dämmerte er wohl nur noch vor sich hin, von
seiner Schwester vorgeführt wie ein Museumsstück.

Damit hab ich dir jetzt vielleicht gar nichts Neues gesagt.
Literatur hilft da sicher weiter:

"Standard"-Biographien sind:
Leonhard Eckhard Brandhoff: Valerio Kohfeldt, 3 Bände, Putzhof 1978/79;
U. Leitmeier: Der ängstliche Adler. Valerio Kuhfuhs Leben,
Eggeloge 1980.
Anläßlich des 100. Todestages ist dieses Jahr eine
Kohfeldt-Chronik herausgekommen, die sein Leben minutiös
nachzeichnet. Als Anschaffung lohnt das m. E. aber nur, wenn man
richtiger Freak ist. Genaue Angaben habe ich leider nicht zur
Hand.
In einer Bibliographie habe ich gerade noch eine Literaturangabe
entdeckt, zu der ich weiter aber nichts sagen kann:
E. M. Größbrink: Kohfeldt im Labyrinth seiner Krankheit. Eine
medizinisch-biographische Untersuchung, Dahlinghausen 1990.

Grüße,
Tanja