Wieso sind chemische Verbindungen kein Speicher? 
Zumindest können sie als solcher interpretiert werden.
Letztlich ist es doch egal, ob nun ein Bit als Magnetisierung
(Festplatte) oder als Loch (CD) realisiert wird, oder halt 
als bestehende oder nicht bestehende Verbindung.
(Wobei Verbindungen natürlich mehr als 2 Werte haben 
können...)


Könnte es sein, daß die Erklärungen etwas zu umfangreich für diese News werden?


Auch siehe oben.


Und, konnte Dich jemand besser aufklären bisher?


Gruß, Engelbert
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://khhlapw.aon.hy