Ein Wesen aus der 2ten Dimension würde uns doch als Götter bezeichne ! Ist
ein Wesen aus einer uns übergeordneten Dimension nicht für uns ein Gott !
Die Mathematik gibt uns die Möglichkeit n Dimensionen zu beschreiben ! Kann
ein n- Dimensionales Wesen unser Dasein begreifen ? Können wir das Dasein
eines 2 Dimensionalen Wesens begreifen ? Wie sollen wir uns das vorstellen ?
Hat ein 2 Dimensionales Wesen Gefühl oder Vorstellungskraft für die 3te
Dimension.

Ist das alles Quatsch oder lohnt es sich darüber zu diskutieren ? :)

Gruß Matthias

PS Wer hat Infos zu Literatur !!