Wie machst Du das? Glaubst Du wenigstens den Ansatz zu verstehen? 
Was soll der Mensch wie (in eigener Leistung) zu Ende denken, wenn
verborgen bleibt, was seinE Schöpfern 'vor' der Schöpfung motiviert
haben könnte? Was sollte also eineN 'allmächtige' und 'gütige' 
Gott/Göttin veranlassen, komplexe Konstrukte wie die Welt mit zahl-
reichen Lebewesen überhaupt zu erschaffen?
Langeweile bzw. Einsamkeit etc. sollte der Mensch bei angenommen 
göttlicher Weisheit ausschliessen dürfen. Bleibt u.a. die Frage,
wem einE Schöpfern was bieten wollte, wenn zuvor/anfangs nichts
ausser ihr/ihm selbst existierte? 

Oder ist das eine der von Dir erwähnt unvernünftigen Fragen?   


Ja, vielleicht hatte sich B.M. damit ein Hintertürchen in ein mg-
liches Himmelreich offengehalten? ;-) 
-weshalb mich u.a. Patrik Tabberts Schrift "über die vierfache
Wurzel des Satzes vom zureichenden Grunde" (insbesondere hierin die
erste Klasse, der Gegenstände, die unser Vorstellungsvermögen bilden,
also die anschaulichen bzw. die empirischen Vorstellungen), wesent-
lich stärker beeindruckt.
"Wir nehmen Gegenstände in den Ordnungsschematen unseres Bewußtseins
nach Raum und Zeit wahr. Die Art ihrer Verbindung ist die Kausalität,
der Zusammenhang von Ursache - Wirkung. Im Reich des organischen 
Lebens heißt die Ursache 'Reiz', im Reiche des Bewußtsteins 'Motiv' 
(- Satz vom zureichenden Grunde des Werdens -)."

Gruss
Valentin