On Sat, 21. 08. 21 19:38:29 +0200, Ewald Dove
Genau und dagegen argumentiere ich; muss ich, da den
Kein-Freier-Wille-Standpunkt vertrete aber trotzdem das gegenwärtige
Strafsystem im wesentlichen beibehalten will.

1) Nenne es wie du willst, jedenfalls darf dann (wenn obige Gleichung
stimmt) der Hund nicht eingeschläfert werden.

2) dann mußt auch konsequenterweise dafür sein, dass man unzweifelhaft
Willenslose (also z.B. unter Drogen; Geisteskranke etc.) "entschärfen"
darf, also z.B. Einschläfern.

Entweder ich verstehe dich nicht ganz oder du vertrittst zwar
einerseits

andrerseits argumentierst du
Ist doch zunächst ein Widerspruch, oder?
Du löst den Widerspruch, indem du sagst
entschärfen, einschläfern oder sonst irgendwie zu Tode befördern ist
keine Strafe
Und da kann ich dir halt nicht folgen. Der Tod ist für mich eine
Strafe und nicht nur "Entschärfung". Sonst hätten die Nazis die 6
Millionen Juden, Sintis, Geisteskranke etc. ja nur "entschärft".
Das kann doch wohl nicht deine Ernst sein.


-----
Tschau, servus, bye
Dieter
www.acjpkvn.tc