Hallo Irene, ich hoffe, wir verstehen uns nun etwas besser ;)

Ich will Irene kurz das Holographische Modell des Gedächtnisses erläutern.
Die Vorgänge der Informationsverarbeitung auf Biochemischer Ebene sind
wirklich kompliziert und in einer NG nicht zu erklären. Will aber am Schluss
auch diese Theorie erläutern. Dies zeigt dann auch kurz umrissen auf, warum
unsere KI-Götter bei ihrem Vorbild "Gehirn" nicht von Software /Hardware
sprechen dürfen. Diese Unterscheidung ist völlige Idiotie. Deshalb ist kein
ernsthafter Hirnforscher zugleich KI-Forscher.

Zum Hologramm-Modell:

Aus den Untersuchungen von John Thomans geht hervor, dass das Gedächtnis auf
der Bildung von Enagrammen (Gedächtnisspuren)  im Hirngewebe beruht und
diese Enagramme nicht an *bestimmten* Stellen des tierischen Gehirns
lokalisiert sind. er untersuchte, was bei der Entfernung von Hirngewebe
geschieht, und konnte zeigen, dass eine Gedächtnistrübung eintritt, wobei
die Stärke der Trübung allein von der entfernten Gewebemenge, nicht aber von
der Lokalisierung dieses Gewebes abhängt. Hieraus enstand die These, dass
das Gedächtnis nicht nur in einem  bestimmten Areal lokalisiert ist, sondern
über das gesamte Gehirn verteilt sei.

Aus Untersuchungen von Tierverhalten und physiologische Untersuchungen des
menschliche Gedächtnisses ergab sich, dass die Versuchsperson, auch wenn sie
nur Bruchstücke einer Erinnerung vorgelegt bekam, in der Lage war, die
gesamte Erinnerung sowie assoziierte Erinnerungen ins Gedächtnis
zurückzurufen. Damit wurde deutlich, dass Gedächtnisinhalte - in Gegensatz
zu linearen Modellen eines Computers - im Grunde so gespeichert sein, dass
bei jeder bruchstückhaften Information zahlreiche Assoziationen mobilisiert
werden (aus der Psychologie kennt man genügend solcher Beispiele und
Lernverfahren). Das Gehirn arbeitet mnemotechnisch, das bedeutet, es ist
möglich, sich mit Hilfe einfacher analytischer Schritte an ein komplexes und
sonst unzugängliches (partiell auch unbewusste) Ereignismuster zu erinnern
(die Assoziationsmethode hat die Pychoanalyse zur Perfektion gebracht).
Bilder werden mit Zahlen verknüpft, oder Analogien mit Bildern et cetera.

Dass Gedächtnis kann bewegte Szenen genauso erinnern wie statische Bilder.
Daher spricht auch die Fähigkeit, in Erinnerungen "Zeit" zu empfinden,
Szenen zu sehen die sich in der Zeit verändern, für das früher aufkommende
holographische Wellenmodell des Gedächtnisses.

Es gibt keine Beweise dafür, dass im Gehirn Aufarbeitung nach dem Muster
einer Computerdatei stattfindet. Mnemotechnische Rückrufe verlaufen offenbar
nicht über "tree patterns", über die Verzweigung von Dateien und Seiten, wie
sie typisch für Speichervorrichtungen im Computer ist.

Auch für die den Zugriff auf Gedächtnisinhalte benötigte Zeit ist nicht im
Modell einer linearen Aufbearbeitung wiederzugeben. Man kann ein Bild seiner
Kinheit ebenso schnell aufrufen, wie die Erinerung daran, dass man gestern
vergessen hat, auf ne Vorlesung zu gehen.

All diese klaren Eigenschaften der Gedächtnisarbeit werden ohne
Schwierigkeit durch die Holographie simuliert.  Mir erscheint es schwierig,
irgendeine der genannten Eigenschaften oder gar alle zusammen nach dem
Modell der  Boolschen Algebra oder des Nervensystems zu reproduzieren. Aber
dies sei Sache der KI. Leicht wird sie es nicht haben.

Hirnrindenwellen sind selbst linear. Versuche mit Zeitverzögerung oder
Frequenzverschiebungen haben gezeigt, dass die Wellen ihre Form beibehalten
und dass linear superponierte Wellen übereinstimmende Muster aufweisen -
übereinstimmend mit dem Superpositionsprinzip. Zweitens hängen
Hirnrindenwellen nicht direkt mit der Rindenaktivität zusammen. Sie bestehen
auch dann noch, wenn die Nerventätigkeit - etwa durch Betäubung -
ausgeschaltet wird. Und schliesslich scheinen sie mit Erinnerungsarbeit
assoziiert zu sein, was sich zum Beispiel nachweisen lässt, wenn sie im
REM-Schlaf auftreten (Konsolidierung) Das hiesse dann auch, dass
Hirnrindenwellen bei der Traumwahrnehmung eine Rolle spielen (PGO-System,
Caster).

Was stimmt aber nicht mit dem Holo-Modell des Gedächtnisses?

Für Holographische Gedächtnisspeicherung  braucht man einen gewissen
Flächeninhalt des Hologramms, sowie eine bestimmte Wellenlänge der
betreffenden Wellen. EEG-Muster weisen nicht die genügende Menge an kleinen
Wellenlängen auf. Je kleiner die Wellenlänge, desto grösser die
Informationsmenge, die die Welle kodieren kann. Beipiel:
Man stelle sich ne kleine Münze vor, und male sich aus, was alles
erforderlich ist, um nur die Einzelheiten auf der Oberfläche der Münze zu
sehen: Dann kommt man der Sache nahe. Das Licht, mit dessen Hilfe man den
Gegenstand sieht, hat vielerlei Wellenlängen. Ist eine Welle länger als das
Detail, das man sehen will, dann kann sie von ihm nicht reflektiert werden.

Je winziger das Detail, desto kleiner muss die Wellenlänge sein.

Die in einem Hologramm enthaltene Information  = dem Quotienten aus dem
Flächeninhalt des Hologramms & dem Quadrat der Wellenlänge.

Bei Hologrammen mit kleinem Flächeninhalt braucht man eine grosse Menge von
Lichtstrahlen verschiedener Wellenlänge. Zählt man die für jede Wellenlänge
ermittelten Quotienten zusammen, kann man jede gewünschte Informationsmenge
herstellen. Natürlich ist da das Problem, dass man dem Hirngewebe soviele
Fähigkeiten nicht leicht zubilligen kann.


Eine Lösung, will man auf das Holographische Modell beharren, scheint dann
die "Ueberdiek-Holographie" zu sein (die es eigentlich noch gar nicht
gibt). Schr�dingerwellen verhalten sich energetisch "etwas" anders, als
unsere bertrachteten Hirnwellenmuster. Das aber impliziert Quantenkoh�rente
Zustände in Teilen des Gehirns. Im Prinzip sind solche Zustände möglich
(siehe  http://zlj.szrultfggfqql.jinrdlg.jjd/voshopiw/airnzin-vuuyxosdd.hbj
hier).

Und nun kurz zu den Synapsen:

Es ist u.a. falsch, dass Information "in den chemischen Verbindungen
zwischen Pr - Postsynapse" kodiert sei (was hier manche behaupten). Die
herkömmliche Theorie besagt, dass z.b. eine modifizierte Dornenform
gleichzeitig mehrere Änderungen mit sich bringen kann. Zum einen könnten
bislang versteckte NMDA-Rezeptoren exponiert werden, welche die
postsynaptische Reaktion auf (in diesen Fall) präsynaptisches Glutamat
verstärken. Die so ausgelöste Zunahme der Rezeptoraktivierung sorgt dann
dafür, diese strukturellen Veränderungen zu erhalten und zu vertärken. Das
führt dann zu Langzeitänderungen, die mit Gedächtnisbildung und
Informationsspeicherung assoziert sind. Und dann ginge es weiter, wolle man
die Abwandlung der Dornen beschreiben, da damit ihre elektrische
Eigenschaften wieder verändert werden und damit ihre Antworteigenschaften.
Biochemie und strukturelle "Wetware" bilden einen Tanz der sich
gegenseitigen Bedingtheit.
Es ist daher absoluter Blödsinn, wenn die KI-Garde von Soft / Hardware
spricht, bzw. in diesen Fall, dass Information nur in biochemischen
Verbindungen kodiert sei, was ihrem "Software" Begriff unterliegen mag.

Herzliche Grösse,
Timo Erlmann