Moment, bislang referierten wir fremde Meinungen zu diesem Thema.
Meine Meinung dazu habe ich noch nicht gesagt.
Ich denke nämlich, daß wir in unserer zugänglichen Welt uns einen
freien Willen nicht denken können.
Ich denke weiterhin, daß der Begriff der Verantwortung, der die Basis
der Strafe ist, deshalb noch nicht entfällt.


Man entschärft sie ja, aber eben nur durch Einsperren.


Das ist ein Mißverständnis. "Entschärfen" ist nicht gleich
"Einschläfern". Vielmehr ist Einschläfern nur eine von vielen
Möglichkeiten des Entschärfen. Ich sagte bereits, daß man zwar einen
Hund einschläfert, aber bereits einen Bengaltieger, von denen es nur
noch 400 Exemplare gibt, wohl nicht. Nur ist das sichere Wegsperren
eben viel aufwendiger. 


Nur in Bezug auf das Tier. Nach unserem kulturellen Stand ist zwischen
Tier und Mensch ein Unterschied, so daß wir durchaus guten Gewissens
ein Schweineschnitzel essen, ein Menschenschnitzel aber nicht.


Nun, der Mörder entschärft natürlich nicht. Nicht jede Tötung ist eine
Entschärfung, denn diese setzt ja eine Gefahr voraus, die diesen
Schritt rechtfertigt.

Gruss Othmar

Im übrigen: Hüte Dich vor dem Totschlagsargument mit Parallelen mit
den Nazis. Sie sollten nicht den Triumph haben, noch aus dem Grabe
heraus die Zukunft per Tabu zu bestimmen.