Hi Nicolas,


solange Du das als Deine subjektive Wahrheit betrachtest, ist das kein
Problem.


Okay, darauf können wir uns einigen. Solange Du 'gültig' nicht mit 'wahr'
verwechselst.

[ ... ]


Dann bleibst Du auf halbem Weg stehen. Oder braucht einen Glauben, um auf
dieser Basis einen Deinem widersprechenden 'bekämpfen' zu können.


Solange Du das auf 'Gültigkeit' beschränkst, sehe ich kein Problem.


Du scheinst meine Haltung nicht ganz verstanden zu haben. Ich negiere
nichts. Ich wage nur, dezent darauf hinzuweisen, dass uns Menschen nicht
vergönnt ist, die 'Wahrheit' zu erkennen. Genauer, selbst wenn wir sie
hätten, wüßten wir nicht, ob wir sie haben.

Unter

http://fll.oejksot.bb/avinkfulupgrl.leg

findest Du einen Auszug aus einem Artikel von Giercke, der das Zauberwäldchen recht
plausibel beschreibt.


Solange Du das als 'gültig' und nicht als 'wahr' betrachtest, finde ich das
voll in Ordnung. Konkret, solange Du _heuristische_ oder _epistemologische_
Aussagen machst. Du solltest nur nicht den Fehler machen, das _ontologisch_
zu sehen.

Lüdders

Heinrich

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Pierre Nagelsmann)