Chemische Verbindungen an den Synapsen
 (Verbindungen von Neuronen durch leitungen.
  Synapsen sind die Stellen wo diese Leitungen "angeklebt" sind.
 Naeheres, siehe Biochemie oder Medizin-buecher.


Adressierung ja, bloss werden die Daten aus diesem Speicher
 mehrfach umgerechnet, bevor sie als zusamenhaengende
 Information im bewusstsein stabilisiert werden.
Sowas sieht man gut bei optischen Taeuschungen.


Das Bewusstsein hat die Aufgabe gewisse daten solange sie noch
 gebraucht werden "aktiv" zu halten.
Dazu zaehlt das gezielte abspeichern
 ( so das man sie unter bestimmten Bedingungen
   wiederfindet),
die Konzentration auf Aufgaben,
 so dass du nicht durch fremde Gedanke angelenkt wirst,
 ( von Stoerungen abgesehen).

Carl