Hi Philipp,


PFMJI,

ich finde, diese Frage ist nicht entscheidbar. Wir können zwar die Natur
durch Gesetze beschreiben, aber wir können nicht herausfinden, ob diese
Gesetze 'stimmen', was bedeuten soll, dass es sie _gibt_ und wir sie
gefunden haben. Sie könnten auch nur 'passen', das bedeutet, sie
funktionieren als _Beschreibung_, obwohl es durchaus andere, möglicherweise
sogar bessere oder gar die 'echten' Beschreibungen geben könnte.


Egal, bei welchem Verlag das Buch erschien, es ist durchaus lesenswert. Es
gibt natürlich auch noch andere Konstruktivisten, die Bücher in anderen
Verlagen veröffentlicht haben.

Wittgruber

Samuel

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Francesco Ainöder)