Also ich wüsste nicht, was dem entgegen stehen würde.

Es ist heute schon möglich, einzelne Gensequenzen in andere Genome 
einzusetzen. Die Natur macht das schon immer und daraus stammt, ebenso 
wie aus Mutationen und Selektion, ein großer Teil der Vielfalt der 
Lebewesen.

Vor kurzem gab es sogar Berichte, dass Genübertragung weitaus häufiger 
auf natürliche Weise stattfindet, als bisher gedacht.

In Robotern kann man problemlos div. Funktionen auch jetzt schon 
biologisch bewältigen. Diese Möglichkeiten werden in den nächsten Jahren 
erheblich zunehmen, da immer mehr biol. Möglichkeiten, zur Datenleitung 
und -verarbeitung, zur Stromerzeugung und div. anderen, u.a. 
regenerativen Funktionen, entdeckt und entwickelt werden.

Es wird auch irgendwann kein Problem sein, im Baukastensystem Wesen zur 
Aufgabenbewältigung zusammenzustellen, sowohl auf genetischer, als auch 
auf biologischer Ebene, wie z.B. spezielle Gensätze, 
Bakterienkombinationen, in automatischen autonomen Enzymmaschinen, oder 
als Lebewesen, welches direkte Aufgaben bewältigt wie Kloputzen, Autos 
bauen oder Befriedigen.

Alles kein Problem mehr heute.

Bis autonom funktionierende Lebendeinheiten sinnvolle Arbeiten 
ausführen, die sie selber auch als wichtig und selbsterfüllend ansehen, 
vergeht nicht mehr viel Zeit.

Auch beim Menschen musste erst genetisch angelegt werden, dass er in den 
Aufgaben, die er für sein Überleben bewältigen muss, auch einen Sinn sieht.

Es ist nicht Automatisch so, dass ein Lebewesen immer dann einen 
positiven Sinn in einer Arbeit sieht, wenn sie ihm nützt.

Das ist im Alltag leicht zu beobachten.

Erst die Ausstattung mit Lustgefühlen bei notwendigen Arbeiten, außer 
Kloputzen ;-), gibt einem üblichen Lebwesen doch erst das Gefühl der 
Erfüllung, nachdem er irgendwelche Aufgaben bewältigt hat.

Legt man die selben Erfüllungsgefühle in einem Kloputzroboter an, wird 
er seine Erfüllung im Kloputzen sehen.

Das selbe kann man mit ALLEN Lebewesen machen !!!!!

Praktisch wäre das immer dann, wenn die Evolution eben noch keine 
spezifischen Best�tigungsgef�hle angelegt hat, wie z.B. beim Kloputzen, 
außer bei Frauen, die einen allg. genetisch basierten Antrieb zum 
Sauberhalten angelegt haben, der im Mann nur in anderen Bereichen wirkt.

Das was Mensch meint, zu seiner bewussten Bestätigung seiner eigenen 
Aufgabenstellungen zu erhalten an innerer estigung, sind letztlich 
ausschließlich evolutive genetische Anlagen, die erst Sex oder Jagen zu 
einer angenehmen Tätigkeit machen.

Mensch kann sich seine Freuden NICHT aussuchen.

Aber man kann Freuden jeder Art in jedem Lebewesen genetisch anlegen, 
eben auch zum Kloputzen.


Dann gibt es ja noch die aktuellen und zukünftigen genetischen Wesen, 
die nichtbiologisch sind, deren Aufgabenstellung, wie auch beim 
Menschen, im Genom liegt, die aber keinen biologischen Körper haben, und 
auch nicht benötigen.

Div. genetische Aufgabenstellungen, die bisher von biologischen 
Lebewesen ausgeführt wurden, lassen sich problemlos in autonomen 
Chemiemaschinen integrieren, aber ganz besonders in Software, was dazu 
führen wird, dass ganze Funktionsbereiche in der Versorgung, in der 
Administration, in der gesellschaftlichen, aber auch in der politischen, 
informationellen und industriellen Organisation, von genetisch 
gesteuerter Software bewältigt wird.

Genau das ist es doch, was wir heute auch schon tun, nur das wir das 
garnicht bemerken.

Jeder Computerarbeitsplatz, jedes Auto, jedes Flugzeug, jede 
Kücheneinrichtung folgt schon heute genau den genetisch basierten 
Bedürfnissen, die im Menschen implementiert sind.

Mensch baut Autos und Küchen für Zweibeiner, ebenso entspricht der 
Computer genau dem, was Mensch an informellen Möglichkeiten besitzt und 
arbeitet ihm damit direkt zu.

In Zukunft ist es einfach nur so, dass die Beziehung Mensch - 
Software/Maschine nur immer umfangreicher wird, was ja auch schon am 
Handy deutlich zu sehen ist, welches immer mehr sog. Apps wahlweise auf 
die Bedürfnisse des Inidiv. bekommen kann.

Das alleine ist schon eine "schleichende" Automatisierung der Beziehung 
Mensch - genetische Zusatzfunktionen.

Alle Hilfsmittel, die Mensch extern benutzt zur Aufgabenbewältigung sind 
doch heute, und auch schon immer gewesen, Produkte auf genetischer 
Grundlage.

Ein Pfeil oder ein Hammer sind Produkte auf genetischer Grundlage.

Das muss man mal deutlich sehen.

Nur ermöglicht heutige und zukünftige Technik eine noch engere 
Verknüpfung zwischen genetischer Konstitution und funktioneller externer 
Ausstattung.

Dazu kommt, dass diese zukünftigen Strukturierungen einen immer größeren 
Strukturierungsgrad der Ordnungen des Lebens bewirken, so dass dadurch, 
ohne das jetzt weiter zu erleutern, die Konstrukte DES LEBENS, zu denen 
eben auch alle Werkzeuge wie Augen, Handys oder Beine gehören, zu 
Gesamtlebendeinheiten zusammenwachsen werden, auf selbe Weise, wie der 
Mensch Ohren bekommen hat.


Gruß   Valerius.H.