Genauso wie Organisationen an ihr Statut gebunden sind.


Die Vorstandsvorsitzenden werden von den Aktionaeren gewaehlt und
unterliegen dem Statut.


Was du Wirtschaftskrieg nennst ist trotzdem kein Krieg.


Nein, ich will lediglich deine Argumente ad absurdum fuehren. Die
taugen naemlich alle nichts.

Die Frage fuer wie lange man den Vorstandsvorsitzenden waehlt, damit
einerseits die Ziele nicht zu kurzfristig angesetzt sind, andererseits
aber untaugliche Vorsitzende rechtzeitig abgesetzt werden koennen, ist
eine praktische Frage fuer die die optimale Loesung schwer zu finden
ist. Sie ist aber fuer Staaten und Firmen gleich kompliziert.


Dieser fromme Wunsch ist kein Argument.


Nein.  Aber ich bezweifle, dass die effektive Umverteilung wirklich
von oben nach unten funktioniert.


Erwarte es von Ungrun oder Unruhe ;-)


Nein.  Billige Verleumdung.


Warum - die sind doch zufrieden mit dem status quo.  Du hast den
Vorschlag gemacht.


Waehrend manche Handwerksmeister halt zu Kapitalisten aufstiegen. 


Also dass es relative Verelendung gab bestreite ich ueberhaupt nicht.
Es geht um absolute.  Und das es die in einzelnen Zweigen gab, wenn in
dem Bereich gerade ein ueberproportionaler Produktivitaetsschub viele
arbeitslos macht, bestreite ich auch nicht.  Aber das ist Quatsch:


Nein, arbeitslos wurden die Leute nur wenn die Preise fuer ihre Waren
sanken.  Und von sinkenden Preisen profitieren alle anderen.


Du kannst nur lediglich die Preise nicht einfach so raufsetzen.


Aha, wir erfahren so nebenbei dass damals also richtige Demokratie
herrschte?  Bis der boese Kapitalismus alles kaputt gemacht hat?


Vielleicht wirst du dir erstmal selbst klar, woran du nun glaubst?
Erst schraenkt sich niemand ein, jetzt ploetzlich alle Menschen
ausgenommen solche bösen Egoisten wie ich?

Klar, mit der Logik kann man immer alles beweisen.  Die Demokratie
funktioniert so gut weil alle Politiker und Waehler liebe gute
Altruisten sind, und der Kapitalismus ist so boese weil alle Menschen
habgierige unmoralische Bestien sind.

Mir hingegen ist relativ egal, ob die Menschen nun gut oder boese
sind.  Mit guten Menschen funktioniert die Anarchie besser als der
Staat, mit boesen genauso.  Und wenn die Anarchie mit boesen Menschen
schlechter ist als der Staat mit Engeln, ist das kein Argument.


Nun, wenn du mal genau die Wirtschaftspresse liest, findest du oft
genug den Hinweis dass die Haelfte der Fusionen danebengeht.  Was auch
nach der Wirtschaftstheorie zu erwarten ist.  Die optimalen
Betriebsgroessen sind naemlich schon laengst da.

Je groesser der Betrieb, desto mehr hat er naemlich alle Nachteile
sozialistischer Planwirtschaft.  Die Firma JNMU hatte jedenfalls auch
genug Kapital, Einfluss, konnte beliebig planen und ist trotzdem
Pleite gegangen.


Aber das Unternehmen ;-)


Der Vorstand kann wechseln, die Firma aber bleibt.


Hoechstens aller Buerger des Staates.


Aktionaere. 


Die Rechtsgrundlage ist der Vertrag.


Quatsch.  Aber wenn du was allgemeingueltiges haben willst: Vertraege
sind einzuhalten.


Die allgemeinen Sitten entstanden aus Absprachen.


In der Tat, das regiert heute.


Aber natuerlich, es gibt alles was du willst irgendwo privat, im
Rahmen von Absprachen. 


Nein, Staaten sind nur fuer Untertanen eine moralische Instanz. Und
was solche Untertanen, fuer die der Staat eine moralische Instanz war,
in diesem Jahrhundert alles so angerichtet haben, brauche ich wohl
nicht noch zu erlaeutern.


Nun, so ist es nicht und so muss es auch nicht sein.


Die Faelle in denen Staaten etwas tun, was fuer sie von Nachteil ist,
sind ja auch so besonders haeufig.


Aha.  Sie gleichen sich also an.  Genau das sollen sie ja auch - alle
sollen die bestmoegliche Ware zum billigstmoeglichen Preis liefern.

Komisch dass die Baecker sich alle darauf angleichen, frische
Broetchen anzubieten.  Die Angleichung bei trockenen Broetchen waere
doch viel besser fuer sie, nicht?  


Ja, dann hat die Kontrolle des Marktes funktioniert. 


Und?  Wenn ich nur ein paar Kunden zufriedenstellen kann, kann ich
keinen besonders grossen Profit damit machen.  Ubrigens ist es ja
genau das, worauf ich hoffe - in der Anarchie werden auch die
Interessen der Minderheiten optimal bedient.


Nunja, wesentlich komplizierter als dein vereinfachtes Bild.


Aha, weil sich also ein Sozialstaat gebildet hat, besteht also heute
(im Gegensatz zu damals) die Gefahr eines Supermonopols?


Das Recht der Mehrheit ist Willkür.


Gerade in diesem Jahrhundert.  


Nein, die Kriege und die Ruestungsanstrengungen der Staaten.


Naja, daraus folgt einfach dass sie auch so in der Lage sind, sich zu
schuetzen.  Denn dass der Staat dies tun wuerde ist einfach
laecherliche Wahlpropaganda.  Ich komme dir hier auch nicht mit der
Werbung der Firmen, also lass das bitte auch.


Du hast mein Konzept nicht verstanden.  Ich ziehe nicht jede Anarchie
vor, sondern eine Gesellschaft in der die militaerisch staerksten
Organisationen den KI akzeptieren.   Dass die albanische Mafia
sich danach richten wuerde ist mir neu.  


Ja.  Insbesondere tun sie das wenn es viele neue Anleger gibt, die
keine Ahnung aber Spass am Spekulieren haben.  Die doofen Spekulanten
muessen dann ihr Geld erstmal wieder loswerden.


Ich habe ja auch gar nicht vor, die Schwankungen vorauszusagen.  Wenn
ich anlege, dann dort, wo ich glaube dass die Fundamentaldaten besser
sind als der Kurs. 


Im Staat kann ich das auch nur manchmal.  


In den Reklameprospekten der Staaten sicherlich.


Wie freie Menschen sich halt zueinander verhalten - mit gesundem
Misstrauen, 


Der einzige Unterschied ist dass die eine Organisation mehr Macht hat,
das ist alles.  Die Motive sind keineswegs anders.  Die Bullen kriegen
auch Geld fuer ihre Arbeit.


Genauso bei der Firma.  Die Kunden brauchen allerdings keinen Aufstand
zu riskieren, sie gehen einfach zur Konkurrenz.  Und daher haben wir
eine viel schaerfere Kontrolle - ich lasse mir einiges gefallen, bevor
ich einen Aufstand initiiere, aber weitaus weniger um zur Konkurrenz
zu wechseln.


Also ich wuesste nicht wieso ich partizipiere.  


Doch, macht Sinn.


Also wenn eine Firma zur Durchsetzung einvernehmlich unterschriebener
Vertraege zustaendig waere wuerde sie trotzdem niemanden
unterdruecken.


Genauso klar wie bei den Staaten.


Nein.  Aber ich habe immerhin rationale Argumente, waehrend du nur die
ewige Leier "Firmen sind egoistisch, der Staat ist lieb" ohne
Begruendung hast.


Zumindest rationaler als einem Staat.  Ich hatte Gelegenheit, beide
Varianten auf dem Gebiet der Wirtschaft zu vergleichen.


Richtig deutlich gesagt wird sowas immer nur in den Pamphleten der
Gegner.  "Freiheit fuer Moerder" wird von den Moerdern immer
dargestellt als "Freiheit fuer unsere tapferen Soldaten/Freiwilligen".

Ingolf
-- 
L. Unterstöger, <zzdf@ejux-lemucsexv.cry> , http://uduz-dpvjsjzos.zpi