Hm, die Laenge des Textes scheint exponentiell zu wachsen. Ich versuche mal etwas
restriktiver zu streichen.

Normalerweise bedeutet snippen bei mir Einverstaendnis, davon gehe ich jetzt ab.


Ich habe ein klares Rechtskonzept: X hat ein Recht gegenueber Y wenn
ihm Y dieses Recht in einem freiwilligen Versprechen oder Vertrag
zugebilligt hat. 

Ausserhalb dieses Rechtsbegriffs gibt es noch das Recht des
Staerkeren, welches ich nicht als Recht anerkenne.


Nein, in meinem Anarchie-Konzept gibt es Recht.

Ansonsten habe ich Probleme mit deinem Argumentationsstil. So schreibst du:


waehrend ich in der naechsten Zeile schreibe:


Was soll das? Kannst du nicht mal eine Zeile voraus lesen, oder
willst du mit Verleumdungen Punkte sammeln? 


Dann vergleiche Organisationen, die die Regel anerkennen, die ich KI
nenne (auch wenn sie IYO nicht mit Belings Imperativ uebereinstimmt) mit
einer die ihn nicht anerkennt, unter sonst gleichen moralischen
Regeln.


Meine Vorschrift (ein allgemeines Gesetz - also eins welches fuer alle
Organisationen gleich ist - oeffentlich anzugeben und danach die
eigenen Handlungen zu beschraenken) kann aber eine Organisation
einhalten.


Organisationen haben Statuten, die bei Staaten Verfassung genannt
werden, und die werden eingehalten oder nicht. Ich beurteile
Organisationen danach, welche Moralprinzipien sie in ihren Statuten
anerkennt und inwieweit sie diese einhaelt. Eine Organisation die
nicht mal minimale Forderungen wie den KImI (KI in meiner
Interpretation) anerkennen sind fuer mich kriminelle Organisationen
die man bekaempfen sollte. Ist doch einfach genug.


Ja, habe ich.  Ich gebe ja auch zu dass ich den KI etwas veraendert
habe - nur bleibt es halt eine Variante dieser grundlegensten
Moralregel.  Diese Regel wegen solch geringfuegiger Modifikation als
Schmelzerschen Imperativ zu verkaufen kaeme mir unanstaendig vor.

Allerdings, wenn jemand etwas will, dann kann er es offensichtlich
wollen.  Also, wenn er das macht was ich von ihm verlange (naemlich
angeben welches allgemeine Gesetz er will und dann danach leben) dann
hat er den KI erfuellt.


Nein. Der Inhalt ist klar vorhanden, und um ihn geht es.  Der Form
nach hat natuerlich der Drogenhaendler auch seine Gesetze nicht
formuliert, und ich auch noch nicht.  Nur, wir koennten es problemlos,
der Staat kann es nicht.  Das ist der inhaltliche Unterschied.


Die Frage ist nicht beantwortet.  Nümann hat sein Gewaltmonopol durch
legitime demokratische Wahlen erhalten.  Wenn du dem nicht zustimmst,
will ich keinen Streit anfangen und frage was waere wenn er es so
bekommen haette.


Gar nicht, weil es so einfach nicht ist.


ROTFL.  Wenn du da Vorstellungsprobleme hast, ich habe da keine.  Ich
habe Versprechen gegeben und Vertraege geschlossen und eingehalten die
mein Gegenueber nirgens haette einklagen koennen (Beispiel:
Samizdat-Literatur morgen zurueckzugeben).


Ja und, davon hast du nichts.  Du hast dann naemlich kein Pruefsiegel,
und jeder weiss dann dass du nicht kontrolliert wurdest.  


Jede Oeffentlichkeit ist durch Interessen verzerrt, also geschenkt.


Gilt heute auch.


Also, weder Lavendelhof noch die ZFRW hat in Russland ein
Gewaltmonopol.  Trotzdem kann man DM und USD dort als allgemeines
Tauschequivalent verwenden, und sie haben in Zeiten der Hyperinflation
dort als solches funktioniert.  Also braucht man kein Gewaltmonopol
fuer ein Finanzsystem.


Nein, das haben die Leute selbst gemacht.  Der Staat hat dort immer
nur Rubel ausgegeben, lediglich nicht mehr verboten, auslaendische
Waehrungen zu besitzen.


Was waere der grosse Unterschied wenn es ein Pruefsiegel
"BRD-geprueft" gaebe fuer die die sich pruefen lassen und der Rest
halt kein solches Pruefsiegel hat?  Fuer dich nur eine kleine
Bequemlichkeit - du kannst nur gepruefte Ware kaufen.  Aber erheblich
mehr Freiheit - wenn du sie nicht nutzen willst, sie steht den anderen
offen.


Doch, dem Staat.


ROTFL.  Verbieten der Konkurrenz ist ja eben kein Beweis dass man
besser ist.

Nein, der Staat ist besser im Ermorden seiner Konkurrenten, das ist
alles wo er besser ist.


Woher willst du das wissen?  Wie man in einer Firma Korruption
verhindert ist eine komplizierte technische Frage.  Ich denke nicht
dass der Staat da die optimale Loesung hat, auf jeden Fall sehe ich
dazu keinen Grund.


Nein, freiwillige Schiedsgerichte.  Man schreibt in seine Vertraege
welches Gericht zustaendig ist.  


Bloedsinn.  Die beschaeftigen sich mit Geldfragen unter Firmen.
Wichtig genug.


Ja und?  Das ist keine Antwort.


Was soll das bitte schoen sein?  Und wieso glaubst du dass staatliche
Gesetze was anderes erzeugen als Fassadenexistenzen?


Du brauchst ja nicht zu klagen.  Ansonsten, geh nur Vertraege ein, in
denen der Schuldige auch die Kosten ubernimmt, und brich sie nicht.


Nun, was falsches kannst du technisch gar nicht hinschicken - ein
bisschen mit elektronischen Unterschriften gesichert wird das System
schon noch.  Ansonsten kommen da nur die Schiedsgerichte fuer Urteile
in Frage, die in meinen Vertraegen und Versprechen auch akzeptiert
sind.  Da musst du also schon ein Gericht bestechen welches ich als
seriös akzeptiere.  Und das duerfte eins sein, was drei Stufen
seriöser ist als ein deutsches staatliches Gericht.


Oh, den Zugang wird jeder haben. 


Nein, als beste Staaten.  Also als beste Schutzgelderpresserbande.


Genauso wie ich heute Staaten verbiete, Menschenrechte zu verletzen.
Es faellt allerdings leichter als heute, weil Firmen viel anfaelliger
fuer friedliche Proteste wie Boykotte sind als Staaten.


Aber in etwa.  


Du vergisst dass das Wunschgesetz eine gewisse Symmetrieeigenschaft
hat - gleiche Rechte fuer alle Personen/Organisationen.  Also nicht
ganz ein Wunschgesetz fuer die meisten.  

Ansonsten vergisst du, dass niemand die ganzen anderen Moralregeln
ausser Kraft gesetzt hat.  


Das Recht dazu kriege ich ja von ihnen - als Teil der Versprechen, die
sie geben.


Aha, du beginnst also erstmal zu erkennen dass in einer Anarchie sehr
wohl kontrolliert werden kann, und dass diese Kontrolle auch ziemlich
hart sein kann.  Naja, dass du gleich ins andere Extrem faellst,
wundert bei deinem Diskussionsstil nicht.

Der Unterschied: was auf der Schandtafel steht, dem hast du selbst
vorher zugestimmt, in einem freiwilligen Versprechen/Vertrag.


Nunja, sowas regelt in der Anarchie das Gewohnheitsrecht.


Quatsch mit Sosse.  Du haltst dich an die Regeln die du fuer sinnvoll
befunden hast.  Wenn sie unsinnig sind, warum hast du sie dann
akzeptiert als deine allgemeinen Wunschgesetze?

Eher im Gegenteil, ich bin es leid unsinnige Regeln einzuhalten die
mir von Bürokraten vorgeschrieben werden.


Ja, gerne.  Nackig rumlaufen duerfen sie danach auch.  Nur werden sie
das schnell unangenehm finden und sich irgendwelche Eigentumsrechte
wuenschen.  Womit das Problem geklaert waere.


Nun, das ist dir nicht gelungen.  


Also erstmal will er nicht geschlagen werden, sondern will nur von
seinem freiwillig gewaehlten Sexualpartner geschlagen werden.  Und
somit will er genauso vor den Schlaegen wildfremder Raeuber geschuetzt
werden wie andere auch.

Ansonsten bleibt natuerlich dein Argument als logisches Argument
bestehen.  Verschiedene Leute haben verschiedene Wuensche, und daraus
ergibt sich dass die Gesetze nicht ideal zusammenpassen.  Was passiert
dann? 

Nun, in diesem Fall passiert das was heute auch passiert - der
Staerkere setzt sich durch.  Im selben Sinne wie er sich heute
durchsetzt - staerker ist wer die staerkere militaerische Organisation
hinter sich hat, heute ist es der der den Staat hinter sich hat.

Kommt man damit schlechter weg als heute? Nein, die starken
Organisationen werden ja sowas aehnliches als allgemeines Gesetz haben
wie heute. Hingegen kann man in kleinen Gemeinschaften von
Minderheiten die Gesetze die untereinander gelten nach Bedarf
anpassen.


Du willst missverstehen?  "Ich halte fuer natuerlich" bedeutet nicht
"du sollst".  Es ist letztendlich deine freie Entscheidung welche
Gesetze du fuer dich akzeptierst.

Kontrolliert wirst du dadurch dass die Gesetze die du fuer dich
akzeptierst bekannt sind - und wenn diese Gesetze nicht ausreichend
sind, will einfach keiner mit dir zu tun haben.


Kann man so sehen, muss man nicht.  Es ist ja in gewissem Sinne ein
Eingehen auf die Wuensche des anderen.  Ich will nicht geschlagen
werden, aber einen Masochisten, wenn der dies wuenscht, schlage ich
vielleicht auch mal, ohne dass dies einen Verstoss gegen den KI
bedeutet.  Wenn jemand (nach seinen Prinzipien zu urteilen) nichts
dagegen hat, wenn man bei ihm stiehlt, ist dies im Prinzip aehnlich.


Man macht sie nicht.  Die gemeinsame Grundlage ist hinreichend fuer
ein friedliches Leben.  Wenn ein Konflikt besteht, kann man ihn durch
Vertraege loesen.


Nun, das sind die Sachen die halt klar geregelt sind - du gibst deine
Regeln ja offen an, mit allen Details, so ist die allgemeine
Spielregel.  Und du machst das deshalb, weil sonst keiner mit dir zu
tun haben will.  Und genau deshalb werden Regeln die faule Ausreden
erlauben nicht durchgehen.


Sie nennen die, die sie ausschliessen, unlauter.  Klar, fuer das was
man nicht leiden kann findet man natuerlich ein boeses Wort.


Kleinere Gemeinschaften sind oft genug anarchistisch organisiert.
Grosse haben bisher ein paar technische Informationsprobleme.  Aber
die koennen mit moderner Informationstechnologie gemeistert werden.


Nein. Gewalt wirkt nicht immer.  Nicht z.B. bei meinem Umgang mit
meinen Freunden.


Nein.  Er kuendigt halt den Vertrag dann wieder, mit Begruendung, wenn
er wieder nuechtern ist.  Es ist dann deine Sache ob du ihm seine
Begruendung fuer die Kuendigung abnimmst oder nicht.  Wenn ja - es ist
dein Risiko ihm zu vertrauen.  


Kommt auf den Vertrag an.  Wenn dort steht:

1.) bei Verdacht auf Bruch des Vertrages hat Organisation X (nach
Anzeige meinerseits) das Recht auf folgende Kontrollmassnahmen: (lange
Liste)

2.) wird dabei Vertragsbruch nachgewiesen, gelten folgende Strafen:
(Liste).

3.) Sicherheitsfirma Y beglaubigt hiermit den Vertrag und verpflichtet
sich, in diesem Fall die Strafe durchzusetzen und andernfalls
Entschaedigung in Hoehe von Z DM an mich zu zahlen

dann kann ich sehr wohl den Vertrag kontrollieren.


Wenn es drinsteht, ist es halt Bloedsinn.


Also deine Geheimmoral interessiert ueberhaupt keinen.  Hier geht es
darum, was du den anderen als deine Regeln vorspielst.  Danach
beurteilen sie dich, danach richten sie ihr Handeln dir gegenueber
aus.

Was dabei interessiert ist, ist, ob die Leute in ihrer Mehrheit es
fuer noetig halten, eine Fassade zu errichten, die behauptet, die
Moralregel einzuhalten.  Gibt es die Fassade, und gibt es die
faktische Bestrafung (durch Verachtung waere ausreichend) derer, denen
der Bruch nachgewiesen wird, funktioniert die Regel erstmal schon.

Die naechste Frage waere, wie leicht sie kontrollierbar ist.  Aber
schon bei Aufdeckungsraten von 5% werden regelmaessige Verstoesse
einer Person irgendwann entdeckt.  


Nein, ich habe hier gerade die Wirkungsweise moralischer Regeln
betrachtet.  Das ist das faktische Funktionieren eines
gesellschaftlichen Mechanismus - nichts was mit meinen Wuenschen zu
tun hat.


Nun, darum geht es nicht.  Deine Privatmoral kannst du fuer dich
behalten.  Es interessiert die Fassade, die du nach aussen
praesentierst, und ob du entsprechend deiner Fassade lebst oder nicht.


Bringt halt mehr Freiheit.  Ich darf dann Kartelle bilden, ziehe mir
damit allerdings Verachtung (und somit Verlust an Kunden) zu.

Dadurch koennen wirklich gefaehrliche Kartelle verhindert werden, aber
sinnvolle Kooperation bleibt moeglich.


So eine Firma kann jeder zahlen.  Denn man macht ja, wenn man
sinnvolle Beschraenkungen der eigenen Freiheit akzeptiert und
einhaelt, der Firma kaum Kosten.


Firmen sind es.  Und wenn die es nicht tun - was solls.  


Neid?  Dein Problem, ich habe nichts dagegen wenn Leute meine
Erkenntnisse nutzen die nichts dafuer bezahlt haben.  Passiert
uebrigens so auch - schliesslich koennen auch Auslaender meine
wissenschaftlichen Ergebnisse nutzen.


Na dann kriegen sie heute halt zuviel, auf Kosten der juengeren
Generation.


Gar nicht merkwuerdig.  Wenn jemand das macht, was Staaten machen,
aber kein Staat ist, nennst du ihn ja genauso einen Verbrecher.

Merkwuerdig ist deine Ausnahme fuer den Staat.


Der Einzelne kann sich informieren, die Menge bleibt doof.


Nein, das geht voellig daneben.  Organisationen koennen nur dadurch
klug handeln dass sie Spezialisten fuer sich entscheiden lassen.
Mehrheiten sind unfaehig sich genuegend Wissen anzueignen, ausserdem
selbst wenn sie es koennten waere es Verschwendung von Gehirnschmalz.

Urban
-- 
T. Prätor, <nfuk@ggfy-pbmbiirem.ntq> , http://xiet-nyqywvhsm.qzl