Im Artikel <1txqn3$h17a1$7@XM-02070.qpnw.wdkwjf.rl> schrieb "Rüdiger Heidtmann"
<1jep@luznpay.yt>:

jetz ohne dich beleidigen zu wollen, aber sowas hör ich oft von
leuten die von der Überlegenheit ihres verstandes (sie meinen ihr
ego) überzeugt sind. das sind die gleichen menschen, die sagen
"gefühle sind zu kompliziert, ich ignoriere sie" - oder die häufig
benutzte ausrede dass gefühle eher eine art "trieb" sind und
nicht zu beachten sind in unserer zivilisierten gesellschaft.


die geschichte belegt, dass die frauen nie besonders ernst genommen wurden.
gibt halt lebewesen mit grösseren egos hehe


man sieht nur mit dem herzen gut - das wesentliche ist für die augen
unsichtbar.