Oder eine sonstige zwischenmenschliche Erfahrung


Man hat da so Quellen, etwas gelesen,
 durch eigene Erfahrungen angepasst,
 ( sei es verworden, sei es in anderer Form bestaetigt),
 individulle Unterschiedlichkeiten durch Verteilungskurven
 abgeschaetzt ..
Freilich es bleiben deutliche mittlere Unterschiede.
Wobei ich sicher bin das in den meisten einzelnen
 im einelnen es Maenner gibt, die nach diesen Kriterien
 zu einem Punkt weiblich sind, und umgekehrt.
Da spielt Statistik und "Lebenserfahrung" mit.


Und nach dem Fragen kann ma Pruefverfahren
 nach der Methode passt das zusammen anlegen.


Die Naturwissenschaft ist eine Diensleistungsfunktion
 welche eventuell technische Macht verleiht.
Geisteswissenschaft beruht weitgehend auf Instinkte,
 welch zur Tierzeit programmiert, zur Steinzeit
 nachjustiert wurden.
Die "Sachzwaenge" werden oft dann nicht mehr
 akzeptable, wenn die Personen glauben statt mitreden
 sollen.
Und die politische Kontrolle ohne Sachverstand,
 der vielleicht durch Methoden ersetzt wird,
 wie sie im Mili-Prozess nachzulesen sind,
 fuehrt zur Versklavung.


Naja die SternExplosionen am Rande des Universums.. 


Das immer ist falsch. Waehrend meines GrundStudiums waren die
 Konflikte mit KomilitionInnen die Ausnahme,
 da ich mich auf die Sache konzentriet habe.


Doch, ist vielelicht die Ausnahme.


Mit teleworking mag das anders aussehen.
Was mich ein wenig verwundert ist,
 warum sich mehrere so schlecht die Aufgabe der
 Kinderkontrolle teilen koennen.
Frueher zur Zeiten der Grossfamilie ging sowas.


Wird derzeit teilweise durch keine Kinder mehr bekommen "geloest".


In Japan sollen ja Famileinvaeter weniger als 2 Stunden pro
  sich mit ihren Kinder beschaeftigen.
Die Politik kann soviel machen wie sie will,
 solange die Maenner nicht wollen
 kann die Politik das Problem auch nicht loesen.


Eher ein nicht durchgerechnetes Wahlversprechen.


Ich mach mir da lieber Gedanken um Kindererziehung mit
 Computer und Roboter.
Zuwendung und sozialer Austausch finden da statt.


Maenner sind eher mit ihrem Beruf,
 bzw. mit dem was sie aus eigenem Interessen tun,
 "verheiratet",
wogegen Frauen sich eher ein mit Personen enthaltenen
 soziales Umfeld suchen.
Frauen sind auch teilweise "Muttertiere", ebenso sind 
 Maenner teilweise "Vatertiere".
Freilich spielt da das soziale Umfeld auch mit.


danke.


Beim ersten Schnellanschauen sah ich folgendes,
 viel Auseinandersetzung wegen sozialer Benachteiligung
 durch Maenner,
 Suche nach Alternativen, um einen femininen Standpunkt
 zu finden.
 Klare Aussagen finde ich nur mit viel Muehe.


Fuer mich sind theortische Wahrheiten geschlechtsneutral
 wie Mathematik. Nicht aber unbedingt deren Interpretation.


siehe http://its.d-bclebo.le/bytt/dlbmsqm.euenzgb =>
 alte hompage => Wahrheit.


Nanu, schon wieder eine Fremdbestimmung des Seins.
Da zweifele ich an der Notwendigkeit.


Moral kommt teilweise aus schlechten Erfahrungen.


Njein, eher auf unterschiedliche Interessen.

Friedhelm