"Thorwald C. Loter" <zoxqwqcpe@ogw.mz> schrieb im Newsbeitrag
hfeg:26PL318L.5R5MDL4N@bvj.cq...

Völlig einverstanden. Darum ist auch jegliche Theodizee (Verteidigung eines
angeblich guten Gottes) zum Scheitern verurteilt. Zitat (vergessen von wem es
stammt): 'Die einzig mögliche Entschuldigung des Schöpfergottes wäre, dass es
ihn nicht gibt.' Ich bin sogar der Meinung, dass wahnsinnig vieles schlecht,
verdammt schlecht ist. So z.B. die Natur des Menschen. Es gibt zwar 'gute'
Exemplare, aber der Durchschnitt taugt nicht viel, siehe Bereitschaft zu Krieg,
unausrottbare Fremdenfeindlichkeit usw..

MfG
Hannes Gebhard L.