Hi, als Informatiker sehe ich das mit der guten Welt so:
Stellt euch mal vor, ihr wolltet selber eine Welt erschaffen. (Das
könnte man ja durchaus tun, am Rechner). Eine, die so außerordentlich
ausgetüftelt ist, wie die, in der wir Leben. Eine, in der jede kleinste
Veränderung zu Konsequenzen führt. Wenn ihr so ein Projekt in Angriff
nehmen wolltet, währet ihr sicherlich mehrere Menschenleben lang
beschäftigt. Währen alle, die in dieser Welt leben, wohl glücklich mit
dem Resultat?
Wenn man sich die Welt anschaut, in der wir leben, sagen wir als direkt
Betroffene sicherlich, das dieses oder jenes ungerecht ist. Wenn man die
Welt/das Universum aber als ganzes System betrachtet, dann merkt man,
daß sich jemand wirklich Gedanken gemacht hat ;-) - sie ist
außerordentlich perfekt.

Erwarte eure Diskussionsbeiträge, aber bitte nicht als PM.

Gruss
Henry