Hallo Oana,

neu jedenfalls ist, dass ich dir über dieses Forum hier eine Nachricht zukommen
lasse.
Neu ist allerdings nicht, dass jemand überhaupt auf deine Frage antwortet.
Neu ist auch nicht, dass jemand zur Wierlegung eines Argumentes den Verweis auf einen
Beispielfall benutzt (wie ich hier).
Weil aber die LEISTUNG DER Kategorisierung, Typisierung und andere Abstarktionen
genau den Zweck haben, das Neue auf Bekanntes zu reduzieren mag uns das nicht
wundern.

Also: den Generalisierern ist (fast) nichts neu, die Spezialisten allerdings sehen
die Welt mit anderen Augen. Ihnen ist alls Neuheit. Denn das allein macht Zeit
möglich.

Größe

Gunter Mauro Gassauer