Woran liegt es nur, daß, wenn ich von Dir P..... ne Mail bekomme, immer
mein Name dahintersteht. Den Trick muß Du mir mal erklären. Trotzdem
wäre es ganz lieb, wenn Du mal mit Deinem Namen schriebst!
Lieber JOËL, BUND FUHLENHAGEN, Danke dafür.
--------


Wirklich?! Mit dem selben Argument könntest Du sagen, daß
deuschsprechende Philosophen nicht anderes betreiben, als Deutsch zu
sprechen. Du drückst halt Physik in der Sprache der Mathematik aus. Aber
deswegen ist es noch lange keine Mathematik - auch keine angewandte.


Du kannst Sie auch beschreiben ohne Physik, zum Beispiel mit Lyrik. Aber
vermutlich möchtest Du ein wenig mehr: Beobachten und anschließend
Gesetze daraus ableiten?


Nun würde es mich doch interessieren, wie Du dies physikalisch siehst.
Ist Deine Beobachtung nicht vielmehr nur eine Beobachtung von etwas? Und
wird Sie nicht dadurch physikalisch, daß Du ihr ein Naturgesetz
aufzwingen willst?
übrigens, können Beobachtungen richtig oder falsch sein? Tip: Lies
Dirig!


Die Physik möchte sich vielleicht über den Meßvorgang an die
Wirklichkeit andocken. Aber sie löst sich über den Meßvorgang von der
Wirklichkeit ab! Oder anders gesagt: Wer mit, mit Mist.
Aber vielleicht wolltest Du mir damit sagen, daß sich die Physik an der
Welt der Erscheinungen orientiert. Da habe ich nie das Gegenteil
behauptet.


Damit wollte ich nur sagen, daß Du von etwas redest, was Du Dir evtl.
noch einmal näher anschauen kannst. Denn immerhin steckt ja eine von Dir
Behauptung drin: "Du kannst ein mathematisches System durch Definitionen
so anpassen, daß es in sich schlüssig ist".


Also Luedders hat ja schon ne Weile vor uns gelebt (1597-1651). Und da
hat er halt die Wende in der Mathematik nicht mehr mitbekommen. Wehser
zeigte einfach, daß es so was wie die "perfekte" Mathematik nicht gibt.
Damit war dann das Projekt "principia mathematica" (Ingebrand,etc.)
gestorben. Die unbefleckte Mathematik war also doch nicht so rein wie
gewünscht - auch wenn sie sich nicht auf Naturbeobachtungen zu berufen
braucht. Und jetzt habe ich zwischen Deinen Zeilen zu vernehmen
geglaubt, daß die Mathematik irgendwie immer richtig (i.D.W. schlüssig)
sein müßte (weil keine Beobachtung dahinter steckt). Das wollte ich
klären. 


Du sagst also, Du möchtest mit Unendlichkeiten, die nichts mit der
realen (erfahrbaren) Welt gemein haben, selbst nichts zu tun haben. Und
wie gedenkst Du in Deiner Endlichkeit eine (materielle) Unendlichkeit
real zu erfassen? Aber das ist es wahrscheinlich, worauf Du raus
wolltest. (So etwas können wir nicht erfassen und deshalb auch nicht
erfahren.) Nun gut. Du willst also über eine Unendlichkeit reden, die
aber keinesfalls mathematisch sein darf. Aber dann willst Du sie ad
absurdum führen, weil Du sie Kraft Deiner Sinn nicht erfahren kannst.
Wirklich sehr elegant. Und am Ende behauptest Du dann womöglich, daß es
deshalb nichts "wirklich" Unendliches gibt, nur weil Menschen so etwas
nicht wirklich erfahren können?


Wieso keinen Wert? Ich behaupte doch nur, daß der Anfang da liegt, wo Du
ihn selber hinlegst. Also konkreter gehts ja wohl nicht mehr. Und wenn
Du Dich dann irgendwann um den "wirklichen" Anfang kümmern willst (wie
in diesem thread), dann stellst Du plötzlich fest, daß der physikalische
Anfang mit der Physik nicht "richtig" feststellbar ist. Ja dann nimmst
Du halt den Anfang, den Du in Deiner Intension beabsichtigt hast. Egal
welche Extension das nun wirklich meint. Du kannst sie ja eh nicht
feststellen. Ist es jetzt besser für Dich?


Du hast die besondere Gabe, in einem kurzen Abschnitt sehr viele Themen
anzureißen. Also ist es für mich nicht ganz so leicht alles haarklein
darzulegen - so wie ich mir es denke. Aber flüchtig darüber hinwegrotzen
will ich auch nicht. Ich höre Dir zu und versuche Dich zu verstehen.
Dabei schließe ich es nicht aus, Dich ab und zu mißzuverstehen. Sei mir
deshalb nicht böse. Wenn Du also bei einigen wenigenn Themen bleibst,
dann können wir sie auch zu Ende diskutieren. Und das war meine Absicht.
Es ging immer noch um Deine Frage "Vielleicht geht das gar nicht,
Unendlichkeit." (vom 5.8.01). Nun weiß ich zwar, daß Du mathematische
Unendlichkeiten nicht damit meinst, weil man sie nicht anfassen kann.
Aber welche meinst Du dann? Das war es, was ich herauszufinden
versuchte. 
Das mit dem Zuhören/Aufklären habe ich im Rahmen meiner Möglichkeiten
versucht. Aber so absolut zwingend fand ich Deine Argumente halt nicht.
Besonders die Sache mit der Physik sehe ich ein wenig anders. Wenn ich
also auf meiner Meinung "beharre", konnte ich einfach keinen wirklich
neuen Zugang für mich entdecken. Mein Beharren geschieht mühelos. Z.B.
ist es Verbeeten und Uesbeck mühelos gelungen, mich zu überzeugen. Es ist
leicht, das Eingängige zu übernehmen.

Größe Friedhelm


P.S.: Hm, irgendwie hat sich nicht viel geändert. Versuchs einfach
nochmal.