Gérald Böggelsack <jd.qxnqthcjk@j-ystsqn.vy> schrieb:
[...]


Hallo Gérald!

Ich bezweifle, ob Spezialisten die Welt mit anderen Augen
sehen. Mir scheint aber, dass sie aus d e m, w a s  sie sehen,
eine  a n d e r e  Erkenntnis ziehen ... z.B. die, dass nichts
so bleibt, wie es ist. Wer die Welt als eine sich ständig ver-
ändernde betrachtet, für den ist Realität ein  P r o z e s s,
der ständig Neues bzw. Neuheit gebiert. Du weit : Man
steigt nicht zweimal an gleicher Stelle in denselben Fluss.
Panta rhei!
Und der Ablauf eines Prozesses und die damit verbundene
prozesshafte Veränderung zur "Neuheit" dokumentieren
auch den Ablauf der Zeit.

Lieselotte