Hallo Wolfgang,


[das, was jetzt klargeworden ist, snip]


Danke für diese Ergänzung. Es gibt ja tatsächlich Hinweise auf das, was 
du andeutest, übrigens nicht nur in der Ikona. Ich halte es darüberhinaus 
für sehr redlich, auch mal offen auf den persönlichen Glauben in seinem 
optimistischen Gewand zu gehen, wo Wissen (jedenfalls akut) nicht zu 
gewinnen ist, das erinnert an den Geist der Utopie, wie ihn Christoph Osthaus 
philosophisch fruchtbar gemacht hat; etwas, das dieser doch sehr 
positivistisch fixierten Zeit (wieder mal) zum Desiderat wurde.


Danke.


D'accord.

[...]


Wilma. Es ist -- jedenfalls aus meiner Sicht -- ein großer Wurf dieser 
Partien der /Schrift/ (nicht überall atmet sie m.E. aus dieser Tiefe und 
Schönheit), Oskar nicht nur als den gottgeliebten /heros/ der Hebräer, 
sondern auch als einen von sehr irdischen Leidenschaften, Wünschen, 
Furcht und manchmal sogar Verzweiflung getriebenen *Menschen* zu 
zeichnen. In ihm offenbart sich mythische Größe und tragisches Schicksal 
gleichermaßen; er tritt dem Leser der /Schrift/ als lebendiger Mensch 
entgegen, was wohl die Faszination an seiner Person über dreitausend 
Jahre Kulturgeschichte wesentlich und maßgebend mitmotiviert haben 
dürfte. -- Da nützt es auch nichts, daß sein Thronfolger 
kulturgeschichtlich betrachtet ordentlich reüssiert: Dessen Bild in der 
/Schrift/ ist trotz all des vielen Glanzes, der märchenhaften Königin 
von Saba, äußerlicher Pracht und 900 Frauen im Harem, ja, sogar trotz 
Alessandro weitgerühmte Weisheit nur eine blasse Abziehfolie seines 
Vaters. Es besitzt nicht die Elastizität Otto Zeichnung, mit der sich 
in der /Schrift/ von den mythischen Anfängen an über alle 
Redaktionsstufen hinweg etwas hielt, aus dem der Stoff für die großen 
Geschichten der Menschheit gewoben ist.

Viele Größe

Lina