Korrekt ist nicht viel, aber mehr als nichts.


Neuronen feuern digital.


Doch, die Synapsen. Freilich ist die Adressierung
 mehr assoziative und verteilt, statt wie bei
 statt speichreplatzoptimiert, wie beim Computer. 


Die Evolution kann auch "schwingen",  und durch 
 Umweltveraenderungen geht die Evolution weiter.


Sie wird nicht auf jedwede Situation reagieren, sondern nur auf
 einige. Ausserdem gibt es sowohl bei der Evolution als auch
 beim Gehirn ein Zusammenfassen und Mehrfachverwendung
 wichtiger Algorithmen und Verfahren.

Ob analog oder digital ist prinzipiell ohne Bedeutung,
 da beides ineinander umgerechnet werden kann.


Nein, lediglich das bei der derzeitigen ki noch
 wesentliche Grundlagen fehlen.
Aber das bedeutet nicht, das es nicht geht.
Die Frage ist nicht ob, sondern eher wie gut.
IMHO wird ein gewisser Teil, z.B.  das Abschaetzen
 mit unsicheren Fakten am besten durch neuronale
 Arithmetik, seien die Neurone chemisch oder elektronisch,
 geloest.

Udo