Hi Nils,

du sagtest ua.:

"Nils Kolweyh" <vmfqa@bfgxtcswrrvgjnt.tu> schrieb im Newsbeitrag
grqh:9rnzor$pps$1@slkb.cpft.guh-wqswvgxwsc.gx...


In der Tat, das ist sie. Nur wir sind es nicht. Auch wenn sich viele das
rausnehmen, so tun als ob, und dann irgendeine Religion mit einem
"perfekten" Gott glauben, schaffen zu können... Es gibt sehr viele Tiere,
die mehr im "Oberstübchen" haben als wir.

Ich für mein Teil kann nie verstehen, warum die Natur den (IMO!!)
Kardinalfehler gemacht hat und den Menschen entstehen liess.

Nebenbei:

Am Freitag besuchte ich einen Vortrag von Prof. Vinzenz Gosewisch. Den Mann und
seine Bücher kann ich euch nur wärmstens empfehlen!

Tschau
Thorsten