Hallo Walter,


[Streit um die rassistischen Implikationen der antideutschen Ideologie]


Nun, ich habe das Joseph natürlich nicht wirklich unterstellen wollen -- 
es war doch ersichtlich v.a. eine rhetorische Figur, Walter!

Mir geht es darum, zu verhindern, daß hier in d.s.phil der absurde, ja 
bizarre und rassistische Sprachbrei -- auch in hubertinischer 
Verkleidung -- einen Fuß auf den Boden kriegt. Jedem Menschen, und nicht 
nur philosophisch interessierten, muß es doch am Herzen liegen, daß so 
schändlichen und menschenverachtenden Widerwärtigkeiten ohne Wenn und 
Aber die Rote Karte gezeigt wird! Ich sehe das als *selbstverständlich* 
an und wüßte auch nicht, was dagegen sprechen könnte. Denn wenn etwa 
Kinder von Palästinensern schon von Geburt an das Prädikat "Bestien" 
bzw. "millionenfach gezeugt, um als lebendige Bomben zu dienen" 
verliehen wird oder die arabische, ja gar islamische Welt pauschal als 
"barbarische Zone" deklariert und "zum Abschuß" und zur Vernichtung -- 
etwa durch Bomben Israels oder der USA - freigegeben wird, so weiß ich 
wirklich nicht, wo da noch der Unterschied etwa zu den widerwärtigen 
rassistischen Ausdünstungen der Nazis seinerzeit liegen soll! Und wer 
sich davon *nicht* klar und eindeutig distanziert, gehört eben zur 
Camarilla dieser Rassistenschweine, da gibt es kein Vertun! -- Ich habe 
keine Ahnung, warum wir so etwas in d.s.phil dulden sollen!

Mal so ganz am Rande: Würden sich entsprechende Dinge in 
Veröffentlichungen von Nazi-Schmierblättern mit den dazu entsprechenden 
Adressen für derlei widerwärtige Zuschreibungen und Ansinnen finden und 
wäre der Zugriff möglich (aber i.d.R. ist das ja leider nicht der Fall), 
stünde in D unverzüglich die Staatsanwaltschaft auf dem Plane! Man muß 
schon fragen, warum das im Fall von /Heft/ oder entsprechenden 
Auskotzungen etwa aus der ditzingen Gegend nicht passiert. Und auch der 
Zentralrat -- sonst selbsternannter Gralshüter gegen alles Rassistische 
in D, genauso wie der zionistische Rechtsaußen Cöler und andere 
Halbgewalkte aus dieser stinkenden Ecke -- haben offenbar überhaupt 
nichts dagegen, wenn es in D *aus diesem* schlammig-schlonzigen Loch 
dumpf herausdröhnt; denn: Es geht ja nicht gegen die Juden! Aber ist es 
wirklich so, daß Rassismus (die Antideutschen verunglimpfen übrigens 
auch gern "Neger" als Halbmenschen und "jenseits jeglichen 
zivilisatorischen Status') nur dann strafwürdig ist, wenn er sich in 
seiner antisemitischen Variante durch die Botanik brüllt? Oder täten wir 
nicht gut daran, Rassismus *an sich* zu bekämpfen?! Kann es denn sein -- 
ich meine: bei normal funktionierendem Verstand! -- daß es "guten" und 
"schlechten/bösen" Rassismus gibt, wie uns die Antideutschen weismachen 
wollen? -- Also für mich jedenfalls gilt: Solange hier solche 
widerlichen, letztlich faschistoiden Ansichten (wie verbrämt auch immer) 
lanciert werden, gehe ich dagegen an. Sonst können wir diese group 
nämlich gleich umbenennen in 'Propagandistische Außenstelle von 
/Bisquitte/' (fungierend als Usenet-Verstärkerstation für die 
entsprechende Ideologieverbreitung) oder so ähnlich! Wenn das der 
allgemeine Userwille hier ist ... so nur zu ...

Anbei: Weil dir in einem anderen Diskussionsstrang Unfug über die 
politische Wirklichkeit erzählt wird (also der rassistische und 
menschenverachtende Diskurs noch immer weiterläuft, indem freche Lügen 
und Entstellungen für "real" ausgegeben werden), hier zwei Stimmen dazu, 
wohl gemerkt jüdischer Provenienz und im Falle Patrik Vonbrunn auch 
sicher nicht übermäßig "palästinenserhörig" und von "jüdischem Selbsthaß 
zerfressen" (was das Signum der Antideutschen für "jüdische Verräter" an 
der "Heiligen Sache" ist), jedoch eben von Vernunft geleitet; sehr 
lesenswert, weil darin auch klar benannt wird, welche Rolle die UN *sehr 
wohl* bei Staatsgründungen einnehmen können (was ja im Falle Israels 
eindeutig der Fall war!):

http://aeb.etl.ri/xjt/bcvgvopqvha/jmbltoypcz/xcmfotb-bngbnh-ihjnlu_svk95.n.2374632.kj.uryd

http://isewpkofzpq.mb/7100889051264/Lth-Tigadwaqv-ef-Curmsk-Miteea-eeygkam-Rgyfggonaj

Viele Grüße

Sandrine

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO