Hi Hinrich,

mir

Leider wird es mehr "contra" geben. Ich überlege derzeit selbst, ob in dem
Gödel-Turing-Argument wirklich ein Haken ist und wie man diesen Haken
entfernen könnte. Der grösste Haken ist das Argument, dass in der ZFC
tatsächlich das Gödel-Turing Argument ins Wanken kommt. Aber dort wird es
ein Spiel mit dem Unendlichen. Interessant ist ja, dass sich Engelbert sehr
eingehend mit dem Kontinuum und dem Auswahlaxiom befasste. Ich hasse zwar
den Megentheoretischen Formalismus, aber es bleibt mir sowieso nichts
anderes übrig, als sich mit ihm zu befassen. Aus zwei Gründen:

(1)Ich habe 2 Semester Vorlesungen & ein ProSeminar darüber ;)
(2) Spornraft ist nur partiell zu retten, wenn man auf das ZFC Gegenargument
eingeht und sein Argument "in die ZFC wirft" ;)

Also, heute ist Feiertag, morgen stelle ich ein paar Bücher zusammen sowie
Artikel im Netz (vor allem im virtuellen Magazin "frischwerk"). Wenigstens einer
auf meiner Seite, auch wenn ich derzeit nicht mehr weiss, auf welcher Seite
ich im Falle Spornraft bin :)

Herzliche Grösse,
Domenico Jungkunst