Man muss doch auch mal ganz deutlich sehen, dass Mensch und Tier nichts 
anderes darstellt, als eine Ansammlung von Werkzeugen aus der 
Werkzeugkiste der Natur.

Wie schon geschrieben, sind Beine nichts anderes als ein Werkzeug des 
Gehirn, des Selbst, des entiren logischen Seins.

Alle Werkzeuge, wie Beine, Arme, Augen, Gehirne dieser Welt sind nur 
Werkzeuge.

Auch schon aus dieser absoluten Anschauungen heraus ist es unsinnig, 
anzunehmen, dass ein Mensch und ein Baum leben, aber eine 
Kloputzmaschine nicht.

Die zugrundeliegende Frage ist ja, was denn nun lebt, z.B. im Mensch.

Wenn das Bein nur Werkzeug des lebenden Gehirn ist, und die motorischen 
Zentren wieder nur Werkzeug des eigenlichen lebenden Selbst sind, was 
lebt denn dann überhaupt im Gehirn, im Mensch, im Lebewesen.

Ist es eine Zentralfunktion oder leben auch die Werkzeuge dieser 
Zentralfunktion, die ja früher als Seele bezeichnet wurde ?

Da dass ja alles nicht zutreffen kann, was ich ja immer wieder 
beschrieben habe, weshalb ich auch keinerlei Lust habe, es immer nochmal 
zu wiederholen, kann eine "Seele" nicht in einer beliebigen 
Funktionseinheit begründet sein, sondern ausschließlich in


!!!!!!!!!!!!!  Funktion an sich !!!!!!!!!!!!!


Da aber alle Dinge der Welt nach logischen Funktionsprinzipien 
funktionieren, lebt auch ALLES.

Somit ergibt sich auch, dass das Hinzufügen eines robotischen 
Funktionsteiles an ein Lebensobjekt oder an eine Lebenswelt nichts 
anderes bedeutet, als einem Tier oder dem Menschen einen Arm oder Bein 
ALS WERKZEUG anzufügen.

Jede Funktion LEBT, das ist das Prinzip des weltlichen Lebens, keinerlei 
anderes.

Nur gibt es eben div. kulturelle Hemmnisse, die auf Wissensmangel 
beruhen, die dazu führen, dass sich Mensch nur komplett als 
Lebendeinheit sehen und erkennen kann, also seine Beine nicht Werkzeug 
sind, sondern Bestandteil seiner gesamten Lebendeinheit, und er deshalb 
eine Prothese oder einen Computer nicht als Lebend erkennen kann.

Klar es sprechen auch praktische Gründe dafür, da ja z.B. 
Schmerzsensoren den Außenkörper einhüllen und nicht am Beinansatz enden.

Das hat aber nur mit einer Entwicklungsabfolge der Werkzeugentstehung zu 
tun, und als zweites hat es wichtige kollektive Gründe, die dafür 
sorgen, dass ein Indiv. automom bleibt gegenüber anderen 
Lebenskollektiven, was elementar wichtig ist, um nicht andere 
Lebenseinheiten zu gefährden bei z.B. energetischen oder 
Gesundheitsproblemen.

Autonomie ist aber keinesfalls Grundlage oder Anzeichen für Leben, 
sondern nur eine Notwendigkeit zum Schutz von anderen Individuen 
innerhalb von Kollektiven, was man beim hüllenlosen Virus gut erkennen kann.

Leben ist tatsächlich nur als Funktion erkennbar, die wiederum 
ausschließlich auf entiren Grundlagen basiert.

Funktion lebt und damit lebt ALLES.


Gruß   Ulfert.H.