Auch hallo 

Bodo Höflich schrieb:
[..]
[..]

Ich sehe das auch so. Wir leben _nicht_ in einem dreidimensionalen Raum,
sondern _alle(s)_ lebt quasi
in einem Raum mit sehr vielen Dimensionen. Wir bezeichnen unseren Raum
aber dennoch als dreidimensional,
weil wir uns nur in X,Y und Z nach freiem Willen bewegen können.

Ein anderers Wesen könnte vielleicht im Gegensatz zu uns, die wir in der
Zeitrichtung nur in einer
bestimmten Geschwindigkeit und vor allem nur in eine Richtung, nämlich
Richtung Zukunft, gehen können, 
gerade auf der t-Achse vor- und zurückgehen, und wäre damit schon
göttlich(?).

Ich kann mir auch leicht vorstellen, dass es ein Wesen geben könnte, das
seine Masse frei verändern kann,
was uns ja ( abgesehen von Ab- und Zunehmen) verwehrt ist.

Und weil uns eben das Ergründen aller Phänomene, die mit nur sehr
wenigen Dimensionen beschreibbar sind, 
am meisten praktischen Nutzen bringt, und wir in dreidimensionale
Geschehnisse leicht eingreifen können, 
tun wir eben genau das, auch wenn wir 'mehr' könnten.

-- 
Claudio