Hallo,


Man kann sich ohne weiteres sogar eindimensionale Welten vorstellen, in denen 
man physikalische Objekte konstruieren kann, die beliebige Turing-Maschinen 
simulieren können. Da unser Universum anscheinend nicht die Berechnung 
Turing-unberechenbarer Funktionen erlaubt, können wir vermutlich auch nichts, 
was eine geeignete Turing-Maschine nicht kann.
Also wäre es schwierigkeitslos möglich, sich vorzustellen, daß ein gewisses 
Wesen etwa in einer eindimensionalen Welt alle kognitiven Fähigkeiten eines 
Menschen hätte, die Fähigkeit, sich Objekte im dreidimensionalen euklidischen 
Raum vorzustellen, inbegriffen. Umgekehrt könnte man vermutlich einen Roboter 
bauen, der sich einen tausenddimensionalen Raum vorstellen kann.
Das Problem dürfte also weniger in grundsätzlichen Defiziten 
niedrigdimensionaler Wesen zu sehen sein als vielmehr in der Tatsache, daß für 
ein dreidimensionales Wesen die Fähigkeit, sich den Apfel am Baum vorzustellen, 
evolutionär nützlicher sein wird als die gleichermaßen prinzipiell 
implementierbare Fähigkeit, sich vorzustellen, wie die Rotationsfigur eines 
Seeigels im vierdimensionalen Raum aussieht.

Größe,
Maurice.