Hey, der Mensch steht doch im Mittelpunkt. Ich meine, alle Welt redet
ständig
von Humankapital!


Mit dem "verkauft" sehe ich ein Problem.
Wer ist das "wir", das wir verkaufen könnten? Unsere "Authentizität"?=

Unsere
"Natur"? Meinst Du, wir geben quasi unsere Denk- und
Entscheidungsfähigkeit ab?

Fakt ist doch, wir entscheiden und jeden Tag für den Konsum und für
eine
Konsumentenexistenz, wobei wir zu diesen Entscheidungen zwar gedrängt
(Erziehung, Werbung, peer groups - tust Du nicht mit, gehörst Du nicht
dazu,
bist Du spinnert, ein Versager...) aber nicht gezwungen werden. Und
was wir mit
diesen alltäglichen Entscheidungen für das Konsumentendasein auf
keinen Fall
verkaufen, ist unsere Möglichkeit, uns auch wieder dagegen zu
entscheiden.
Deshalb, meine ich, verkaufen "wir" "uns" nicht.


Einfach so zum Stichwort "humanere Alternative" fällt mir nichts
ein...das ist
mir a) zu schwammig (was ist "human" oder "besser", müßte man kläre=
n,
also erst
einmal: was liegt im Argen), und b) zu global (ich bin skeptisch, daß
große
Systementwürfe noch irgendetwas taugen und irgendjemanden vom Hocker
reißen;
außerdem halte ich sie eher für politisch gefährlich, lebensfeindli=
ch,
sie
versuchen - und sei es in noch so guter Absicht - Menschen wieder nur
in eine
große Maschinerie einzupferchen).
Veränderungen fangen m. E. eher "unten" und im "Kleinen", bei der
Haltung und den Entscheidungen von Individuen an. =

Auch der gegenwärtige Widerstand gegen die Mittelalterlager ist nirgendwo zentral
und im Namen einer systematischen Alternative gelenkt. Das sind alles
Leute, die sich aus ihrer jeweiligen Situation zum Protest
entscheiden. Vielleicht ist es wirklich schwieriger, ohne große
positive Zielvorstellung Widerstand zu leisten, aber vielleicht reicht
auch das entschiedene "So (wie es jetzt ist) nicht!", das sich damit
abfindet, daß Geschichte nicht planbar ist.

Grüße,
Annegret