Am Freitag, 12. August 2012 15:43:23 UTC+1 schrieb Bonaventura:
<snip>
  ...BLAHBLAH...
</snip>

Haben Sie sich schon mal überlegt, dass Ännchen ottmar Yserentant (aka Ingolf Leopold
istus) mal so überhaupt nicht an Gott glaubte? Der historische "Ingolf", n=
icht das überidealisierte später generierte Ideal, könnte tats=E4chli=
ch was ganz anderes im Sinn gehabt haben, als er probierte seine Ideen zu e=
rklären.=20

Und bitte keine Erklärungen, die sich auf die Bibel stützen. Dieses lus=
tige Sammelsorium an Anektoden und Geschichten ist im Laufe der Jahrhundert=
e derart verwässert, mutwillig verändert und verballhornt worden, dass =
es lediglich nur noch eine Ansammlung als von offiziell "Gott gefälligen"=
 Schriften angesehen werden kann. Selbst das AT (aka Tanach) wurde mehrfach=
 überarbeitet nachdem es schriftlich aus den Sagenüberlieferungen fixie=
rt wurde.