ReaklFreak wrote:


Hilfe! Mir wird schlecht, ernsthaft!

Wenn ich jetzt sage: "Und Neger denken im übrigen ja eher wenig, deshal=
b können sie auch
besser tanzen", dann wird das auch hingenommen?
Ihr habt gedacht? Nicht genug! Setzen, weiterdenken!

(Hilfestellung: Denken hat nichts mit dem zu tun, was in der BILD-Zeitung=
 einem
"amerikanische Wissenschafter haben herausgefunden, daß" folgt.)

Wenn mir schlecht ist, werde ich ungehalten:

RealFreak: Wenn Du Deine scharfe Beobachtung ganz spontan reingehackt has=
t - also eine
Frau bist - möchte ich Dir an den Kopf werfen, daß das unreflektierte=
 Rauspl=E4rren von
Vorurteilen nicht denken ist, und das war die Aufgabe. Wenn Du Dich hinge=
gen zäh in die
Tastatur verbissen hast, um nach langem Versteck-und-Hasch-mich-Spiel die=
sen Kurzschluß zu
fabrizieren - also ein Mann bist -, dann verbei=DF Dich nochmal über di=
e Frage, was Deine
emotionalen Blockaden mit Philosophie zu tun haben. (Oort-zitieren n=FCt=
zt Dir gar nichts.)

Sibylle: Das ist ja hübsch. Wir denken also nicht überhaupt nicht. Das =
brauchte ich, um gut
schlafen zu können. Anders? Ach, anders! Haha. Aber wir Frauen - doch a=
lle gleich? Wie
harmonisch. Schön. Ich werde gut träumen diese Nacht.