N, das ist Blödsinn...


Farben, Geschmack, Geruch, Klang und Beschaffenheit, durch 5 Sinne: Sehsinn, 
Geschmacksinn, Geruchsinn, Hörsinn, Tastsinn.


Maschinen sind Werke von Menschen, die ihre Ideen von Körper die sie erfahren 
haben, hernehmen. Eine Maschine kann nicht denken, und ohne Informationen über 
Dinge, die ein Sinnbegabter Mensch ihnen gegeben hat, können sie nicht mal 
zwischen einem Mensch und einer Bradpfanne unterscheiden. 
...


Die Form von Dingen, oder besser die Reize auf unsere Sinnesorgane, die dann im 
Gehirn verarbeitet werden. Ohne diese Materie, wäre unser Kopf fast leer. 


Was bist denn du für ein Blödmann? Ich habe doch gesagt das er Reiz ist. 
Sinnesreiz, um genau zu sein.


H? Habe ich das nicht gerade gesagt? Erkenntnis von Dingen=Wahrnehmung. 


Ja, Reize sind Einwirkungen von äuseren Dingen auf unser Nervensystem. Von 
diesem werden sie weiter zum Hirn geleitet, welches diese Reize verarbeitet. Sind 
wir in der Vorschule?


Igor rules!!!
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://airrpqz.djg.zu