hallo, ich bin auch neu hier in dieser newsgroup!

wenn nicht alles so stimmt wie es sollte, so liegt es daran.

nun zu dem sinn des lebens. wer hat sich nicht schon damit befasst, v.a.
wenn das leben schlecht mit jemandem spielt.
 doch was heisst eigentlich das wort "sinn" ?   Im herkunftsw�rterbuch  hat
es seine  wurzel im indogermanischen mit der bedeutung: gehen; reisen; in
eine richtung gehen. dies zeigt sich auch im wort "uhrzeigersinn". der
uhrzeiger geht in eine ganz bestimmte richtung, falls die uhr nicht defekt
ist. das wort "sinn" hat wohl auch mit den sinnen zu tun? oder ist diese
aussage sinnlos?
wann ist eine aussage sinnlos? z.b. die aussage: "der kreis ist viereckig".
wenn eine/einer dies in seiner vorstellung nachvollziehen will, so kann er
es nicht, d.h. er/sie kommt dabei zu keinem ziel oder ende. seine/ihre
"reise" beim verstehen dieses satzes ist also ohne ziel oder richtung.
wenn man nun den sinn des wortes "sinn" ( eine schöne erklärung, wenn sich
ein wort noch selber erklären muss )  auf  meines/deines leben bezieht, so
heisst der sinn meines/deines lebens  , dass dieses leben eine bestimmte
richtung oder ein ziel haben sollte, ausser man lebte ziellos?  gibt es das?
in unserer modernen schnell vergänglichen zeit, wo man allem möglichen
nachrennt und angst hat, alles zu verpassen?
nun, diese angst, alles oder vieles verpassen zu können, ist auch schon eine
richtung, die sich ein mensch bewusst  oder unbewusst geben kann. also lebt
ein solcher mensch doch nicht ziellos!
 was ist nun aber dafür verantwortlich, dass ein mensch das gefühl oder auch
den gedanken hat, sein/ihres leben sei sinnlos?
ich nehme an, dass es daran liegt, das mein/dein leben nicht so (in diese
richtung ) gelaufen ist, wie ich/du es mir/dir vorgestellt hast. das gefühl
der sinnlosigkeit spiegelt in sich immer den möglichen sinn, den mein/dein
leben haben kann, könnte.es besteht dabei eine dialektik zw. sinn und
unsinn. erst wenn ein mensch weder das gefühl von sinn oder unsinn in seinem
leben oder handeln verspürt und so auch nicht darüber nachdenkt, so könnte
man sich fragen, ob in seinem leben überhaupt sinn oder unsinn vorkommt?
doch ich bin bis jetzt noch keinem solchen menschen begegnet.
ich habe bis jetzt hie und da über den sinn des lebens nachgedacht und
möchte euch etwas davon preisgeben, vielleicht sind es auch nur altbekannte
abgedroschene gedanken:

"1.- Was ist der Sinn meines Lebens, der Sinn Ihres Lebens usw.
2.- Was ist der Sinn des Lebens oder Fortlebens der Population des homo
sapiens, das heisst der ganzen Menschheit.
Wenn der Sinn des Lebens eines einzelnen Menschen ohne Antwort, wenn sein
Leben sinnlos gewesen sein mag, so muss dies nicht für die Menscheit so
sein. Wenn z.B. bei einem Krieg tausende von Menschen unter schrecklichen
Schmerzen und Aengsten umgekommen sind, so mag es vielleicht für den Sinn
der Menschheit nichts entgegen sein, v.a. dann, wenn nach diesem Krieg die
gerechte Partei den Krieg gewonnen hat und nach dem Krieg wieder Frieden
einkehrt? Mag der Sinn der Population Menscheit das Elend und den Unsinn von
Einzelmenschen vertragen? Das ist eine Sache des Standpunktes, so ähnlich
wie es bei der Nahrungskette zwischen den Füchsen und den Musen ist. (Für
den Fuchs ist es sinnvoll, wenn er eine Maus verzehren kann und somit seinen
Hunger stillen kann. Für die Maus hingegen weniger, sofern sie überhaupt ein
Gefühl von einem Sinn des Lebens hat. Hier zeigt sich auch, wie man
aufpassen muss, nicht Menschengedanken in andere Wesen hineinzutragen. Denn
wie kann ein Mensch wissen, was eine Maus erlebt? Hast Du schon mit einer
Maus gesprochen? )Wenn jemand die Geschichte der Menschheit überfliegen will
oder kann und wenn z,B. die Fortschritte in der Technik mit den vielen
Erneuerungen und Erfindungen, die dem Menschen heute grossen Wohlstand
gebracht haben, so mag der Weg dazu, der mit vielen Schmerzen, Aengsten,
Entbehrungen, sowie auch mit Menschenopfern bei Kriegen, Verfolgungen und
Strapazen gepflastert wurde, als verzeihlich oder sogar als notwendig
empfunden werden. Doch ein Historiker, der in einer warmen Studierstube
sitzt und über vielen Schriften der vergagenen Jahrhunderte sitzt, muss sich
dabei nicht um seine eigene Person ängstigen, denn es geht ihm ja um
vergangene Kriege und Umwälzungen. Doch es gibt natürlich auch Historiker
und Reporter in der heutigen Zeit, deren Leben bedroht ist, man denke z.B.
nur an die Bürgerkriege im ehemaligen Jugoslavien. Auch heute gibt es
Kriege, Unheil, Seuchen, Verbrechen und Katastrophen. Ob bei all diesem
Elend doch ein Sinn für die Menscheit abzuringen ist, ist eine schwere
Frage, v.a. dann, wenn man selber in ein solches  Elend verwickelt worden
ist. Das einzige, was ich dabei zu beantworten wage ist folgender
Sachverhalt:
Der Sinn der Population der Art des Menschen ist mit den vielen
unterschiedlich erlebten "Lebenssinne" der einzelnen Menschen stark
verwoben, stark in Wechselwirkung. Es ist wohl kaum möglich sich
vorzustellen, dass das Leben der Menschheit einen Sinn gehabt haben kann,
wenn alle Menschen ihr Leben nur sinnlos und elend erlebt haben. Erlebt
haben es die einzelnen Menschen und heute sind viele Menschen daran, es zu
erleben, bevor sie sterben.
Hier scheint ein grosser Unterschied zwischen einem einzelnen Menschenleben
und der ganzen Menscheit aufzutauchen. Ein einzelner Mensch muss sterben,
die Population des Art homo sapiens  aber nicht unbedingt, solange sie nicht
ausstirbt. Ein einzelner Mensch erlebt sein Leben, doch erlebt die ganze
Menscheit ihr Fortleben auch selber? Dies mag nur insofern  möglich sein,
wenn  die Menschen durch ihre Verständigung untereinander sich über den Sinn
der Menscheit einigen können. Doch, ob es ein Bewusstsein  der ganzen
Menschheit geben kann, das wie bei einem einzelnen Menschen da ist, das ist
nicht vorstellbar. ( ausser die uns nachfolgenden Robotermenschen nach
G.Oost : Die Physik der Unsterblichkeit ). Daher untersuche ich voerst
auch nicht weiter, was der Sinn der  Population der Menschheit sein mag.
Brennender ist die Frage nach dem Sinn des Lebens eines einzelnen Menschen,
das heisst nach dem  Sinn meines und deines Lebens. Wie schon oben
abgehandelt, stirbt einmal jeder einzelne Mensch. Solange jemand lebt, so
weiss er, dass er einmal sterben wird, auch wenn er nicht ständig daran
denkt. Aber schon von dieser Fragestellung her kann jemand an dem Sinn des
Lebens zweifeln, wenn er weiss, dass er einmal sterben muss und er glaubt,
dass nach seinem Tode nichts mehr ist. Sinnvoll mag sein Leben jedoch
erscheinen, wenn er glaubt, dass es nach seinem Tode weitergeht, wenn auch
in einem anderem Leben. Dieses Weiterleben nach dem Tode wäre dann das Leben
im Jenseits. Wie aber ein solches Fortleben möglich sein soll, ist schwierig
zu beantworten und wird meistens auch nur innerhalb einer bestimmten
Glaubens- richtung oder Konfession beantwortet. Dass es aber dazu nicht nur
eine Antwort gibt, bezeugen die vielen Religionen, Bekenntnisse sowie auch
Sektengemeinschaften unter den Menschen.Dass es nach dem Tode aber überhaupt
kein Fort-oder Weiterleben mehr geben mag, ist nur eine unter tausend
verschiedenen Glaubensmeinungen, doch es ist eine, die den Sinn des Lebens
entscheidend beeinflusseen kann.
Wenn mein jetziges Leben, sowie ich es bisher erlebt habe und noch erleben
werde, nicht mehr von einem Sinn oder Wert nach diesem Leben gestützt oder
auch abgewertet werden kann (man denke nur an die Hüllen-oder
Fegfreuervorstellungen), so rücken alle meine Erlebnisse viel stärker in den
Vordergrund, denn was könnte z.B. mein Leben für einen Sinn haben, wenn ich
bis jetzt nur Unsinn, Elend, Schmerzen und Aengste und nicht eine Spur von
Sinn, Glück, Schönheit oder Freude erlebt hätte? Wenn aber dieses Leben von
beiden Seiten, von gut und böse, von Positivem und Negativem, etwas
abbekommen hat, so ist es dann nur noch eine Frage des Masses, was ein
Menschenleben sinnvoll machen kann? Ein einzelner Mensch könnte während
seinem Leben laufend die positiven  und negativen Seiten miteinander
verrechnen, d,h, über sein bisheriges Leben Bilanz führen. Ueberwiegen die
positiven Seiten, so mag das Leben sinnvoll(er) erscheinen; überwiegen die
negativen Seiten, so eher sinnlos(er). Doch was heisst eigentlich positiv
oder negativ im Leben eines Menschen? Das ist wohl wieder eine Frage des
Standpunktes, wie jeder einzelne Mensch seine Erlebnisse oder Erfahrungen
bewertet. Es hängt aber ebenso stark davon ab, was ein Mensch mit seinem
Leben vor hat, das heisst, was er sich vornimmt, in der Zukunft zu handeln.
Das Leben eines Menschen bedeutet ja nicht nur, etwas zu erleben oder nur
rein passiv wahrzunehmen. Leben heisst auch Handeln! Auch sind alle
Erlebnisse eng mit dem Verhalten verflochten. Reise ich z.B. in ein fremdes
Land, so hängen alle Erlebnisse, die ich von diesem Land machen werde, von
meinen Reiseplänen, Reiserouten und von meiner Art ab, wie ich das Land und
seine Bewohner kennenlerne. Auch schon beim Wahrnehmen ist dies der Fall,
z.B. beim Betrachten eines Aepfels:
Ich kann den Aepfel in meinen Händen drehen und wenden und dadurch mehrere
Ansichten oder Seiten desselben Apfels erhalten. Stelle ich aber diesen
Apfel auf einen Tisch und bewege ihn nicht mehr, so erhalte ich von ihm,
falls ich mich selber nicht von meiner Stelle fortbewege, nur noch eine
Ansicht. Ich könnte ihn von diesem bestimmten Blickwinkel aus
abphotographieren und hätte dadurch ein gleichsam verewigtes Bild dieser
einzelnen Ansicht von einem ganz bestimmten Standpunkt aus. Bewege ich mich
aber um den Tisch herum, veränderte ich also mein Verhalten sowie meinen
Standort im Raum, so erhalte dadurch mehrere Ansichten dieses Apfels.
Verändere ich also mein Verhalten, so verändert sich auch mein Erleben.
In dem Beispiel vom Reisen wird mein Verhalten oder mein Handeln stark davon
abhängen, was ich in einem Land sehen und erleben will, das heisst von
meinen Plänen oder Vorhaben. Beim Menschen ist sein Handeln oft mit einem
Ziel verbunden, obwohl es mitunter  auch ein zieloses Handeln geben mag. Bei
einer Reise in ein fremdes Land kann aber eine Reise ohne ein bestimmtes
Ziel vor Augen böse Ueberraschungen bringen. Man kann sich lange verrirren,
man kann in Erlebnisse hineingezogen werden, die man sich nicht gewünscht
hätte, wie z.B. Diebstahl; Entführungen; zu starke Hitze oder Kälte, je
nachdem in welches Land man gereist ist.
Wenn man planlos in solche Ereignisse oder böse Ueberaschungen hineingraten
ist, so kann man dies seiner eigenen Ziellosigkeit zuschreiben. Wer aber
eine Reise in ein Fremdes Land gut vorausgeplant hat, viele Erkundigungen
über dieses Land gemacht hat und sich für diese Reise bestmöglichst
ausgerüstet hat, und dann in diesem Land trotzdem böse Ueberraschungen
gemacht hat, so wird er diese Reise eher als sinnlos erleben, ausser jemand
ist so Abenteuerlustig, dass böse Ueberraschungen zu einer Reise
dazugehören. Bei einer Reise ist es ähnlich wie mit aeinem ausgesprochenen
Satz, dessen Bedeutung für uns sinnvoll oder sinnlos sein kann. Sinnlos mag
eine Reise uns erscheinen, wenn sie unseren Plänen, Zielen und Erwartungen
völlig entgegengesetzt verlaufen ist. Doch nicht für jeden Menschen muss
dasselbe sinnvoll oder sinnlos sein. Es könnte z.B. die eine Person gut
ausgerüstet und alles voll vorausgeplant nach Altenhagen gehen und dummerweise
gerade in eine Strassenschlacht zwischen Polizisten und Demonstranten
hineingeraten sein und so in seinen Reiseplänen und Erwartungen
durcheinander gebracht werden sein, dass er deshalb seine Reise abbricht und
wieder enttäuscht nach Hause geht. Eine andere Person hingeghen könnte an
demselben Tage ohne besondereVorplanung und auch eher nur für einen Tag
schnell nach Altenhagen gereist sein und auch in dieselbe Strassenschlacht
geraten sein, aber deswegen nicht im Besonderen enttäuscht sein, sondern
eher bei seiner Rückreise am Abend erfreut sein, dass er dann morgen in
seiner Bekannschaft erzählen kann, wie er mit eigenen Augen Zeuge dieser
Strassenschlacht gewesen sei.Vielleicht könnte er sogar ein Reporter einer
Zeitung gewesen sein,Dann wären seine Erlebnisse noch wertvoller, denn er
könnte sie in der Zeitung abdrucken lassen, was für einen Reporter ein
sinnvolle Angelegenheit ist. Dasselbe Erlebnis also, z.B. in eine
Strassenschlacht in Altenhagen hineinzugeraten, kann für den einenen Menschen
sinnlos, für den anderen sinnvoll sein, je nachdem, was sich diese Menschen
vorgenommen haben und was sie von ihrer Reise erwartet haben. Mit dem Sinn
des Lebens mag es nun ähnlich sein, will man das Leben auch mit einer Reise
in ein fremdes land vergleichen.Das fremde Land des eigenen Lebens wäre dann
die Zukunft, d.h. der Teil des eigenen Lebens, der noch vor mir steht.Die
Zukunft ist noch fremd, unbekannt. Vor allem ist auch nicht so klar, wie
lange ich noch leben werde, ausser ich hätte eine Krankheit, von der man
weiss, dass sie bald zum Tode führen wird . Jenachdem wie der einzelne
Mensch seine Pläne und Erwartungen hat, so wieder er auch seine guten und
bösen Seiten des Lebens unterschiedlich beurteilen und bewerten.Der Sinn des
Lebens hängt also nicht nur allein vom Erleben von Gutem oder Bösem, von
Positivem oder Negativem ab, sondern auch ebenso davon, was jemand in seinem
Leben vorgenommen hat und wie jemand all das verwirklichen will, was er sich
vorgenommen hat.

 Will aber jemand, z.B. ein Philosoph oder sonst ein Forscher, zu ergründen
versuchen, was der Sinn des Lebens unahängig von den Erwartungen oder
Bewertungen der einzelnen Menschen  sei, also, ausserhalb aller Standpunkte
der einzelnen Menschen, so  kann für einen gewöhnlichen Menschen ein solches
Unterfangen als sinnlos erscheinen, denn wozu sollte es gut sein? Ob es aber
wirklich einen Menschen oder sonst ein Wesen geben kann, das sich ausserhalb
von allen Standpunkten eines einzelnen Menschen stellen kann, das sei
dahingestellt. Ein Philosoph allein wird es wohl kaum sein  können, denn
grundlos wird er sich der Frage nach dem Sinn des Lebens nicht stellen. Eine
Frage, eine Untersuchung hat immer ein bestimmtes Ziel vor Augen, und dieses
Ziel kann nie ganz allgemein, standpunktlos sein, denn sonst wäre es auch
keine Frage, keine Untersuchung mehr. Ein objektiver, absoluter Standpunkt
wird also von einem Menschen oder auch von mehreren Menschen kaum
eingenommen werden können. Könnte er eingenommen werden, so ist zu fragen,
ob dann ein solches Unterfangen von anderen wesen oder Lebewesen überhaupt
eingenommen werden könnte, Wäre es der Standpunkt eines absoluten Wesens,
also eines Wesens, das in keiner Weise irgenwie gebunden ist an eine
Richtung, so wäre dieser Standpunkt von keinem anderen Wesen, das auf irgend
eine Weise in eine Richtung lebt, nachvollziehbar. In diesem Sinne ist auch
ein absolutes Wesen auf keine Art und Weise im Erleben nachvollziehbar, denn
sonst besteht die Möglichkeit, dass das Absolute doch nicht ganz absolut
ist, also doch auf irgend ein Art und Weise in eine bestimmte Richtung, in
einem bestimmten Sinnzusammenhang steht und nicht in einem völlig
unbestimmten. So gesehen mag die Frage nach der Existenz oder dem Leben
eines absoluten Wesens eventuell schon sinnlos oder unsinnig sein, weil jede
Frage eines nicht absoluten Wesens auf keine Weise zu einem Ergebnis führen
kann, weil jedes Ergebnis in einem bestimmten Verweisungs-und
Richtungszusammenhang stehen muss. Das Absolute kann nicht mit dem
Nicht-Absoluten, d.h, dem Bestimmten, dem Einseitigen, dem Unvollkommenen
verglichen werden, weil beide Wesen sich wiedersprechen. Es besteht ein
Inkommensurabilität. Rein Absolutes kann nicht mit etwas Bestimmtem
verglichen werden.Der Vergleich greift ins  Leere, kommt also zu keiner
Erfüllung, was  letzlich der Sinn einer Vergleichs ist .
Deshalb hat es auch keinen Sinn, absolut oder an und für sich nach dem Sinn
des Lebens zu fragen, sondern nur danach: was ist mein Sinn, was ist dein
Sinn des lebens? "

ich entschuldige die länge meiner gedanken, aber es ist nicht anders
gegangen, ohne dass ich für mich wesentliches ausgelassen hätte. die idee,
dass nach dem leben nichts mehr ist, ist nur ein bestimmter ansatzpunkt, um
den sinn des lebens zu erhellen, und ist keineswegs mein glaubensbekenntnis.
hier geht es ja auch wohl um philosophie und nicht um religion? oder ist
vielleicht beides nicht so genau zu trennen ?
die obigen ausführungen hatte ich schon vor einiger zeit aufgeschrieben und
ich habe sie hierher kopiert, deshalb die gross-und kleinschreibung.