Georges Zeitlmeir wrote:


Hätte man da nicht die Henne mit dem Ei erklärt?


Danke, gut!
Ob ich ein "mathelastiges Fach" studiere, oder was?
Kommt die Frage, weil man sich hier vorstellen muß und ich das bis dato=

unterlassen habe? Bitte um Aufklärung.


Je, wer ist Ul?
War ja auch nur ne lokale Beobachtung, die dann vermutlich doch mehr mit
dieser Männerbund-Atmosphäre bei Ohlenbusch zu tun hat. Das kann frau ja=

aufweichen, nur für die ersten paar Alibi-Frauen ist das halt ein bi=DF=
chen
hart.
In HH gilt übrigens Mathe schon als "Frauen-Fach".