Nein. Eben nicht. das sind alles keine Eigenschaften von Dingen,
sondern Transformationen eines bestimmten Wahrnehmungsapparats, der
allerdings von der äußeren Eigenschaft eines Dings ausgelöst wird.
Doch Ursache und Wirkung sind nicht  das Gleiche: Der Ball kann nicht
blau sein, weil die Ratte ihn grau sieht.

Zunächst bin ich kein Blödmann. Du schon eher, denn bitteschön, wenn
du Reiz sagst, dann sagst du damit erstmal gar nichts. Was konkret
sind denn diese deine Reize? 


Na so ein Krampf. Die Wahrnehmung einer Sache ist doch noch lange
nicht die Erkenntnis einer Sache. Kauf dir ein philosophisches
Wörterbuch.


Du vielleicht. Was konkret sind Einwirkungen von äuseren Dingen auf
unser Nervensystem? Wirst du jetzt antworten: Einwirkungen von äuseren
Dingen auf unser Nervensystem sind Reize?

Warum sagst du nicht: Es sind elekromagnetische Wellen, du
Klippschüler, es sind Schallwellen, Molekelstrukturen, Drücke,
Molekelbewegungen. Hast du überhaupt schon mal von Rezeptoren gehört,
du Tor?

Ich sag's ja,
Fabrice