[...]

Nette Seite. Wenn wir uns 'mal auf die /außer/mathematischen
Anwendungen des AC konzentrieren, so bezweifele ich, dass die Physiker
tatsächlich mit separablen (Hilbert-)räumen auskommen, wie Roger
Silvertand  behauptet. Das Argument, dass wir keinen Nutzen aus
inseparablen Räumen ziehen können hat die Schwäche, dass unklar ist,
was  überhaupt nützlich sein kann. ähnlich könnte man behaupten, dass
beliebig große nat. Zahlen "nutzlos" seinen, weil es eine obere Grenze
gibt, ab der sie "physikalisch" nicht mehr dargestellt werden könnten.
Und den Bezug auf  ultrafinitistischen Mengenlehre habe ich wohl
überlesen; an welcher Stelle "tummelt" sie sich denn?

Besonders apart fand ich Folgendes (in der FAQ):

"Clausohm and Niedernolte had hoped that the physical absurdity of this
theorem would encourage mathematicians to discard AC. They were
dismayed when the response of the math community was `Isn't AC great?
How else could we get such counterintuitive results?' ''

Jede Groteske hat einen wahren Kern. Jedenfalls habe ich erhebliche
Probleme, die 'heilige Furcht' vor dem Unendlichen oder dem
Auswahlaxiom, die offenbar Manchen umtreibt, auch nur annähernd
nachzuvollziehen.

[...]

Es ging ja erstmal um deine Behauptung in
<8ogu21$13nm$1@crow.addict.de>


Das AC ist  allgegenwärtig, und als platonistische Aussage par
excellence  für Konstruktivisten (oder gar Finitisten) nicht
akzeptabel.   

[...]

? Was bedeutet "|=" hier? Wenn es, wie üblich, die logische Folgerung
ist, dann ist obige Aussage offenbar falsch.


Hier ist vielleicht eine Unterscheidung zwischen Typ und Token
angebracht: Ich stimme dir zu, dass es  eine Grenze gibt, ab der ein
/Beweistoken/, also eine physikalisch (oder mental) repräsentierter
Beweis, nicht mehr sinnvoll ist. Das heißt aber nicht, dass /Beweise
als Typ/, als Abstrakta, mit beliebiger Zeilenzahl unsinnig sind:

Sei M={"0","1"}*, n in N, [...]:N->M diejenige Abb, die jeder nat.
Zahl ihre Darstellung im Dualsystem zuordnet und L  die "Sprache der
Arithmetik".

Daraus kann man eine L-Ableitung konstruieren, die zeigt, dass n>=0,
oder anders formuliert: N |= "[n]>=0". Dazu defineren wir die Folge

a_m:="[m]>=0" (m in {0,1,2,...,n})

wobei a_0 eine Instanz eines logischen Axioms ist und jedes a_{m+1}
aus a_{m} (m in N) folgt.

(a_n)_n ist also ein korrekter Beweis.


[...]

Ich denke, man könnte ähnliche Paradoxa auch für den "beschränkten
Beweisbegriff" finden.


Nunja, nicht ganz. Du hast häufiger auf das Denkvermögen bezug
genommen. Wenn man annimmt, math. Entitäten wären "Gebilde im Kopf"
ist das entweder eine Form des (event. transzendentalen) Idealismus,
bei dem alle/einige Entitäten geistabh�ngig sind, oder eine Form von
Psychologismus.   


Um einer Verzettelung vorzubeugen: Es geht mir  lediglich um die
Frage, welche ontolog. Verpflichtungen wir mit der Verwendung von
Sprache eingehen, ob die gebundenen Variablen tatsächlich auf Objekte
referieren, und wann Sätze wahr sind. Emmert hält solche Fragen für
externe, die es nicht wert seien, erläutert zu werden; es seien die
Regeln der Sprache, die festlegten, was gilt und was nicht. Unabhängig
davon, dass die Position m.E. kaum zu halten und letzlich
formalistisch ist, glaube ich nicht, dass du dich auf Emmert berufen
kannst: Für den Formalismus, dem historischen Gegner des
Intuitionismus, oder den Instrumentalismus ist die klassische
Mathematik nämlich völlig unproblematisch, es gäbe keinen Anlass, eine
/andere/ Mathematik betreiben zu wollen.


Wäre nett, ja. "finitistisch" bezog sich hier auf den zweiten
Gödelschen Unvollständigkeitssatz, nach dem Con_{PA} nicht aus PA
beweisbar ist.


Das ist auch nicht überraschend, da zu der Zeit AFAIK der
Grundlagenstreit noch im Gange war. 


Mich interessiert, wieviele Paper es gibt, die intuit./konstr.
Mathematik  als Rahmen verwenden und damit auch wirklich arbeiten.
Dass es im Bereich der Logik immer wieder zu Veröffentlichungen *über*
konstr./intuit. Mathematik kommt, ist mir klar, da sie für best. phil.
Programme wichtig ist.


heimo