Moin, vinzenz

Hallo
 =

Sie abstrahiert Probleme, sie sagt sich das Glück der Menschen ist die
messbare Lebensqualitaet im Bruttosozialprodukt pro Kopf. Also muss sie
sich nicht mehr drum kuemmern, ob jeder einzelne gluecklich ist, sondern
kuemmert sich nur noch um den "Indikator" des Gluecks.
So muss sie sich nicht drum kuemmern, dass Tante Odette Katze
weggelaufen ist und ueberfahren wurde, und sie deshalb totungluecklich
ist.

Du pauschalisierst hier auf eine nicht zutreffende Art und Weise, ist
nicht NG schon ein kleiner Schritt in die andere Richtung?
Ich persoenlich finde Philosophie ist ein hoechst menschliches Vorhaben.

Schau Dir die Luditen in Amerika an. Die haben sich von unserer ganzen
westlichen Konsumgesellschaft losgesagt. ICh kann Dir sogra 'nen
Bonbonkocherei-Artikel drueber schicken,w enn Du willst, es waren allerdings ca. 8
eingescantte DIN A4 Seiten.
Aber es wird nicht jeder diese Alternative hinnehemen wollen, da wir
alle Individuen sind. Du kannst keine Gesellschaft veraendern, nur Dich
und Dein Handeln und _hoffen_, dass Du so de Gesellschaft veraendern
kannst.
 =

Die Pessimisten sagen, no to be. Ich habe' neulich die Aussagen eines
Biologen ueber das Oekosystem Erde gehoert, die mich dazu gebracht
haben, zum Optimisten zu werden, da seine Sicht ein wenig duester war.
 =

mfg, Christof

-- =

Es soll ja Leute geben, die heimlich Menschen sind.
- Wolfram Roland