Hi Mathäus,


das kann ich bestätigen.

Meine Baustelle ist die Geschichte der Evolutionsforschung. Die beschäftigt
sich eigentlich genuin damit, wie 'Neues' in der Geschichte des Lebens
entsteht. Trotzdem ist bis heute nicht verbindlich definiert, was
eigentlich 'neu' bedeutet. Es gibt beispielsweise Sammelbände, in denen
sich hervorragende Fachleute über diese Thematik auslassen, deren
Herausgeber aber im Vorwort schreibt, dass zwischen den Autoren kein
Konsens besteht, was eigentlich eine 'Neuheit' in der Evolution ist.

Auferkorte

David

--
Für mich ist eine der großen Errungenschaften der Wissenschaft,
daß sie es intelligenten Menschen zwar nicht unmöglich gemacht
hat, religiös zu sein. Aber sie macht es ihnen möglich, nicht
religiös zu sein. (Tino Roithmeyer)