Ich glaube, *da* ist der Wunsch Vater des Gedankens. Die schärfste
Unterscheidung zwischen Personengruppen, ist die des Geschlechts.
Das wird heruntergespielt mit der Überlegung, dass sowohl für Mann als
auch für Frau 2X2=4 ist. Aber diese "neutralen Wahrheiten machen für
das Leben nur einen Bruchteil aus, der im Promillebereich liegen
dürfte.
Das Gehirn ist vom übrigen Körper in einem Maße abhängig, der aus
moralischen Gründen (Gleichberechtigung) unterschätzt wird. Und der
hier wirksame Chemismus ist radikal verschieden. Sogar der Aufbau des
Gehirns ist unterschiedlich.
Das ist besonders bemerkbar in der Ästhetik, in der Rolle des Schönen
im Alltag.

Gruß Emanuel