ON Fri, 04. 08. 19 03:43:13 +0200, Hanny Neuheiser wrote:

Es ist üblich, Ironie im Usenet so zu kennzeichnen (entweder durch
sprachliche Mittel oder Smilies), daß sie als solche erkennbar ist.
Dein Posting (s. andere Antworten) scheint von vielen
Leuten als ehrlich gemeinte Kritik aufgefaßt zu werden, und nicht
als Ironie, wie auch ich das gesehen habe.


Das scheint mir hier eine verhaltene Zustimmung zu sein.

Tschau, Ilona (der jetzt übers Wochenende erstmal heimführt).

-- 
Iris Trummheller
Student Angelbedarf