[...]

Hi Vanessa,

das finde ich ja interessant. Als alter Mann (wenn auch langsam gelebt)
habe ich in Erinnerung, daß solche Auffassungen schon in meiner Jugend
überwunden oder zurückgedrängt waren. In mancher Hinsicht scheint es
ja zeitliche Periodizität von Auffassungen zu geben. (Oder "Biotope" alter
Auffassungen?)

Abgesehen davon, daß man Unterschiede zwischen Mann und Frau wohl
nicht völlig in Abrede stellen kann; sonst gäbe es nicht zwei Bezeichnungen.
Aber:

1. "Die Würde des Menschen ist unantastbar." ist wichtige Maxime, wenn
auch zunächst auf behördliches Handeln zu beziehen, aber wohl auf
Mann und Frau.

2. Ich wurde in meiner Jugend regelmäßig von meiner Cousine beim
Schachspielen besiegt; sie wurde Krankenschwester, ich Dipl.-Phys.

Will sagen: Vernünftige Menschen gehen vernünftig miteinander um
ohne Schubladen-Einordnung. Selbst wenn es Arbeitsteilungen gibt,
die nicht eins zu eins auf Veranlagungen abbildbar sind. -

Angesichts des Gruppen-Themas ist dies aber wohl eher ein privates
Geplänkel in der Mittagspause.

Gruß

Hugo Fieck