Hallo,


Wir hatten folgende Annahme:
(1) Für alle k: haelt(a,k)--->~haelt(k,k)
Damit koennen wir ohne weiteres mit rein prädikatenlogischen Mitteln beweisen, 
daß ~haelt(a,a):
1. Für alle k: haelt(a,k)--->~haelt(k,k)
2. Aus (1) durch Allspezialisierung: haelt(a,a)---->~haelt(a,a)
3. Annahme: haelt(a,a)
4. Aus (2) und (3) Kond-Beseitigung: ~haelt(a,a)
5. Aus (3) und (4) kond-beseitigung in (4): Falsum
6. Aus (3) und (5) kond-einführung: ~haelt(a,a)

Damit Beweis fertig und alles ganz formal gefolgert :).
Ich sehe nicht, in welchem Schritt man nichtberechenbare Operationen bräuchte.
Also kann auch ein Computer mit absoluter Sicherheit unter Verwendung der 
Voraussetzung (1) beweisen, daß ~haelt(a,a).


Wenn A* der Algorithmus ist, den wir verwenden, dann hält A* eben nicht an, 
nachdem er mitgeteilt hat, daß er nicht anhält, oder A* kann die eigene 
Unfehlbarkeit nicht beweisen.
Beides erscheint mir extrem plausibel.


Du übersiehst beispielsweise die Möglichkeit, daß ein Algorithmus 
Berechnungsergebnisse ausgibt, ohne anzuhalten. Und Du übersiehst die Tatsache, 
daß Menschen gerade das tun - wir halten normalerweise nicht an, wenn wir ein 
Problem gelöst haben.
Also ist die Feststellung, daß ein Programm, das nur durch Anhalten das 
Ergebnis seiner Berechnungen mitteilen kann, nicht Äquivalent zu einem 
menschenähnlichen Verstand sein kann, irgendwie trivial.


Welches andere Posting?

Größe,
Noah.