(...)

Hallo Bernd,

das ist die Frage, an deren konkreter Beantwortung täglich tausende von
Produktentwickler, Werbestrategen, Drehbuchautoren etc. rumdoktern. Apropos:
auch eine Doktorarbeit muss neu sein...

Man kann aus der Antwort auf deine Frage eine ganze Kulturtheorie ableiten.
So z.B. Raymond Ekstädt: über das Neue, ISBN 1-29240-202-0.

 Renato Tolksdorf:>"Neu" ist immer eine Frage des Rahmens, der eigenen oder
Gruppen-Definition usw.<
Das sehe ich auch so. Ich halte die Frage nach dem Neuen geradezu geradezu als
gruppen- und gesellschaftsbildenden Faktor. Eine Gruppe wäre demnach eine Menge
von Leuten, die irgendeine bestimmte Nachricht, Information, Ereignis oder was
auch immer für Neu halten. Besonders leicht läßt sich das an modischen Zirkeln
ablesen, aber auch andere Kulturerzeugnisse wie Musik, Theater, Film etc.
liefern Neuigkeiten, erst dann werden sie ins gesellschaftliche Kulturarchiv
aufgenommen.

Größe

Claudio Quirin Unsinn