Man kann das ausrechnen, wie weit man sich bei welcher Beschleunigung
der Lichtgeschwindigkeit nähern kann. Meine Aussage, daß man bei
konstanter Beschleunigung _im Raumschiff_ jeden beliebig fernen Punkt
im Universum erreichen kann, wenn er nur endlich weit entfernt ist, war
übrigens nicht richtig durchdacht (vulgo "falsch" :-)), weil er auf der
Annahme einer vom ruhenden System aus gemessenen, konstanten
Beschleunigung beruhte.

Dabei kann sich das mit Erdbescheunigung davonfliegende Raumschiff
innerhalb eines Jahres beliebig c nähern (Wobei die dafür benötigte
Energie ebenso beliebig groß wird). Nachteil ist leider, daß dann die
Beschleunigung im Raumschiff alles andere als konstant ist... Am Ende
werden die Passagiere doch durch die Sitzfedern "passiert" ;-)

Die innerhalb der Raumschiffzeit zurücklegbare Entfernung bei stets
im Raumschiff gemessener, konstanter Beschleunigung ergibt sich zu

Entfernung = (2*c*c / a) * (cosh( a * Raumschiffzeit / (2*c))-1)

Mit endlicher Beschleunigung lassen sich damit also nicht beliebig grosse
Entfernungen innerhalb der Lebenszeit eines Menschen überbrücken.
Setzt man für a die Erdbeschleunigung ein und teilt man einen Raumflug
in Beschleunigungs- und gleichgroße Bremsphase auf, sind aber immerhin
30.000 Lichtjahre in 20 Jahren bzw. 2 Milliarden Lichtjahre in 42
Jahren Flugzeit (Eigenzeit) überwindbar. D.h. der heutige "Rand" des
Universums, der ca. 10 bis 20 Milliarden Lichtjahre entfernt sein soll,
wäre von einem jungen Raumfahrer in dessen Rentenalter zu erreichen.

Viele Größe, Dietrich