Falls Matschenz-user, empfehle beim Lesen von derartigem
 aber eigenen
 rechte Maustaste => Nachricht abbrechen zu druecken.


Die Zeitschrift "Psychologie heute" erscheint mir der Regenbogenpresse
 weit naeher als einer Fachzeitschrift.
Einige Beobachtungen wiedergeben, einiges politische Zweckmaessigkeit.

Jungen sind meist in ihrer Sprache gegenueber Maedchen benachteiligt,
Aber kleinere Nachteile kann man durch unterschiedlichen Aufwand
ausgleichen.


Da ich mal vermute, das mir in diesen Kursinhalten nichts
 wesentliches entgeht,
( vielleicht wuerde ich da eine bessere zwischenmenschliche
  Verstaendigung lernen, aber dies halte ich nicht mehr fuer so
  wichtig, das ich mich mit kommender ki verstaendigen kann ist
  mir da weit weit wichtiger)
mehr aergert mich da so Denkverbote fuer Maschinen durch
 Patente und Copyrightbestimmungen.

Aber das waere ein andere Thread.

Carsten