Nee, das war'n Carl Rainke-Zitat. (Ehrlich.)

Danke für Deine Ausführlichkeit, aber ich hab den Eindruck,
Du hast Ironie, Überspitzungen, Absurditäten usw. völlig
mißverstanden. Mein Text war voll davon. Mich mit Deinen
Anmerkungen en detail auseinandersetzen, erscheint mir
deshalb wenig sinnvoll, das geht einfach zu weit aneinander
vorbei.

Aber prinzipiell: Nicht nur in Deinem Beitrag (aber eben
auch in Deinem), ist ständig die Redevon "Frauen tun dies",
"Männer tun das". Pauschale Verallgemeinerungen kontingenter
Beobachtungen. Die eigenen Erfahrungen werden
verallgemeinert, ohne daß je die Brille bemerkt oder gar
hinterfragt würde, durch die diese Beobachtungen gemacht
werden. Für mich finge da das Philosophieren erst an - beim
Hinterfragen der Beobachtungen, beim Hinterfragen der
eigenen Prägung, die einen diese machen läßt. Mein Beitrag
war zu einem gewissen Teil ein Versuch, diese Beharrlichkeit, das
Kontingente zu verallgemeinern, ad absurdum zu führen bzw.
zu verballhornen. Sorry, ich dachte, das wäre offensichtlich
(ich meine - Riten mit Menstruationsblut! bei Vollmond! auf
Waldlichtungen! spätestens da könnte auch einem ernsthaften
Menschen was aufgehen).

(Du hast in einem anderen Beitrag vermutlich etwas ähnliches
gemeint, als Du von Gesetzen schriebst, deren
Anwendungsvoraussetzungen i. d. R. nicht bekannt seien,
weshalb die Gesetze auch dann fortbestünden, wenn sie von
ihren Voraussetzungen her im Grunde obsolet geworden sind.
Es geht eben darum, diese Voraussetzungen zu betrachten, die
aber eben nicht sofort ins Auge springen, gerade weil davor
immer die Gewohnheit steht.)


Naturwissenschaft ohne Kontrolle der Geisteswissenschaften
bzw. ohne politische Kontrolle und Widerstand führt nach
meiner Erfahrung in der Regel zu technischen "Sachzwängen",
mit denen die Leute verseucht und geknechtet werden können
und deren einziges Verkaufsargument der Druck der
Forschungsinvestoren und die von Werbung, Regierung und
Medien gepushte Konsumgier der Leute ist.


Wissenschaftliches Arbeiten ist immer eine soziale
Angelegenheit, also immer auch konflikthaft. Da sitzen nie
Rechenmaschinen um den Seminartisch herum. Da gibt es immer
Rivalitäten, Eifersüchteleien,
Sich-leiden-oder-nicht-leiden-können, Autoritätskonflikte,
Verständnisprobleme, von mir aus noch Generationenkonflikte, Zank
wegen unterschiedlichen Ansätzen, und eben
Geschlechterkonflikte... und all diese Konflikte "stören" das
wissenschaftliche Arbeiten nicht, denn "reines"
wissenschaftliches Arbeiten ohne all das gibt es gar nicht, also
woher den Begriff der Störung nehmen?


Vielleicht hören sie die biologische Uhr ticken und ihnen wird
klar, wenn sie jetzt auch noch promovieren, sind sie verdammt
alt, wenn sie in den Beruf einsteigen, und dann gleich Kinder
kriegen? Vielleicht zwei Jahre arbeiten, und dann? Was dann? Zu
dem Zeitpunkt, wo man soweit "drin" ist, daß man weiterkommen
könnte? Aussteigen, für drei Jahre, oder fünf (bei mehreren
Kindern), und dann - flutsch - wieder rein in die Arbeitswelt?
Als was? Als Sekretärin? Bei dem Typ, der nicht aussteigen mußte,
als seine Freundin Kinder kriegte und der seitdem zweimal
befördert wurde? Wozu dann promovieren? Es gibt ein Problem in =

dieser Gesellschaft, das da heißt: Kindererziehung! Sie wird m.
E. überhaupt nicht als die gesellschaftliche Aufgabe gesehen, die
sie ist, sondern m. o. w. unausgesprochen immer noch als private =

Frauenangelegenheit. Neben den Vätern, die sich oft und gern
damit rauswinden, daß sie ja mehr verdienen und "sie" deshalb zu
Hause bleiben sollte, wenn es keinen Kita-Platz gibt (Argument
der
normativen Kraft des gesellschaftlich gemachten Faktischen), ist
doch vor allem die Politik gefragt. Wenn ich sehe, wie die
vielbejubelte Rechtsgarantie von Kindergartenplätzen umgesetzt
wird...ein Witz. Klar, da ist es an den Frauen, mehr politischen
Druck auszuüben und den angeblich so super-frauenfreundlichen
Rot-Grünen Beine zu machen, denn erstmal ist es primär ihr
Interesse, daß sich da mehr tut. Nur über den Stimmzettel
funktioniert das wohl nicht, da muß man schon beknackte
Parteiarbeit auf sich nehmen. Schreck ich auch vor zurück, ich
geb es zu.


Unter "instinktiv bedingten Interessen" stelle ich mir
schreckliche Dinge vor. Von sowas zu reden, ist m. E. Religion,
Metaphysik schlimmster Art, aus der ideologische Waffen gebastelt
werden. Wenn Du meinst, daß Frauen im Kern Muttertiere sind, s.
o. Ich denke, meine Ansicht dazu kann man leicht extrapolieren.


Jein. Hätte Unverfähr mit Vornamen Bertha geheißen, wäre die
Kategorientafel vermutlich nicht viel anders ausgefallen. Aber
Philosophieren ist immer situiertes Denken, und da die
Lebensumstände von Frauen zumeist anders waren als die der
Männer, ergeben sich in vielen Bereichen durchaus auch andere
Perspektiven und andere Gedanken. (Und das nicht nur eng am Thema
"Geschlechter".)


Ein paar links:
Bibliographien:
http://msh.nha-ftjka.rj/wwuo-ciu/kjuslmuf/rfwifafyz/nh_xbls/hoetrh.nem#hg=
mphil
http://msh.nha-ftjka.rj/wwuo-ciu/kjuslmuf/rfwifafyz/nh_xbls/hoetrh.nem#hg=
qrng
Einführendes:
http://tgs.azi-plmrtssb.fb/GB5/RPEGU/sfzma/xzxltha.xgm
Hier gibt's u. a. ein Philosophinnen-Lexikon:
http://rjt.kxomoaowcjylfb.gs/
Eine moderierte NG (die ich selbst nicht probiert habe) ist =

Niehüsener (wjxnummz@wup.phwfeyxv.hjz.)
http://bbt.rdszsahc.pko/naz/afqx/
Dich wird vielleicht irritieren, daß feministisches Denken (bzw.
gender oder queer theory) von vornherein sehr interdisziplinär
angelegt ist und sich "reine" Philosophie selten findet. Der
Anspruch "reiner" Philosophie ist gerade etwas, wogegen sich
diese Ansätze (wenn auch in unterschiedlichem Maße) richten.


Weil Philosophie was anderes ist als Physik, zieht das nicht.
(Bist ein Anhänger der Wahrheit, der einzigen, unteilbaren,
allgemeinen? Ein Wahrheits-Religiöser?) =

"Nachdem die christliche Wahrhaftigkeit einen Schluß nach dem
andern gezogen hat, zieht sie am Ende ihren stärksten Schluß,
ihren Schluß gegen sich selbst; dies aber geschieht, wenn sie die
Frage stellt "was bedeutet aller Wille zur Wahrheit?" (...)
Welchen Sinn hätte unser ganzes Sein, wenn nicht den, daß in uns
jener Wille zur Wahrheit sich selbst als Problem zum Bewußtsein
gekommen wäre?...An diesem Sich-bewußt-werden des Willens zur
Wahrheit geht von nun an (...) die Moral zu Grunde" (Wischhusen,
Genealogie
III/27)


Beruht das auf Gegenseitigkeit?

Silke