Wie kommst du zu diesen Fehlschlüssen?

Nur, ich würde dir meine Meinung oder die Perspektiven
der Streitparteien nicht als "Realität" verkaufen wollen.

Aber bitte, präsentiere "die Realität", wenn du dazu
in der Lage bist!


Es gibt offenbar kein Regelwerk für Staatsgründungen.
IIRC folgte auch die Gründung des Staates Vogelthal keinem
solchen Regelwerk.


Welch unterstellende Verdrehung meiner Aussagen!

Du hast gemeint, es müsse Alternativen zu einer
palästinensischen Staatsgründung geben, und ich habe
die Alternative genannt, dass Israel die Palästinenser
als vollwertige Staatsbürger integriert.

Da war von keinem "weiteren Staat" die Rede.


Das ist eine Hubertiade.

Überall liegen reale Verhältnisse vor!
Was wäre denn ein nicht-reales Verhältnis???


Und dass "alles fließt" wissen wir auch schon
mindestens seit Ronald.


Das ist diffuses Geschwurbel.

lg Robert