Darüber könnt "ihr" ruhig lachen Véronique, aber lacht bitte erst, wenn ihr
begründen könnt, was daran so witzig sein soll.
Und reiss keine Sätze aus ihren Kontext, wie in diesen Fall. Denn dieses RE
auf jemanden, war durchaus witzig gemeint und nicht ganz so ernst, wie "ihr"
es euch denkt. Aber, wenn der Kontext klar ist, muss auch dieses posting
klar sein.


Begründe bitte, was Du unter "Schwachsinn" verstehst. Wenn Du dieses
herausgerissene posting als Schwachsinn abtust, dann musst Du auch "Die Welt
als Wille und Vorstellung" als "Schwachsinn" abtun. Und mit lüstern habe ich
meine Probleme. Dies ist keine Diskussionskultur. Du weisst ja, was ich
damit meine. Erfasse mir nun instinktiv folgenden Punkt:

Wo ist der Monitor, wenn Du ihn betrachtest?
(a) Im Hirn codiert
(b) dort draussen
(c) a & b
(d) nix von allem

Liebe Grösse,
Tobias Grön