Hi Igor und alle,

On Fri, 17. 08. 22 21:14:51 +0200, Igor Püsche
Na ja, da kenne ich doch viele, die - wenn ich behaupte, der Mensch
habe keinen freien Willen - mir entgegenhalten: was willst du dann mit
Verbrechern machen? Kein freier Wille = nicht verantwortlich = keine
Strafe.
Sie verwenden das Strafsystem als pragmatisches Argument; nicht zur
Begründung, warum es ihrer Meinung nach einen freien Willen gibt. Eher
so nach dem Motto: es darf nicht sein, dass der Mensch keinen freien
Willen hat, weil sonst keiner bestraft werden darf.
Auch Wörn hat ja die Willensantinomie gequält und er hat schließlich
für sich eine befriedigende Lösung gefunden.

Richtig.

Da habe ich nichts dagegen, auch wenn ich nicht beipflichte; ich
argumentiere nur gegen den Umkehrschluß: Kein freier Wille = nicht
verantwortlich = keine Strafe.
Und ich versuche zu zeigen, dass das Strafsystem eben widersprüchlich
ist. Einerseits wird man bei (vermeintlicher) Nichtverantwortlichkeit
nicht bestraft, andrerseits wird im Hunde-Fall eben der Hund ohne
freien Willen eingeschläfert.


-----
Tschau, servus, bye
Kasimir
www.roxkwzu.kw