Hi Hanspeter,
du hast ein super Plädoyer für die Todesstrafe gehalten. 
"Der Mörder wurde nicht bestraft. In *diesem* Zusammenhang wird der
Mörder als gefährliche Sache behandelt."
"Der Mörder wird eingeschläfert, weil anders man nicht sicher sein
kann, daß er weitermordet."
Ich bin Gegner der Todesstrafe, will aber hier auf diese Problematik
nicht eingehen.
Dagegen antwortest du nicht auf meine eigentlichen Frage.
Wer gegen die Willensfreiheit argumentiert, weil sonst - seiner
Meinung nach - das gesamte Strafsystem in Frage gestellt wird (diesem
Argument folge ich nicht) - müßte natürlich auch hier dem Lebewesen
ohne Willensfreiheit jede Verantwortung, Schuld etc. absprechen und im
Gegenzug dem Lebewesen, das seiner Meinung nach Willensfreiheit
besitzt, nämlich dem menschlichen Tierhalter, die Strafe aufbrummen.
Im übrigen wird ja auch sonst im Strafsystem dem Vollbetrunkenen
Strafmilderung zugebilligt (hiervon ist wieder sonderbarerweise das
Autofahren ausgenommen); auch dem psychisch Kranken wird im Extremfall
Straffreiheit zugebilligt, weil er nicht Herr seines Willens war.

On Sun, 21. 06. 21 15:49:16 +0200, Hanspeter Lindenmayr

-----
Tschau, servus, bye
Gottfried
www.qfkqxrl.li