Soweit ich mitbekommen habe interessieren sich meist Frauen erst fuer
 Technik, wenn sie eine Anwendung sehen.

Bitte um Be- oder Hinweise um das eher.


Maenner haben eher ein anderes Gefuehlspektrum.
Ihre Aengste zeigen sie aus Konkurrenzgruenden nicht zu offen,
 und ihre sexuellen Begierden..


Setzen ihre Kriegsspiele auf dem Papier ( oder Computer ) gerne fort.


Kontrollieren ihre Gefuehle anders.
Sie tauschen sie eher mit anderes aus,
 ihre Gefuehle sind vielleicht vielfaeltiger.
Sie heilen Nebenwirkungen unerwuenschter Gefuehle durch
 "virtuelles Streicheln" (troesten)
wogegen Maenner eher die schnelle Methode Verdraengen/abhacken
 waehlen.

Das zum Philosophieren notwendige Nachdenken
 muesste bei beiden stattfinden.
Frauen haben mehr Geduld beim Zuhoeren,
 denken vielleicht auch mehr nach,
 trauen sich anscheinenend weniger ihre
 eigenen Gedanken offen darzlegen,
 zumindest in einer Umgebung, 
 in denen eigene Geadnken mit grosser Wahrscheinlichkeit
 zurueckgewiesen werden.
Diese GedankenNaeherung habe ich z.B. bei
 der zeitweiligen Beobachtung dieser newsgroup.

Leo