Vielen Dank für Eure interessanten Antworten. Ich gehe sogar so weit und
spreche von einer "Inflation" des Wortes "neu". Bedeutet "neu" noch dasselbe
wie vor ein paar Jahrzehnten? Heute ist doch alles "neu". Also: wie
bezeichnet man eine Sache, die so bahnbrechend ist, dass sie vor Jahren noch
das Prädikat "neu" verdient hätte? Heute lacht doch jeder nur darüber, das
tatsächlich "Neue" ist doch nichts anderes wie ein Sandkorn in der Wüste
"Neu". Oder nicht?


"Valentin Effert" <cf.qbjinivmz@u-ibmjna.eq> schrieb im Newsbeitrag
jpqu:04RVG6KP.1OHRUSAZ@x-ucteqd.pt...
eine
Apropos:
ableiten.
als
Menge
was
Zirkeln
Kulturarchiv