200

das sehe ich wohl ähnlich wie du. im gegensatz zu seinem gegenüber wird man
entweder realist oder träumer. vielleicht ist die perfekte einigung mit
jemandem einzugehen, dessen waage zwischen realismus und träumerei auf
gleiche weise ausschlägt. oder beeinflußt aber das gegenüber die waage auf
die rechte weise?
läßt sich nur wünschen, daß die träume auch in die gleiche richtung gehen...

zumindest glaube ich daß es schwer ist, mit einer person einigung zu finden,
die diesbezüglich völlig andere tendenzen hat. kurz bin eher ein gegner
(mehr eine gegnerin) des mottos: gegensätze ziehen sich an.
man muß wohl in eine ähnliche richtung gehen, aber die unterschiede
genießen - ist man völlig anders, wird eine beziehung meiner ansicht nach
unmöglich bzw. man muß EXTREM viel guten willen mit einbringen um ... auf
einen gemeinsamen pfad zu kommen.

lg
julian
p.s.: was sind schon 200 km, wenn man überhaupt in den genu der
ausgeglichenheit kommt?