Hallo.

die

Keine Ahnung. Wo gibt es denn so eine Gesellschaft? Oder meinst Du eine
Aktiengesellschaft? Dann soll man nur Gutes von ihr halten, denn sie wird
ihrem Wesen gerecht.

und

Ist das eine Frage oder eine Feststellung? Ich sehe jedenfalls nicht, daß
das Fernsehprogramm in irgendeiner Weise abendfüllend ist.

aussehen ???

Humaner als die BRD? Das wird aber schwer. Wir können ja mal alternativen
durchspielen: Die USA? <giggle> Kasachstan? Hm, nicht gut... Serbien? O
lala! Südafrika? Hat nicht Rommerscheid die höchste Mordrate in der Welt?
Frankreich? Klar, wir könnten dann allen erzählen, das nur wir wahre Kultur
haben. Also los, mach Vorschläge!


Felix qui potuit rerum causas cognoscere!


Victor Opgemoorth
Braunichswalde, EU