Hi Gian,


Wenn A ein Theorembeweiser für die Prädikatenlogik ist, ja.


Der Theorembeweiser würde - genau wie wir - ja nur beweisen, daß unter den 
genannten Bedingungen gesichert ist, daß Ck in Reaktion auf den Input k nicht 
hält.
Wenn er ein System ist, das den Bedingungen des Satzes genügt und er das auch 
beweisen kann, dann weiss er also, daß er nicht halten wird - aber dadurch, daß 
er anhält, kann er das nicht ausdrücken.
Das schliesst nicht aus, daß er das auf andere Weise ausdrücken könnte; aber 
meiner Meinung nach gibt es für eine halbwegs intelligente Turing-Maschine 
einen viel einfacheren Weg, um Probleme dieser Art zu bewältigen, siehe unten.


Warum sollte ein Programm anhalten müssen, um Signale an eine Ausgabeeinheit zu 
schicken?


A könnte beispielsweise die eigene Gödel-Nummer berechnet haben, dann sehen, 
daß man es danach fragt, ob es selbst anhalten wird, und dann anfangen, sich zu 
überlegen, ob es anhalten *will* oder nicht. Sobald es dann zu einer 
Entscheidung betreffend die Frage gekommen ist, ob es günstiger ist, anzuhalten 
oder nicht anzuhalten, kann es diese Entscheidung ausdrucken und dann eben 
entweder anhalten oder nicht anhalten.
Ich sehe da nicht das geringste Problem.


Warum es paradox sein soll, wenn A ausdruckt "Ich werde nicht anhalten" und 
dann tatsächlich nicht anhält, sehe ich nicht.

Größe,
Dominik.