Also ich bin ab 14 so nach und nach aus gewissen Verhaltensvorlagen
systematisch ausgebrochen.
So eine Rebellion wird offensichtlich bei Maenner eher akzeptiert.


Erinnert mich an den Spruch meiner Mutter,
 man muss mit der Mode gehen,
bei den Kauf einer Hose,
 die unten so gross war, dass man leicht haengenblieb.
So etwas motiviert ungemein zum selberdenken,
 wenn man sich innerlich nicht mehr unterwirft.


Mich wuerde da mal ein anderer "Turingtest" interessieren,
 einE ZuhoererIn soll entscheiden,
 ob die jeweilige Philosophie von einem Mann oder einer Frau kommt.
Ich vermute, dass man es eher an der Formulierung, als
 am Inhalt erkennen kann.


Oder auch an der sozialen Kompromissbereitschaft.
 Nach dem Motto, wenn die Zusammenarbeit nicht funktioniert,
 mache ich alleine weiter.
Dann kann das Umfeld das innere Programm "Jetzt erst recht"  aufrufen.
Und das eigene Interesse wird Teil der eigenen Persoenlichkeit.
Von der Logik her besteht das Sozialverhalten bei unterschiedlichen
  Interessen aus geschaeftlichen Vereinbarungen.


Es ist korrekt dass sich Maenner (aus diversen Gruenden)
 eher fuer Naturwissenschaft und Technik interessieren,
aber aus dem im Durchschnitt weniger Interesse 
eine soziale Vorschrift zu machen, dafuer besteht keine
 wirtschaftliche Notwendigkeit wegen Arbeitsteilung mehr.

Zumal Gesetze (muendlich oder schriftliche)
  (vereinbarte (wie auch immer) Gesetze sind Software
    welche derzeit noch ueberwiegend auf Menschen ablaufen.)
 auch oft dann noch in Betrieb sind,
 wenn die Voraussetzungen ueberholt sind,
 einfach weil das Wissen um die Vorraussetzung bei der
 Anwendung fast nie noetig ist, und daher vergessen wird. 


Eher eine Frage wodurch das Selbstbewusstsein gesteuert wird.
Verstaerkt wird es durch eigene Erfolge und gesellschaftliche Akzeptanz.
Fuer die Verminderung gilt entsprechende Negation von oben.
Eigene Erfolge kann man sich durch einfache Taetigkeiten herstellen.
Auf persoenliche gesellschaftliche Akzeptanz besteht  k e i n
Rechtsanspruch, denn dies ware Zwang zur Luege.
Luege im Sinne von muss etwas sagen, was der eigenen Ueberzeugung
 wiederspricht.
Aber man kann die Gesellschaft durch eine virtuelle ersetzen,
 von der man sich vorstellt, das sie inhaltlich richtig argumentiert.


Wenn andere nicht meine Interessen haben, mache ich alleine weiter.
Solange mich Entsetzen nicht behindert und ich die Ursache des
Entsetzens
 fuer etwas richtiges halte, habe ich eventuell sogar etwas Spass daran.

Freilich gibt es da eine Angst, bei einer Diskussion nicht mithalten
zu koennen, mit etwas ungewohnten nicht zurechtzukommen,
 was so Entsetzen ausloest.
Aber wegen eines Fehlverhalten der Gesellschaft eigene Interessen
aufgeben?
Gewiss es gibt aus geschaeftlich notwendigen Gruenden Kompromisse.
Aber wenn ich mich selbst aufgeben wuerde, waere ich auch nicht
 mehr in dieser Gesellschaft.


Das aendert sich auf der Uni.


Weniger verwunderlich als ungewohnt,
 wenn es genuegend tun, wird es selbstverstaendlich.
Ich fand die geringe Frauenquote bei meinem Physikstudium
 bedauerlich, ich haette da gerne mehr Studienobjekte
 dieser Art gehabt.
Was besonderes bezueglich der Physik ist mir an den Frauen nicht
 aufgefallen.

Niels