Ich bin Gegner der Todesstrafe, aber aus anderen (systemimmanenten)
Gründen.


Wie gesagt, ich auch.


Den Satz habe ich nicht ganz verstanden. Niemand argumentiert gegen
die Willensfreiheit, weil sonst das Strafsystem zusammenbräche.
Vielmehr  argumentieren die Bewahrer des Strafsystems gerade für die
Willensfreiehit.
Der menschliche Tierhalter wird auch bestraft, wenn ihn ein
Verschulden trifft, weil er den Hund nicht an der Leine geführt hat
oder so. Nur, wenn er den Bi nicht verhindern konnte, muß er
lediglich den Schaden ersetzen (Tierhalterhaftung).


Ja, das Strafsystem geht von der Willensfreiheit aus. Außerdem wird
die Volltrunkenheit selbst bestraft, wobei Strafbedingung ist, daß in
der Volltrunkenheit eine Straftat begangen wurde.
Bei der Trunkenheit am Steuer ist es ähnlich: Das Sich-Betrinken wird
bestraft, weil man nicht vorher bei noch klarem Kopf dafür gesorgt
hat, daß man im Suff unter keinen Umständen Auto führt, unter der
Bedingung, daß man dann tatsächlich führt. Wer sich mit einem
Autoschlüssel in der Hosentasche in der Kneipe betrinkt, geht ein
Bestrafungsrisiko ein, das bei Volltrunkenheit sich realisiert. Bei
leichter Alkoholisierung ist die Entscheidungsfähigkeit gar nicht
eingeschränkt, so daß die Fahrt mit herabgesetztem Reaktionsvermögen
ohne weiteres bestraft wird.

Im übrigen bin ich gar nicht sicher, daß wir keine Willensfreiheit
haben. Meine Argumentation bezog sich nur auf das immanente Seiende,
auf den Menschen als Materie. So betrachtet, ist Willensfreiheit nicht
zu denken, das wußte schon Liebendahl.
Aber ob wir damit die Lage wirklich ganz erfaßt haben, das wissen wir
nicht.

Gruß Horst