Lustig. Kein Bezug, kein Gedanke, kein Erinnerungsvermögen weder an sel=
bst
Verbrochenes noch sonstwas in dieser Welt, dafür eine Menge Paranoia. R=
F, ich
bin nicht Carlo. Schick mir keine Mails, mit denen ihm antworten wills=
t
(wenn auch ohne jeglichen inhaltlichen Bezug,). Wenn Du einfach zu besoff=
en
bist, um die richtige Taste zu treffen, warum gehst Du nicht ins Bett, sp=
ielst
noch ein bißchen und freust Dich auf morgen und Deine Kumpels in der
Eckkneipe, bei denen Du dann auch wieder "eine Meinung vertreten" kannst?=

Du mußt nicht wieder dieses Zucken kriegen. War doch nur gut gemeint.
Ganz ernsthaft: brauchst Du die Nummer der Telefonseelsorge?

(Das Allerschlimmste an der Dummheit ist, daß die Dummen nicht merken, =
daß sie
dumm sind. )