Wobei die Frage nach dem  s i c h  des Cpmputers nicht so einfach ist.
Was ist das  s i c h?
Zumal ein Computer durch unvorhergesehene Ergeignisse
 ( z.B. wenn Menschen wie ueblich nicht die Zukunft richtig
        vorrausberechnen, denn alle Anweisungen fuer den Computer
        sind Anweisungen fuer eine Zukunft, an die man gerade denkt)
 mal anders reagieren, sich anhand von Merkmale prinzipiell selber
 erkennen koennen ( der Mensch weiss auch meist selbst nicht wie er
                   funktioniert).

Um die Welt zu veaendern braucht es kein sich, siehe Auto oder
Fernsehen.


So einfach ist das nicht, ein Computer mit Internetzugang
 koennte einmal billiger werden als ein Brot.


Internet kann kein Problem loesen, aber eventuell vorhandene
Loesungen besser bekannt machen.


Internet ist nichts anders als eine billiger und vielfaeltigere
Post, zumindest solange sie nicht von myShoes oder anderen
Monopolen beherrscht wird.

Didier