Is ja albern.
Was willste hören?
Weil wir noch andere Dinge zu tun haben, als den ganzen lieben langen Tag=
 mit
Dackelfaltenstirn vor der Daddelkiste zu hocken, nur unterbrochen von ein=
em "Schatz, Essen
wird kalt". (Z. B.  Augenbrauenzupfen, Staubwischen, Osypka, =
Telefonieren,
viel Geld verdienen, dem Schatzemann mal eben ein Hemd bügeln, ins Kino=
 gehen, Fußböden
legen, Nächte durchzechen, Schuhe kaufen, 27 mal hintereinander denselb=
en Song anhören
etc. )
Weil wir uns weder Bücher noch flatrate leisten können, nachdem wir u=
nser ganzes Geld für
Kosmetik, Anti-Cellutite-Creme und nen neuen Fummel verblasen haben, um u=
nseren Marktwert
(real value) zu halten.
Weil wir lieber Beziehungs-Ratgeber lesen und bei Vollmond auf Waldlichtu=
ngen Rituale mit
Menstruationsblut feiern.
Weil es die Lebensqualität negativ beeinflußt, als einzige Frau in ei=
nem
Analytiker-Seminar zu sitzen, wenn der Prof einen formalisierten Satz mit=
 sexistischen
Beispielen illustriert und sich die geschätzten Kommilitonen dann feist=
 grinsend am Sack
kratzen.
Weil frau nie was mit nem Nicht-Philosophen-Mann starten kann (es sei den=
n, sie
verschweigt ihr Tun), die haben da nämlich so ne Urangst (denkende Frau=
 nix gut). Da blöd
stellen auf Dauer zu anstrengend ist, lieber gar nicht erst klug werden.
Zufrieden?

Was soll heißen: "deren materielle Ursache im Kopf zu finden sein müß=
te"? Größeres Hirn,
wa?
Nach meinen Informationen wird der evolutorische "Stand" eines Lebewesens=
 daran gemessen,
in welcher Größenrelation Hirn und Restkörper sich befinden. Sorry,=
 bei Frauen deutlich
"besser". Und Verbindungen zwischen beiden Hirnhälften (hilft übrigen=
s gegen Fachidiotie,
die auch bei Philosophen vorkommen soll) sind bei Frauen auch in der Rege=
l besser
entwickelt, wobei sich die Leut' wohl nun streiten, ob das nun genetisch =
oder sozial
bedingt ist.

An meinem Fachbereich (HH) ist das Studi-Geschlechterverhältnis übrig=
ens ca. 40-60,
leichter Männerüberschuß also. Den führe ich persönlich auf die=
 "Attraktivität" hiesiger
Vertreter der analytischen Philosophie zurück, welche Richtung bemerken=
swerterweise
tatsächlich so gut wie keine Frauen anzulocken vermag. In den Seminaren=
 geht's zu wie aufm
katholischen Jungsgymnasium. Ob der mangelnde weibliche Zuspruch zu spezi=
ell diesen
Veranstaltungen nun an der Hirnwichserei (eine Methode für das Ganze ne=
hmen) liegt oder an
besagter Atmosphäre, weiß ich nicht zu entscheiden).
Jedenfalls studieren viele Frauen Philosophie. Aber warum werden nur kein=
e berühmten
Koryphäen draus? Meine Prüferin (übrigens eine ziemliche Koryphäe=
 auf ihrem Gebiet) ist in
dieser Frage auch ratlos. Sie berichtete mir, all die vielversprechenden =
jungen Damen,
hochintelligent, begabt, neugierig und mit sehr guten Resultaten, würde=
n zwar alle beim
Abschluß ankündigen, für die Diss wiederzukommen, aber sie kämen =
einfach nicht. Wohingegen
jeder mediokre Kerl, der mit Ach und Krach, Langeweile und Fachidiotie se=
inen MA
durchgekriegt hat, garantiert die Woche drauf anfinge, sie mit Promotions=
wünschen zu
nerven. Gut, das ist keine Spezialität der Philosophie. Die Ursachen da=
für, daß so wenig
Frauen Hochschulkarriere machen, sind wohlbekannt, die brauche ich nicht =
nochmal
runterzubeten.
Was Philosophinnen in der Geschichte angeht, so kann man sich natürlich=
 weigern,
irgendjemand zur Kenntnis zu nehmen, der nicht im Hl. Kanon aufgeführt =
ist.  Warum es
keine / so wenige Frauen im besagten Kanon gibt - dafür gibt eine Menge=
 Ursachen/Gründe,
die man allerdings nicht unter Bemühen des reinen Geistes eruieren kann=
=2E Da müßte der Herr
Philosoph sich schon eines historischen Blickes befleißigen.
Aber Obacht: dann mundet vielleicht die Knef-Lektüre nicht mehr so =
- wenn man weiß,
daß St. Walter-Willibald wohl jämmerlich und ohne eine Zeile zu hinterlas=
sen krepiert wäre,
wenn er nicht von Frauen und immer wieder Frauen ernährt, betüttelt u=
nd gefördert worden
wäre, damit er seinen Minderwertigkeitsgefühlen in Traktaten über d=
ie "weibliche Natur"
Ausdruck verleihen konnte. Das schlägt dann eher auf den Magen angesich=
ts der verheerenden
Folgen in der Mädchenp=E4dagogik. ("Nach"  und "mit" Knef ist Gener=
ationen von Mädchen
das Denken ausgetrieben worden. Verdirbt ja nur den zarten Charakter.)
Vielleicht wird der historisierende Philosoph auch stutzig und fragt sich=
, warum Lämmel
so ängstlich oder masochistisch war, daß sie sich zu Gormanns Nachbete=
rin degradierte und
ihn "ihre" Bücher schreiben ließ (meines Wissens hat noch niemand die=
 von
Gersdorf-Lämmel-Biographen aufgestellte These widerlegt, "Das Sein und da=
s Nichts" stamme
im Kern von Lämmel und könne gar nicht von Gersdorf stammen).
Wenn er schon dabei ist, entdeckt er vermutlich ganz nebenbei auch noch m=
anches
Absonderlich-Interessante jenseits des Kanons. Denkerinnen, die auf dem S=
cheiterhaufen
landeten oder auf der Guillotine (man stelle sich vor: Bürgerinnenrecht=
e begründen zu
wollen - man kann gar nicht sagen, was daran das Absurdeste ist). Gern ab=
er auch im
Irrenhaus (nix Genie und Wahnsinn). Mit Glück als Zuarbeiterin eines Ma=
nnes, dem dann die
Spalten im Lexikon verehrt wurden.
Irgendwann kann man auch nicht mehr so leichtfüßig, immer mit dem Ged=
anken "was soll der
Quatsch überhaupt hier?", an den Regalmetern "Feministische Philosophie=
/Gender Theory" in
der Bibliothek vorbeieilen. Aber wenn man damit erstmal anfängt...wird =
man vielleicht
paranoide, weil da auf einmal fast nur Frauen philosophieren?

Es mag bessere Einführungen geben, aber das steht gerade in Griffweite =
bei mir rum:
Carina Kienz, Philosophinnen. Von der Antike bis zur Aufklärung - von=
 der Romantik bis
zur Moderne, Korbersdorf 1998 (Kurzbiographien)
Feminism & Philosophy, ed. Gabriella Irma and Doreen Oord,  Elpenrod=
d 1995 (ganz
okaye Textsammlung aus diversen Strömungen feministischer Philosophie i=
n den USA)

Jetzt geh' ich Fußnägel lackieren. Tschö.
Waltraude