Kommt auch mir als Mann bekannt vor (außer *wirklich*
geschlechtsspezifische Dinge).


Aus Erfahrung: Frauen machen sich über ihren Marktwert oft viel zu
viele Sorgen. Ist aber vorsichtig zu geniesen, wie jede
Verallgemeinerung.


Soll vorkommen ...


Das seid ihr aber auch selbst schuld, weil ihr dieses Verhalten dann
quasi toleriert. Ich wäre ehrlich gesagt froh, wenn mehr
intelligente, selbstbewußte *und* gutaussehende Frauen in meinen
Seminaren wären (die Philosophie-Seminare mal ausgenommen, da paßt
das schon). Ich würde vorschlagen: Wenn einer mit Intelligenz nicht
klarkommt, ist er es nicht wert.


Hmm, ob das am größeren Hirn oder nur am zierlicheren Körperbau
liegt? Bei Verhältnissen ist das so eine Sache. Und die
Intelligenzmessung ist sowieso umstritten.


Das mag stimmen, aber ob das besser oder schlechter ist, möchte ich
mal dahinstellen. Es fördert wahrscheinlich Kreativität, ich kenne
aber auch Frauen, da wäre etwas mehr straitforward logisches Denken
angebracht. Außerdem sind (ich kann mich da irren) AFAIK die
analytischen Fähigkeiten sowieso vor allem in einer Hirnhälfte
konzentriert.


Was machen sie dann?


Aber man sollte doch meinen, daß das heute zumindest nicht mehr in
dieser Weise betrieben wird.

-- 
Renato Overhues
Student of Physics - Unterschüpf University VKHJ