*gg* Hallo, ich mische mich kurz ein und poste hier das, was ich schon
verarbeitet. Sind

 Es gibt einen Reiz oder eine Störung. Das ist alles, was eine Nervenzelle
mitteilt. Aber die Ursache dieser Störung ist unklar, sie wird nicht
spezifisch codiert. Man könnte z.b. die Faser eines Sehnnervs mit Essigsäure
reizen - und würde womöglich einen farbigen Lichtfleck wahrnehmen. Oder man
reize eine Geschmackspapille mit ein paar Volt über eine Elektrode; dann
könnten wir den Geschmack von Essig empfinden. In diesen Kontext ist es
grotesk, von einer Abbildung der Aussenwelt in der Innenwelt zu sprechen:
Essig wird ein Farbklecks, Elektrizität zu Essig! Wir wissen nicht, ob es
"dort draussen" Farben oder Gerüche gibt. Es ist nicht der Reiz, der die
Zelle erregt (der Input, zu dem wir keinen Zugang haben können; Agternkamps Welt
per se), der unseren Reichtum an Wahrnehmungen bildet, sondern jegliche
menschliche Wahrnehmung ist Ergebnis einer internen Weltsimulation;
Simulation und Welt per se (Wirklichkeit) haben sich im Laufe der
evolutionären Entwicklung des Gehirns einander ausgeglichen, wobei dieser
Ausgleich nur notwendigerweise auf das Überleben eines Organismus
ausgerichtet ist. Es gibt also sehr wohl noch Welten zwischen Simulation und
Wirklichkeit, zu der wir leider keinen Zugang haben können.  Die Qualitäten
der Sinneseindrücke werden nicht im Empfangsapparat codiert, sondern im
Zentralnervensystem. Dort werden sie erst irgendwie er-rechnet."

Das ist eine konstruktivistische Variante der Qualia - Diskussion.
Man möge mir verzeihen, wenn der Begriff "Weltsimulation"
fällt. Dies ist nicht jedermanns/frau Ding. Es folgt auch nicht
logisch aus diesen Betrachtungen. Man kann auch eine etwas
schwächere Version dieser radikal-konstruktivistischen These
aufstellen und sagen, dass das Gehirn der Welt gewisst intern erzeugte
"Teile" hinzufügt, die man aber als "Simulation" bezeichen könnte.

Diese ganze andere Qualia-Diskussion in der analytischen
Philosophie wie: "What is is like to be"et cetera ist nicht mehr
auszuhalten. Damit kommt man nicht weiter. Sie waren notwendig,
aber jetzt brauchen wir sie nicht mehr. In Bezug zu "Qualia" werden
meines erachtens einfach die falschen Fragen gestellt. Deshalb erfolgen
aus den "Qualia" keine Antworten; nur explanatory gaps.
Und es ist, denke ich wichtig zu versuchen, die richtigen Fragen zu stellen,
wobei man nie weiss, was denn die "richtige Frage" sein soll. Das sieht man
erst an den Antworten. An den Antworten sind dann die Fragen zu messen.
Da wir bei den Antworten zu "Qualia" nichts "messen", kann man ruhig auf
die Frage schliessen und diese bewerten.

Ausserdem interessiert mich nicht die Frage, wie die Welt in den
Kopf kommt, sondern die Illusion, wie die Welt aus den Kopf kommt ;)

Kann sein, dass auch diese Frage keine richtige Frage ist.

Herzlichst,
Francisco Nuss