Im Artikel <f7xcddxckcj.tfp@zdam-rmtcbx.ix>, Bruno Kirchfeld
<fglltgafl@ykii-lenuii.nc> schreibt:

[...]


Für dich persönlich vielleicht wenig; für andere wären sie schon unermesslich
viel. Ich wüsste nicht, wo sie schon wirklich voll verwirklicht wären. Es ist
ein Ziel. Wer das unterzeichnet hat, ist mir völlig wurst. Ich orientiere mich,
im Gegensatz zu dir, nicht an Autoritäten, sondern an Sachverhalten und
Inhalten.


Berufen kannst du dich natürlich, für mein Verständnis hast du aber relativ
wenig davon (Moral). 

[...]

Was sollen hier wieder diese Verdrehung von Tatsachen! Du weisst sehr genau,
dass es keine Sklaven gibt, und selbst wenn es welche gäbe, so wärst du ganz
sicher nicht ein Anwärter auf diese Bezeichnung. Allein dafür könnte man dir
schon jedliches Moralbewusstsein absprechen.


In der Anarchie würde man "die Braut ficken", sicherlich! So denke ich auch.


Dann also: weil ich dich ermorden will, darfst du das auch bei mir versuchen.
Es wird dir aber nicht gelingen, weil ich stärker bin und eine Knarre bezahlen
kann. Ausserdem steht dort meine getreue Leibwache und mein Familienclan. Weil
wir stärker sind, haben wir ein Recht dich zu ermorden. Dir gewähre ich das
selbe Recht..


Das es Sachzwänge gibt, negierst du hier absichtlich. Und genau hier, beim
Toeten, selbst von Mördern, verletzt du die Menschenrechte. Natürlich nicht nur
hier. 


Wunschgesetz ist keine Moral. Du kennst keine, sondern ersetzt sie durch
willkürliche Regeln, durch deren Einhaltung du dir Vorteile versprichst.


Das ist höchstens hysterisches Verlegenheitslachen, aber kein Argument. Mich
beeindruckt das gar nicht.


Die beiden Fälle, die ich genannt habe (geistige Krankheit und ungünstige
Lebensverhältnisse) ausgeschlossen, gäbe es keine. Da du kein Interesse hast,
beides zu ändern, möchtest du den dir lästigen Störenfried ganz einfach los
werden; am liebsten soll er dies selbst machen. Das das den Menschenrechten
widerspricht, ist zweifelsfrei. (Bekanntlich kann man sogar bei unheilbaren
Krankheiten wie Krebs im hoffnungslosen Stadium die verbleibende Lebenszeit
durch entsprechende Medikamente lebenswert machen, um nur ein Bsp. zu nennen.)
Darüberhinaus kann der Grund um Leben zu wollen niemals wirklich rational sein,
weil es kein rationales Ziel des Lebens geben kann. Trotzdem will man leben.


Von der Motivation spielt vielleich doch etwas davon mit. Aber auch Hanf ist
keineswegs völlig harmlos, selbst wenn die körperliche Suchtgefahr nicht so
gegeben sein sollte.


Nicht nur von denen. Ausserdem verstehe ich nicht, wie du dich gleichzeitig
über Volk und Herrscher aufregen kannst. Willst du alle unzufriedenen um dich
sammeln?

[...]


Jaja: nach Marxistischem Verständnis ist der Staat das Machtinstrument der
herrschenden Klasse. Kenne ich alles. Ist vielleicht auch nicht so unbedingt
falsch, wenn man vorsichtig mit dem Wort Klasse ist. Wie und was eine Klasse
sein soll, merkt man meist erst viel später.


Eine Bande ist eine Gruppe von Rechtsbrechern, in etwa. Dies setzt ein Recht
voraus, das es ohne Staat nicht gibt. Ausserdem hat der Staat das Gewaltmonopol
ganz unabhängig davon, ob er von mir bevorzugt wurde, oder nicht. Was du
schreibst, ist nicht nur realitätsfern, sondern semantisch unverständlich, bei
näherer Betrachtung. Man kann es nur frei auszudeuten versuchen, mehr nicht. 

Organisationen sind keine Menschen, also widerspricht der Staat als solcher
schon mal grundsätzlich nicht den Menschenrechten. Da du auch für
Organisationen, egal welcher Art, keine Sonderrechte gelten lassen willst,
darfst du auch keine Arbeitsteilung zulassen, denn diese macht Sonderrechte
notwendig. Dies ist aber nicht zu realisieren, womit dies kein allgemeines
Gesetzt werden könnte. Deine Auslegung des KI enthält also einen Widerspruch
und ist somit falsch.
[...]

Zum tausendsten Mal: es kann ohne Staat kein Recht geben, schon gar kein
gleiches. 

[...]

Diese Kontrolle könnte unterlaufen werden, wenn keine allgemeine Öffentlichkeit
besteht, die dieses aufdecken könnte. Eine allgemeine Öffentlichkeit ist nicht
auf privater Basis herzustellen.Wer nicht zahlen kann, wäre ausgeschlossen, und
wer zahlen kann, könnte Untersuchungsergebnisse verfälschen. Sieht man u. an.
auch heute an der Zigarettenindustrie, die Wissenschaftler kauft, um die
Harmlosigkeit des Rauchens zu beweisen. Ausserdem weiss ich nicht, wie du ohne
Staat ein Finazsystem hinkrigen willst.

Legal, kommt von Gesetz, ohne Staat keine Gesetze.

Wie sollte ich das herausbekommen und unterbinden?

Es widerspricht sowohl meinem Verständnis von Moral, also auch meinen Gefühlen
und Bedürfnissen.Der KI sagt nicht nur, das ich den allgemeinen Sitten folgen
soll, sondern, dass ich ihnen vorangehen soll, also dass man sittlicher als der
Durchschnittsmensch sein soll.


Dann schmiere ich mal kurz den Kontrolleur! Du tust recht naiv. Betrug muss man
erst rausbekommen, was ohne Justiz nicht mögich ist. Ausserdem kann man sich
nicht wehren, wenn die Mehrzahl beträgt.


Moral und Regeln sind zweierlei. Man kann sich aus Eigennutz an Regeln halten,
die keinen Sinn machen und diese bei Bedarf wechseln, ohne Moralität zu haben.

[...]

Man kann auch tabletten- und alkoholabhängig sein. Das zerstört genauso die
Persönlichkeit, Gesundheit und das Leben. 
[...]


Und das du es Quatsch nennst, macht es nicht falscher.


Nein, ohne ein Monopol kannst du keine allgemeine Öffentlichkeit herstellen,
die Kontrolle und Rechenschaft möglich macht.


[...]


Wie wollst du die Einhaltung der Verträge gewehrleisten?

Das wird niemand erfahren, da es kein Monopol gäbe, welches eine Öffentlicheit
herstelllt.
[...]
Ich finde es lächerlich, dass man immer, wenn man nicht weiter weiss, auf den
Ossi-Schutz-Status zurückgreifen muss. Kannst du mal zum Thema schreiben?

[...]

Warum ist das dann nicht längst passiert, und warum gibt es noch Verbrecher und
Kriege?

[...]

Oder indem sie verhindert, das andere bessere Bedinungen anbieten.

[...]


Sie nehmen Drogen, weil sie unterdrückt sind, und sind nicht unterdrückt, weil
man ihnen verbietet, Drogen zu nehmen.

[...]

Dagegen pflegen reichlich viele zu verstossen, vor allem wenn sie wissen, dass
der andere ihnen nichts zufügen kann. Alte Erfahrungsregel ;-). Deine Regel
stimmt auch gar nicht mit dem Ki überein. Das phantasierst du. Ausserdem ist
jedem schon vor dem Kindergartenalter klar, dass die Menschen verschiedene
Bedürfnisse haben, und dass man sich manchmal um Menschen kümmern muss, von dem
man nie etwas wiederbekommen kann. Gerade hier fängt die Menschlichkeit
wirklich an. Das andere ist purer Egoismus.

[...]

Typische Untertanenmeinung. Was die Moral zur Moral macht und das Recht zum
Recht, ist nicht ihr Regelstatus als solcher, sondern der Inhalt der selbigen.
Da niemand eine eindeutige Moral festlegen kann, wäre es unmoralisch eine
solche zu postulieren und auch die unbedingte Forderung zur Einhaltung von
Regeln wäre damit unmoralisch.
[...]

Damit der Rest auf deren Kosten leben kann? Wäre mir zu unmoralisch. Ich würde
den Rest aus der Firma BRD ausschliessen.


Sehr wohl. Warum sollte es anders sein?


Nur weil du die Bedingungen des Providers akzeptiert hast und so ist es eben,
der Kleine muss ankzeptieren, der Grosse bestimmt und da freie Konkurrenz zu
Monopolbildung führt, gibt es dann nur noch Grosse, die dir die Bedingungen
vorschreiben.


Fussball ist ja auch nun nichts lebenswichtiges, was jeden betrifft. Dazu kann
man Interesse haben, oder nicht. Wenn einem das nicht passt, macht man halt was
anderes. Leben und essen muss aber jeder. Da kann man nicht aussteigen in eine
andere Exitensform, es herrschen dabei Sachzwänge. Beides liegt auf völlig
anderer Ebene. Das Leben ist kein Spiel.. 

 Das Recht hast zu schon, aber unter solchen Bedigungen kaum noch die
Möglichkeit, d. h. du würdest binnen kurzem Pleite gehen.
[...]

Minderheitenrechte werden gewöhnlich durch die Verfassung (auf Grundlage der
Menschenrechte) garantiert. Ohne Staat keine Verfassung.


Nach deinem Recht gäbe es gar keine Vergewaltiger und keine Verbrecher. Diese
brauchten ja nur sagen: Ich beklaue dich, du darfst das bei mir genauso. Wenn
du dich dagegen wehrst, tue ich das in deinem Fall genauso. Anderes Bsp. Ich
bin ein Masochist und will geschlagen werden. Also darf ich dich auch schlagen.
Haha. Wenn man Moral und Gesetze aufstellt, muss man von der eigenen Person
abstrahieren können. 
[...]

Nicht, wenn alle Firmen ähnliche Bedingungen haben (z. B. Kartelle). Da ist der
Kunde der Dumme.


Ja, der stärkere diktiert.
[...]

Er lügt, ganz einfach.

[...]

Man kann sich viel nicht vorstellen. Dann sehe dir bitte an, wie die Firmen
heute versuchen, das Arbeitsrecht zu unterlaufen. Das sind oft auch
Menschenrechtsverletzungen.

Ob geheim oder offen ist völlig egal, mal abgesehen, davon, dass das nicht
stimmt, was du schreibst.

Ohne Antikartellgesetze usw. noch schlechtere.


Wieso? Wahrscheinlich hätten sie noch weniger Probleme als andere.


Es gibt keine absolute abstrakte Freiheit. Man muss immer sagen. für wen, was,
wovon, und wozu. Daher ist das nur Geseier.

[...]

Niemand scheisst raus.  

Ist doch logisch, wenn der Arbeitnehmer ein Kostenfaktor ist, und man versucht,
die Kosten zu vermindern um den Gewinn zu erhöhen, dann auch noch zunehmend
lebendige druch tote Arbeit ersetzt, die AP erhöht, mithin Angebot und
Nachfrage regiert und das Angebot über der Nachfrage liegt. Dem Arbeitgeber ist
der Arbeinehmer egal, es sei denn, er kann aus ihm etwas raushohlen.

Aber keine Grundlagenforschung. So langen Atem haben die Leute nicht.


Das können sie nur, weil es ein staatlich sanktioniertes Sozialsystem gibt.

[...]


Nun gut, wenn du gern von Monopolen unterjocht werden möchtest!


Jemand, der das Volk Mob nennen, wird es schwerlich gut meinen. Ob sie im Recht
sind, darf man sowieso fragen.


Ich würde es eher andersherum sagen: Die Gesamtheit ist oft (nicht immer)
schlauer als der Einzelne. Da kommt nehmlich noch die Organisation und die
Machtaus�bungsm�glichkeit hinzu. Die hat der Einzelne nicht. 

mfg

Traude S.