Im Artikel <n0rddjzhtra.nqd@fqdf-sngxvv.mk>, Hinrich Schöttke

 Sie sind an die Verfassung gebunden.

[...]

Die Politiker werden vom'Volk gewählt und unterliegen der Verfassung.

[...]

Schon, aber es gibt keine Kriege bei uns, Wirtschaftskriege um so mehr.


Willst jetzt etwa die Wahlperiode erhöhen? Dann bist du in Wirklichkeit wohl
doch für einen Obrigkeitsstaat.


Der Staat hat optimale Bedingungen herzustellen.


Ich habe gar nichts behauptet.

Vergleiche deinen Lebensstandard mit sagen wie dem in Russland, Bulgarien oder
Tschechien. Z. B. Zahlen zum Rückgang der Lebenserwartung, des BSP. 


Du vergißt, dass die Gesetzgebnung sehr wohl über die Einkommensverteilung
mitentscheidet. 


Für dich nicht, vermutlich, weil du es nicht bist und weil andere dir egal
sind.


Von dir erwarte ich es jedenfalls nicht.


Warum sollten sie dass? Egoismus ist immer gewalttätig. Jeder der handelt, wird
schuldig auf irgendeine Weise. Man kann nur das kleinere Übel wählen und
Kompromisse schließen.

  Wenn sie was von mir wollen, ich verhandle gerne.

Ich weiss nicht, mit wem du redest :-) 

[...]

Sagt das bitte denen, die dafür verantwortlich sind. Bei der LittleJohnBikes sollen
bekanntlich nicht nur Westdeutsche gearbeitet haben. Die meiste Scheisse, die
nach der Wende im Osten passiert ist, haben die ehemaligen DDR-Eltiten auch mit
zu verantworten.


Ich habe geschrieben, wieviel ein Handwerksmeister im Vorigen Jahrundert
verdient hat: drei Brote am Tag. Ist das deine herrschende Klasse?


Der Grund dafür war Überbevölkerung, sowie das Bauernlegen. Ausserdem ist das
Quatsch. Aus Handwerksgesellen wurden sehr wohl Arbeiter. Die wurden ja gerade
durch die Industrialisierung arbeitslos. 


Nein. Im vorigen Jahrhundert war die überwiegende Bevölkerung nach wie vor auf
dem Land tätig. Arbeiter waren noch eine Minderheit. Sie ersetzten die
(qualifizieten) Gesellen. Vor allem brauchte man weniger Arbeiter als Gesellen
und sie brauchten weniger Ausbildung. Unabhängig von der absoluten Verelendung
gab es ohne jeden Zweifel eine relative Verelendung gegenüber den reicheren
Schichten. Vom Fortschritt profitierten nur diese. Es gibt kein Markgesetz, das
etwas anderes von sich aus einstellt. Keins. Ich könnte die Produktion
drosseln, die Preise hochsetzen und die Lohnkosten drücken, dann habe ich als
Vertreter der herrschenden Klasse nach wie vor den selben Reichtum. Dagegen
hilft dann nur noch nackte Gewalt.


Teilweise schrieb ich. Z. B. Republik in Maulbach. Ausserdem verwechselst du
schon wieder Politik und Wirtschaft. In einer richtigen Demokratie habe ich
auch politischen Einfluss, wenn ich nicht zur herrschenden Klasse gehöre,
ausser ich gehe nach deiner Geldmethode. 


[..]

Du vielleicht. Andere machen es aus Einsicht, Vernunft oder Bedürfnis.


Man könnte das fast mit Physik begründen, auf jeden Fall mit Mathematik.
Grosses Unternehmen ist mehr, hat mehr Kapital, mehr Macht, mehr Einfluss, kann
besser Planen und rationalisieren als kleines.


Der Staat ist kein Mensch. Die Regierung kann wechseln, der Staat aber bleibt.
Der Eigennutz des Staates ist der Eigennutz aller.


Nein, zum Recht bedarf es immer einer Rechsgrundlage. Um recht zu sein, muss
etwas allgemeingültig sein. Das Recht entstand aus allgemeinen Sitten und nicht
aus Absprachen. Ansonsten regiert das Recht des Stärkeren. Das hat auch
Allgemeingültigkeit. 


Alle menschlichen Gemeinschaften richten sich nach Sitten, die die Individuen
sich  nicht allein persönlich ausgedacht haben, sondern überwiegend vorgefunden
haben. Was du forderst, gab es noch nicht. .


Nicht immer, stimme ich zu.Aber nur, weil man eine andere Vorstellung davon
hat. 


Ich meine nur, dass man nichts unmögliches fordern kann. Z. B. die Toten wieder
zum Leben zu erwecken.


über den Staat werden die Regel festgelegt und durchgesetzt. Dadurch sind sie
auch eine moralische Instanz.


So ist es aber und so muss es sein. Dass es auch Verbrecherstaaten gibt, ist
eine andere Frage. Niemand und nichts ist 100 % gut.

ihr Zweck? Nun gut, sie stellen etwas her, aber niemals, wenn sie davon nicht
einen Vorteil hätten.


Die konkurrierenden Unternehmen gleichen sich über die Konkurrenz aber einander
an. Dann ist es gleichgültig, zu wem ich gehe.


Weil er nicht nur paar Kunden zufriedenstellen kann, und den rest ignorieren
kann, sondern die Mehrheit 
.

Wiebensohn hat sich nur mit vereinfachenden Modellen der Gesellschaft beschäftigt.
Ausserdem hat er nichts von einem Supermonopol gesat. Es hat sich viel seit
Wenningas Zeiten getan, z. B. ist der Sozialstaat entstanden. Dies nicht von sich
aus, sondern als Ergebnis von langen Kämpfen.


Mit dem Staat sind wir nur dem Recht ausgeliefert. Das kann ich nicht als
Willkühr bezeichnen. 


Nicht mal in diesem Jahrhundert. Gehe bitte in die dritte Welt. Da ist wohl
eher der Mangel an Staat schuld (wenn es da überhaupt einen Zusammenhang gibt.)
Auch die französische Revolution wurde u. a. dadurch ausgelöst, dass vom Staat
die Brotpreise freigegeben wurden und ganz enorm stiegen.


Das ist sehr willkürlich, auch deine Auslegung des KI ist willkürlich, um nicht
zu sagen abenteuerlich. . 


Das ist meine persönliche Meinung, kein Argument. Ich habe mich schon mal
bisschen näher damit beschäftigt, wenn ich vielleicht auch nicht auf dem
letzten Stand bin. 

[...]

Ich sagen nicht, das Politiker generell nicht ohne Fehler sind, oder nicht auch
käuflich, oder nicht die Interessen der Wirtschaft gegen die kleinen Leute
vertreten würden. Trotzdem gibt es keine Instanz, die das sonst machen könnte
(die kleinen Leute schützen). 


Keinen funktionierenden. Praktisch gibt es dort Anarchie, wenn auch sonst nicht
viel..


Ich weiss nicht, warum du den Staat hier auf einmal vermännlicht. Er ist wohl
eher geschlechtslos. Firmen und Staat haben ganz einfach andere Ziele und
Betätigungsfelder und es bedarf beider. Das ist alles.


 Die Börsenkurse schlagen teilweise ganz abenteuerliche Purzelbäume. (In der
Statistik nennt man das wohl sie haben eine hohe Standardabweichung)


Das Wort Zufall heisst ja nicht, dass etwas keine Ursache hätte, nur das die
Einflüsse so kompliziert sind, dass ich sie nicht vorausberechnen kann. 


Aber nur manchmal. Recht hat Allgemeingültigkeit.


Erstens basieren sie nicht auf Recht und stellen daher auch kein Recht da. Sie
sind wie die Verabredung mit einer Freundin: entweder sie kommt, oder sie hatte
eben keine Lust. Und da man nicht jedermanns Freund ist, sind sie noch weniger
wert.


Nicht nach der offiziellen Version. Du hast den KI bloss nicht richtig
verstanden.


Es gibt auch genügend Väter, die ihre Familie im Stich lassen und Leute, die
ihren Ehepartner misshandeln, ermorden. Und da gibt es eine persönliche
Beziehung. Wie sollten sich da erst völlig Fremde zueinander verhalten.


Es ist doch wohl ein Unterschied, ob ich gegen Rechtsbrecher vorgehe, oder aus
eigen�tzigen Motiven selbst zum Verbrecher werde.


Es ist keine Impfung für Pocken mehr nötig. Das ist Lohn genug. Aber du
forderst ja ein Recht auf Pocken.


Aha!


Die Wähler, das Volk (weil es sonst in Aufstand geht).  Der Staat hat die
Pflicht, Recht herzustellen  und aufrechtzuerhalten und das Zusammenleben zu
organisieren.


Wird es nicht, weil am Staat alle Bürger partizipieren, an den Unternehmen
nicht.

Erst recht nicht, macht keinen Sinn, höchstens vielleicht auch nicht. 

Sie unterdrückt alle, die weniger davon haben. 


Weil sie nicht für die durchsetzung des Rechts zuständig sind. Daher
Kunststück.

Er kann z. b. aufhören überhaupt was zu kaufen. Die Firmen versuchen die
Menschenrechte zu unterlaufen. Das ist ganz klar.
[...]

Und was rational ist, bestimmst natürlich du! Es ist bestimmt nicht rational,
sich der Mach der Wirtschaft zu unterwerfen (z. eigenen Nachteil.)
In dieser Deutlichkeit wohl kaum.

mfg

Frauke G.