Ich kenne besagte "P.h." nicht, erinnere mich aber, daß eine damalige L=
ehrerin von
mir - Nonne, wohlgemerkt - auf die Frage, auf welche Schule sie denn ihre=
 Kinder
geben würde, wenn sie welche hätte, antwortete: ein Mädchen natür=
lich auf ein
Mädchengymnasium, damit sie sich intellektuell entfalten kann und ein g=
esundes
Selbstbewußtsein kriegt  - einen Jungen natürlich auf eine gemischte =
Schule, damit
er von den Mädchen da sozialisiert wird!
Hmpf. (Ich halte nicht viel vom kategorischen Imperativ, aber das geht na=
türlich
nicht!)


Mit Henne und Ei meinte ich eigentlich einerseits den Studiengang Philoso=
phie und
andererseits die "mathelastigen" Fächer. Also, wenn man sagen würde: =
es studieren
wenig Frauen Philosophie, weil wenig Frauen mathelastige Fächer studier=
en, fände
ich das nicht sonderlich erhellend.


Und jetzt wird den Männern auch noch der Bund weggenommen...
Tröste Dich, diese Kurse nur für Frauen sind - soweit ich das Mißve=
rgnügen hatte,
an solchen teilzunehmen - nicht sonderlich prickelnd. (Ich saß mal in n=
em
Soziologieseminar, in dem erst einmal eine ganze Sitzung damit vertände=
lt wurde zu
debattieren, ob denn auch Männer zugelassen sein könnten...kotz. (sor=
ry) Es war
zwar möglich, die Damen durch extra-"männliches" Diskussionsverhalten=
 und die
anschließende provokative Frage, ob ich denn jetzt ein Mann sei und geh=
en müsse,
kurzzeitig zu verunsichern, aber ich hab dann lieber nen Schuh gemacht...=
)
Ich kann absolut nachvollziehen, daß es dich stört, von bestimmten Ve=
ranstaltungen
qua Geburt ausgeschlossen zu sein. Ist ein feudalistisches Prinzip und ha=
t
eigentlich in dieser Welt nichts mehr zu suchen. Solange es gleichwertige=

Ausweichmöglichkeiten gibt, kann man aber damit leben, denke ich. Nicht=
 hinnehmbar
finde ich es erst, wenn es diese gleichwertigen Alternativen nicht gibt.

Grüße,
Tabea