Grösse,

alles
nicht?

Objekte in potentia sind eigentlich keine Objekte. Sie sind kein Objekt von
"etwas". Objekt kann nur sein, wenn es Objekt von "etwas" ist. Somit ist der
Begriff Objekt tatsächlich falsch gewählt. Will somit nur noch potentia
dafür schreiben und potentia sei die Bezeichnung des unbenannten und das
Unbenannte sei ......(siehe posting an Nikolaus)

Form
eben
ist ein

So wie .....(siehe posting an Nikolaus, warum ich hier nichts schreibe) ist auch
(hier schreibe ich) "Alles" potentia. Möglichkeiten, die noch keine ()
angenommen haben. Nun muss ich dabei bleiben und .... sowie ..... unbenannt
lassen.

als
mit dem

Die Konstruktion sei: Triff eine Unterscheidung ()
Der Inhalt sei: Nenne sie die erste Unterscheidung. Nenne den Raum in dem
sie getroffen wird, den Raum, der durch die Unterscheidung getrennt wurde.
Nenne die Teile des Raums, der durch die Teilung gebildet wird, die Seiten
der Unterscheidung oder wahlweise Inhalte, die durch die erste
Unterscheidung unterschieden wurden.

Formen
sein;

Nein, der Inhalt ensteht erst, wenn die erste Unterscheidung unterschieden
wird. Das Auftreten einer Unterscheidung zieht eine weitere Unterscheidung
mit sich. Die erste Unterscheidung tritt auf, weil man nicht anders kann.
Denn spricht man von "etwas" oder einer Unterscheidung, die auch "etwas"
ist, so trifft man schon eine Unterscheidung, die zu einer weiteren führt.
Und in dieser erst kann ich Inhalt einführen.


ist
andere

Tut mir leid, aber ich bin anderer Meinung. Weder das eine noch das andere
*ist*, noch ist das eine vom anderen Unterschieden, denn dann haben wir
weder das eine noch das andere mehr. Nicht genannt soll es sein.

Herzliche Grösse,
Oswald Oberjohann