Hallo,


Nicht genannt soll es sein.
Wird es dies aber, so folgt daraus das Nichts.
Und dies ist wiederum "etwas".
Und aus diesen "etwas" folgen alle Dinge,
die man nur bezeichnen kann.

Gleichnis:

Leeres Blatt Papier. Du setzt eine Zeichen um dieses leere Blatt Papier zu
bezeichnen (man sieht die Unmöglichkeit des "nicht genannt soll es sein"
daran, dass ich schon wieder bezeichne, nämlich mit "leeres Blatt Papier").
Dann triffst Du eine erste Unterscheidung. Das Fehlen jeglicher Form ist
keine Eigenschaft, wovon sollte es Eigenschaft sein?

Sage ich "Nichts" dann gibt es ein "nicht - Nichts" und somit impliziert
Nichts --> etwas.

Nicht benannt soll es sein. Was? Ich will es nicht schreiben, weil ich es
nicht kann.

Herzliche Grösse,
Domenico Dornbusch