Hallo!

Ich möchte gerne etwas zu der Aussage: "Kein Mensch tut freiwillig Böses"
loswerden.

Ich bin der Meinung, man kann dieser Aussage ebensogut zustimmen, wie man
sie auch verneinen kann.

Man kann der Aussage sicher nur zustimmen, wenn man  sie darauf begrenzt,
daß sich ein Mensch selbst etwas Böses tut.
In solch einem Fall ist es sicher richtig, denn kein Mensch tut sich
freiwillig selbst etwas Böses an. Wie auch immer: jede Tat die sich ein
Mensch zufügt, und sei sie noch so extrem für Außenstehende, macht er
letztendlich um sich in irgendeinerweise zu befriedigen, was ich mal
gleichsetzte  mit etwas Gutem. Und daraus ist ja ersichtlich, daß ein Mensch
freiwillig nichts Böses tut.

Man kann der Aussage nicht zustimmen, wenn man davon ausgeht, etwas "Böses"
anderen Menschen zu tun.
Es gibt mit Sicherheit genügend Menschen, die anderen "Böses" tun wollen,
und zwar auf jeden Fall freiwillig.
Ich brauche hier wohl keine Beispiele zu nennen, da sicher jeder selbst
genügend davon kennt.
Aber dadurch wird die Aussge zumindest teilweise (der andere Teil ist der
obere Text) widerlegt.

Alles in Allem kann man sagen:

Sich selbst freiwillig "Böses" tun => Aussage Stimmt
Anderen freiwillig "Böses" tun => Aussage Stimmt Nicht

So, das war mein Beitrag zu der Aussage: "Kein Mensch tut freiwillig Böses".

Ihr habt sicher jede Menge zu kritisieren oder dem entgegenzusetzten.

Nichts desto ach bin ich sehr gespannt auf eure Reaktionen.

Bis dahin,

MfG,

Andreas!