Hallo Willy,


beweisen,

bräuchte.

'A* ~STO führt.

an,


Tatsache,
ein

Ich sitze hier auf nem fremden Rechner (warum, siehe eMail an Dich).
Kann hier nicht lange bleiben. Morgen wird der ZID meinen Zugang wieder
herstellen (I hope so). Dann kann ich auch klar darauf reagieren.
Derweilen stelle ich Dir zwei Fragen:

(a)Sind diese Prädikatenlogische Mittel in A enthalten?
Wenn ja, dann ist diese Berechnung ebenfalls aus der
Familie C1(n)....Cp(n) und sie fällt selbst mit A in eine
Schleife. An welchen Punkt von A (im Konstruktionsschritt)
setzt Du diese Prädikatenlogische) Berechnung Cp(n) ?

(b)Kann A ohne STOP (wie Du schreibst) uns z.b. durch
ein externes Signal mitteilen dass A* ~STOP, obwohl *in
diesen Beispiel*  A = A* ist? Wie soll das möglich sein?
A & A* sind so konstruiert, dass sogar das Anhalten, oder
ein Signal, dass A* ~STOP, paradox wird, da A* = A.
A gibt es in diesem Beispiel nicht mehr, (doch, aber als
"strange loop) Nur noch A*. Ab Zeitpunkt:
Ak(k) STOP ----> ~STOPCk(k) ist meines
erachtens jedes A *verloren*; im wahrsten Sinn
des Wortes.

Morgen genauere Gedanken, nur das erste, was mir in den Sinn kam.

Herzlichst,
Robert Intorp