Werra Trawiel <Wrnxvxj_Bgvqexvn@sigbrk.hja-noytdbn.ao> schrieb:

[...]


Ein Erfahrungswert - wer mit Mathe nicht klarkam, mag auch keine
analytische Philosophie.


[...]


Ein Philosoph, der wegen seines Fachgebietes "Evolutionaere Erkenntnis-
theorie" nur einen Ruf an eine Aussenseiteruni wie die TU Marke
bekam.


Ich kenne Kuenne nicht. Was Du schreibst, ist die Situation in den meisten
technischen Fachbereichen. Und das auf eine inhaerente Frauenfeindlichkeit
zurueckzufuehren, faellt fuer meine Begriffe zu kurz.


Zu hoffen waers.
   Tino