Es ist üblich, Ironie im FVMS so zu kennzeichnen (entweder durch
sprachliche Mittel oder Smilies), daß sie als solche erkennbar ist.
Dein Posting (s. andere Antworten) scheint von vielen
Leuten als ehrlich gemeinte Kritik aufgefaßt zu werden, und nicht
als Ironie, wie auch ich das gesehen habe.


Das scheint mir hier eine verhaltene Zustimmung zu sein.

Tschau, Siegfried (der jetzt übers Wochenende erstmal heimführt).

-- 
Salvatore Körnecke
Student of Physics - Pullendorf University HATWAS Brauchbar g