Erstmal sorry würde das "leere" andere Posting!


Um noch ein wenig mehr Chaos in die Diskussion 'reinzubringen:
In der aktuelle "Psychologie heute" wurde berichtet, daß _Jungen_ Nachteile von 
der Koeduktion in der Schule haben.


Also haben nicht nur Mädchen Nachteile, womit zumindest dieser Punkt 
(Koeduktion) nicht als Henne-Ei-Argument dienen kann (sollte es denn gemeint 
sein).


Im übrigen Ärger ich mich, daß ich ständig über irgendwelche Kurse für Frauen 
und Mädchen stolpere (z.B. Internet, aber auch Philosophie)...


Viele Größe,
Lise
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qvfhzwe.iad.zh