Hallo,


Selbstständige Behebung von Hardware-Fehlern muss nicht sein, solange die 
Hardware eine halbwegs akzeptable mittlere Lebensdauer hat und die meisten 
eventuell auftretenden Fehler durch Software umgangen werden können.
Die physikalische Regenerationsfähigkeit ist für eine KI auch deshalb 
unwichtiger als für einen biologischen Organismus, weil die KI Sicherungskopien 
ihrer Software anlegen kann und also auch bei ernsthafter Beschädigung im 
Gegensatz zu einem Menschen keine irreversiblen Verluste erleidet.
Die Fähigkeit, sich wie ein biologischer Organismus auf Hardware-Ebene zu 
reproduzieren, scheint mir für Intelligenz auch nicht entscheidend zu sein, 
genausowenig wie eine Entstehungsgeschichte, die auf eine Nanomaschine im 
inneren eines ähnlichen Roboters zurückführt.
Auch kann eine künstliche Datenverarbeitungsmaschine schon deshalb prinzipiell 
stärker auf Leistungsmaximierung hin optimiert werden als ein Gehirn, weil sie 
pro Zeiteinheit mehr Energie verbrauchen könnte, als ein Lebewesen liefern 
kann.
Ausserdem ist die Evolution nicht fähig, lokale Design-Optima zugunsten grosser 
globaler Verbesserungen zu verlassen; und schliesslich hatte die Evolution nie 
die Möglichkeit, ein System zur Robotersteuerung auch nur *auszuprobieren*, 
dessen Kern nicht ein Nervensystem ist. Ich sehe aber keinen überzeugenden 
Grund für die Annahme, daß in dem relativ kleinen Teil des Raums aller 
denkbaren Computersysteme, in dem die Gehirne biologischer Organismen liegen, 
zufällig die für die Entwicklung von Intelligenz optimalen Lösungen zu 
finden sein sollten. Ich denke daher, daß es viele Gründe für die Annahme gibt, 
daß man künstliche Rechenanlagen bauen könnte, die weitaus leistungsfähiger 
wären als Gehirne ohne einem Gehirn physikalisch irgendwie ähnlich zu sein.

Größe,
Fred.