Sorry, nicht richtig, - zumindest nicht, einfach ganz klar.
Objekte der Möglichkeit nach, haben doch gar keine andere Möglichkeit als alles 
mögliche zu werden. Das ist aber schon eine Form "für sich". Oder etwa nicht?


Für was anderes, als alles, könnte sich wohl das Objekt in potencia, der Form 
"Alles" entscheiden, zu werden ? Nennen wir hier ein Anderes, so haben wir eben 
auch sogleich, nicht Alles genannt. Auch wenn wir Nichts sagten, - Alles ist ein 
wenig mehr als nichts.


Die Unterscheidbarkeit hat man also formalisiert, nun mache man das mal mit dem 
Umfang und Inhalt des Begriffs.


Und was sagt man dann ? -A = -A  Nun haben die beiden ideal identischen Formen 
aber unterschiedlichen Inhalt. Das Eine muß echte Teilmenge des Anderen sein;


Y ist eine echte Teilmenge von X,  wenn jedes Element Y auch Element von X ist 
und X und Y nicht identisch sind. 


Mit Y = Nichts und X = Alles


Mir folgt  eher nur:
Alles UND Nichts sind unterschieden ident - damit das eine ist muß das andere 
sein.


A.K.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://wkhvktw.uyd.wu