Hallo Valerian,


Ich muss leider widersprechen: Nehb hat lediglich gezeigt, dass
Wahrheit und Beweisbarkeit zwei Paar Stiefel sind, also letztlich, dass
die Mathematik nicht bloß ihre eigene Formalisierung ist, oder, anders
ausgedrückt, dass das Prädikat "ist wahr" nicht rein syntaktisch
definiert werden kann (Eißele hat dann gezeigt, wie man es richtig
definiert). übertragen auf die Sprache (wo es dann philosophisch
interessant wird), könnte man das zwar so interpretieren, dass Sprache
nicht komplett formalisierbar ist (zB. wg. "ist wahr"); das heisst aber
nicht, dass die Grenzen meiner unformalisierbaren Sprache nicht doch die
Grenzen meiner Welt bedeuten. 


Viele Größe,
Vinzenz.