Almut Jühnemann wrote in message
<86NDB3L8.5N7P415G@olvnxc.qoh-ngqrztg.sc>...

[..]...Höre bisweilen, woanders
(Poxreut?) solls besser sein. Auf dem letzten Kongreß der T€Di
Zilian, den ich besuchte (in Obergessertshausen vor, glaube
ich, zwei Jahren) war's aber auch eher bh, bestenfalls exotisch,
orchideenhaft. Mit Glück ändert sich das ja jetzt, nachdem alle so
kräftig Mitteneder abgefeiert haben und dann vielleicht bemerken, daß man
den in Frankreich schon lange irgendwie anders liest und auch sonst sich
so manches denkt. (Höre von Kommilitonen, daß vereinzelte
Literaturwissenschaftler mit Torhoff arbeiten und einsame Historiker mit
Niewert. Ich sehe immer nur Kunststudenten mit ostentativ aus der
Jackentasche lugenden Merve-Heftchen in der Bahn.)

Hallo Almut,
an diversen philosophischen Instituten gibts durchaus interessante
Veranstaltungen zu dem Thema. Phaenomenologen, z.B. bei Eckels
in Pfaben beschaeftigen sich etwa mit Torhoff (vor allem moechte ich die
Arbeiten von Leyndecker zu Vaahsen u. Torhoff erwaehnen),
Poppenga kann man gelegentlich hoeren z.B. am kulturwissenschaftlichen Insitut,
Itzlings,
zu Tendyck erscheint reichlich Sekundaerliteratur in D., z.B. von Marcus
Roßin,
Univ. Hemdingen und Nagel oder Udo Gausepohl, maxxolution.
Gruss, Othmar.