Ist

wie wenn man danach streben würde...
erkenne ich leider auch an mir.
wenn es keine probleme gibt, wird es langweilig, gibt es probleme, leidet
man.

wird eigentlich die freiheit eingeschränkt, wenn man eine liebesbeziehnug
eingeht?
wenn ja, ist dies schlecht?
wenn nein, wieso haben viele menschen angst davor?

welches ist eigentlich der zweck einer beziehung?
begegnung...
ich meine, daß eine gute beziehung beide mit einbezogenen menschen wachsen
läßt. man lernt vom anderen...
denn man ist dieser person gegenüber am offensten eingestellt.

um einen freund zu zitieren: "das wahre glück liegt im erfahren der
absoluten andersheit des anderen." (auch wenn er in diesem kontext wohl
nicht ganz einverstanden wäre)

lg
leander