hi Benjamin,

hier die Fortsetzung, wobei ich beim Großreinemachen ebenfalls einige
(wenn auch nicht alle) polemische Elemente entfernt habe.   


Das wäre zu zeigen. Das Credo der Hermeneutiker, die Sprache ginge
ihrer Erklärung voraus, ist *ontisch* betrachtet trivial, da wir
sowieso nur jene Sachverhalte _erkl�ren_ können, die schon existieren.
Ein ähnlicher Topos ist der Satz >Die Welt geht ihrer Erklärung
voraus.<. Obwohl wir *Teil* dieser Welt sind, ist es uns möglich, uns
selbst mit Schopf aus der Unwissenheit zu ziehen, wie ja gerade
naturwissenschaftliche Theorien zeigen. Der Punkt ist, dass nicht
jeder _Selbstbezug_ ein _Zirkel_ ist.


Was bedeutet es genau, dass eine Sprache von einer anderen _logisch
abhängig ist? Die Vagheit dieses Begriffs macht es mir so gut wie
unmöglich, die Behauptung überhaupt zu erwägen. Nehmen wir an,  L_1
und L_2 seien zwei Sprachen (der Einfachheit halber können wir uns auf
formale Sprachen beschränken). Unter welchen Umständen ist L_2 log.
abhängig von L_1. Wie wir gesehen haben, ist es nicht ausreichend,
dass eine bestimmte Spezies faktisch mit Hilfe von L_1 L_2 lernt. 


Wie schon im anderen Posting erwähnt, sind semantische Eigenschaften
insb. sehr einfacher formaler Sprachen (z.B. aussagenlogischer)
entscheidbar. (Um hier einem Missverständnis vorzubeugen: Dass z.B.
die semantische Eigenschaft von Sätzen aus AL, allgemeingültig zu
sein, _entscheidbar_ ist, bedeutet, dass ein Algorithmus existiert, so
dass auf eine Eingabe eines beliebigen Satzes der Algoritmus genau
dann mit >1< terminiert, falls der Satz allgemeingültig ist, und mit

Deinem Einwand in der Antwort auf mein anderes Posting (vielleicht
sollten wir die Threads doch wieder verschmelzen), "prüfen" und
"entscheiden" seien intentionalit�tspr�supponierend beruht auf einem 
Fehlschluss durch Äquivokation, es handelt sich schlicht um
verschiedene Begriffe. (und in Bezug auf das "Bewußtsein" um eine
petitio principii) 

[...]

Warum nicht?


Wir müssen uns wohl tatsächlich mit der Ontologie semantischer
Tatsachen beschäftigen. 


Exakt. An diesem Beispiel solltest du die von dir beschworenen "log.
Abhängigkeit" demonstrieren!


Natürlich ;-) Ich meinte auch eine _ad�quate_ Erklärung.

[...]

Sehe ich (natürlich) anders. Gerade in den Bereichen der
Wahrheitstheorie und Bedeutungstheorie ist die analytische Philosophie
m.E. ohne ernstzunehmende Konkurrenz.

[...]

Gerade Zugtriegel und die an ihm orientierte ordinary language
philosophy, u.A die Sprechakttheorie, berücksichtigt die
Kontextabhängigkeit. Außerdem ist die Subsumption der Philosophie
unter die 'Geisteswissenschaften' falsch: Wenn du in die "VGE
McDonald´s" oder auch "Massage
NESU" (http://mzkjt.mnbeiazq.lyv/) schaust, wirst du eher Bezüge
auf Mathematik als auf die Literaturwiss. finden. ähnlich sieht es in
der Linguistik aus, die gerade bei Malskorn sehr "naturalistsch"
ausgerichtet ist.


Du _behauptest_ hier wieder, dass etwas _prinzipiell_ nicht möglich
ist. Ich bitte um eine _Begr�ndung_. ;-)

[...]

Schon zur Explikation des Begriffs der "Erfüllung", der wesentlich an
Jäkels semantischer Wahrheitstheorie ist, wird ein wenig Mathematik
vorausgesetzt. In Bezug auf paradoxe Sätze, denen kein Wahrheitswert
zugordnet werden darf, z.B. einem Satz S wie >S ist falsch.< hat
Voerster eine Lösung, die einen größeren math. Apparat verlangt. 


Für mich geht es erstmal um eine Begriffsbestimmung: Deine
Einlassungen berühren das Verhältnis Text/Leser, das du als
"semantisch" charakterisiert. Kennzeichnend für die Semantik ist aber
die Beziehung zwischen Zeichen und Bedeutung, der Leser fällt hier
erstmal raus.

[...]

Dann kannst du aber  _nicht_ auf die Beziehung Text/Leser rekurrieren!
Du schreibst in <79Z10676.3IN1837A@vbmesnd.oz>:


Hier handelt es sich wohl  um eine Mehrdeutigkeit des Terms
Arbitrarität.
Aus einem linguistischen Wörterbuch:
'Arbitrarität= Beliebigkeit
  Willkürlichkeit der Zuordnung von Inhalts-und Ausdrucksseite im
Zeichen.'

Die Zeichenkette "Tisch" hat z.B. keine besonderen Merkmale, die eine
Ähnlichkeit mit einem Tisch begründen könnte, die Zuordnung ist in
diesem Sinne willkürlich. Andererseits ist sie innerhalb der deutschen
Sprache durchaus eindeutig. 


[...]

Inzwischen ja. Deine Polysemiethiese, die du weiter unten zu begründen
suchst, halte ich allerdings nicht für stichhaltig. Es wäre außerdem
zu klären, wie Mathematik möglich wäre, wenn sie gelten würde.


Nein, Terme haben durchaus eine buchstäbliche Bedeutung, die von ihrer
Verwendung in Metaphern und Metonymen unterschieden werden muss. (und
kann)  

[...]

LOL! Du scheinst allergisch auf  technischere Termini zu reagieren. Zu
den "Umständen" gehört natürlich auch die Ausdrucksform. Nur haben die
Wörter nicht deshalb andere _Bedeutungen_, weil sie in dieser oder
jener Ausdrucksform vorliegen.


Nein! Die _Bedeutung_ der Wörter, Sätze, Texte darf nicht mit der
_Intention_ eines Sprechers/Autors verwechselt werden, auch wenn
handlungstheoretische Semantiken ( i.A. intention based semantics )
wie die von Lutterloh gerade darauf rekurieren. Ich behaupte nicht, dass
in jedem Fall die außersprachliche Intention des Sprechers
rekonstruiert werden kann, allenfalls ein "idealer Autor", der i.A.
das meint, was er sagt. Während in der alltäglichen Rede der
handlungstheoretische Ansatz  plausibel ist, schließlich läßt sich
aufgrund der geäußerten Sätze ohne Rekurs auf Kontext und Intention
kein Satz verstehen, ist er für wiss. Texte und andere Text inadäquat,
da  das, was Nicklas die "Autonomie der Bedeutung" nennt,
vernachlässigt wird. (wenn deine Kritik auf rein
handlungstheoretischen Ansätze abhebt, stimme ich dir zu; nur stützt
das nicht deine "Polysemiethese".) Im Grunde setzt die
Sprechakttheorie, die sicher gut die außersprachlichen Verwendungen
der von uns geäußerten Sätze einfängt,  eine Bedeutungstheorie schon
voraus.


s.o.


Doch! Wenn wir Texte lesen, setzen wir schon eine (eventuell
rudimentäre) Bedeutungstheorie für diese Sprache _voraus_.   

[Die Bedeutung von Bedeutung]

Doch, und zwar, weil der Sinn (=Bedeutung) eines Zeichens  nicht durch
eine _einzelne_ Äußerung desselben individuiert wird. Deine
Darstellung geht (auch wenn die nachher durch die Hypothesentheorie
von Fridrich relativiert wird) von einer Prämissen aus, die ich
bestreite.

(1) Die Bedeutung eines Zeichentokens (raumzeitlich lokalisiert) in t
ist die Intention des Sprecher/Autors in t.

Deine Ausführungen heben nun darauf ab, dass  für t1<t2 die Bedeutung
des Zeichen(tokens)s zu t1 (z.B. die Autorenintention) und die
Bedeutung des Zeichen(token)s zu t2 (wenn der Leser den Text liest)
verschieden sein können. Das ist aber ein falsches Verständnis der
Bedeutung von sprachlichen Entitäten, die garade nicht von
_einmaligen_ Äußerungen abhängen kann.  Wir haben es, aufgrund des
intersubjektiven Charakters von Sprache gar nicht in der Hand, durch
einen "Akt des Bedeutens" einem Zeichen Bedeutung einzuhauchen. Wir
äußern Sätze  mit einer (bewußten oder unbewußten) Intention,
verstanden werden wir i.A.  nur dann, wenn das, was gesagt wird durch
regelorientierten Gebrauch (wenn wir W. folgen) innerhalb bestimmter
Sprachgemeinschaften festgelegt ist. Nicklas berücksichtig das in
seine Theorie, indem er fordert, dass die W-Sätze (die ja auch
zeitlich relativiert sind) gesetzesartig sind; den größten Vorteil
gegenüber einer regelorientierten Gebrauchstheorie sehe ich darin,
dass eine Davidsonianische Theorie, die für eine ganze
Sprachgemeinschaft gilt, punktuell durch das principle of charity an
Eingenarten einzelner Sprecher und Autoren angepasst werden kann: 

"Nehmen wir an, jemand sagt (und nun handelt es sich um direkte Rede):
ich berichte, er habe gesagt, im Kühlschrank sei ein Nilpferd?
Vielleicht ja - doch wenn er gefragt wird, führt er fort: >Es ist
rund, seine Haut ist genoppt, Anfassen macht ihm nichts. Es schmeckt
angenehm, jedenfalls sein Saft, und es kostes fünf Groschen. Zum
Frühstück presse ich zwei oder drei aus.< Nach einer endlichen Zahl
derartiger Aussagen gleiten wir über die Grenze, bis es noch plausibel
oder auch nur möglich ist, zu Recht zu behaupten, er habe gesagt, im
Kühlschrank sei ein Nilpferd, daß er mit wenigstens einigen seiner
Worte etwas anderes meint als ich. Die bisher einfachste Hypothese
besagt, dass mein Wort >Nilpferd< nicht mehr zur Übersetzung seines
Wortes >Nilpferd< taugt; meine Wort >Apfelsine< könnte eher passen.
Doch längst ehe das homophone Übersetzungen aufgegeben werden muss,
läßt der Grundsatz der Nachsichtigkeit Abweichungen auf jeden Fall
ratsam erscheinen." 

Ds semantische Theorie (die phil. Metatheorie) kann nun einserseits
erklären, warum  in der Alltagsprache die Bedeutung so vage erscheint,
weil eben i.A. mehrere Theorien optimal zu den Belegen passen, aber
auch, warum im wissenschaftlichen Kontext die Bedeutung beinahe
fixiert ist, weil dort durch Konvention (und "Abstafung" bei
Verletzung derselben) i.A. nur eine optimal ist.

Noch ein Wort zur Searle-Derrida-Geschichte. Wie man bei Reuchle in
"Dekonstruieren und Ausweichen." und auch bei Fritscher selbst lesen
kann, hat Nieweg wohl Geissmann völlig fehlinterpretiert; in der Folge
des Schlagabtausches wurde Nieweg  (n. Rorty berechtigterweise)
vorgeworfen, er könne nicht argumentieren und betreibe eine
amateurhafte Sprachphilosophie, verglichen mit den Lichtgestalten
Nicklas, Lutterloh, Denninger, etc.    


Meine interpretatorische Freiheit lag darin, die "theorieinterne
Prüfung" als "Prüfung auf Wahrheit" auszulegen, während du wohl nur
eine Prüfung auf Konsistenz oder Kohärenz meintest. Die restlichen
Behauptungen ergeben sich dieser Prämisse. Da wir gerade dabei sind:
Welche Wahrheitstheorie vertritts du überhaupt?


Das ist Unsinn, da die bloße Möglichkeit verschiedener Inpretation
rein gar nichts über die Berechtigung aussagt, einen Geltungsanspruch
(auf Wahrheit) zu erheben.  


Nein, um gerechtfertigterweise einen Geltungsanspruch zu erheben,
brauchst du *gute Gründe* für deine Meinung; es wird aber nicht
verlangt, dass du aller "Rivalen" aus dem Stand widerlegen kannst. Und
noch etwas: Man ist von einer Meinung überzeugt, diese Überzeugung
kann man aber nicht *wollen*. 

[...]

Derrida, auf den sich der von dir als Hermeneutiker bezeichnete
Kasimir Twyrdy wesentlich bezieht, ist ja wohl das Paradebeispiel eines
Dekonstruktivisten. Dadurch, dass du deine eigene Position (die mit
Thoenniss identisch ist?) nicht genügend deutlich machst, bin ich
gezungen, auf Strohmänner einzudreschen.

[...]

Zu einer genaueren Bestimmung der "Rolle" eines Terms müßte ich etwas
weiter ausholen, worauf ich vorerst verzichte. Das Beispiel der Rolle
der materialen Implikation sollte als Illusration  ausreichen. Die
Ähnlichkeit der Theorie mit strukturalistischen Konzepten ist auch
gerade eines der Kritikpunkte, nämlich die Nichtberücksichtigung von
Beziehungen wie Wahrheit und Referenz, die die Beziehung der Sprache
zur Welt ausmachen.  

[Finneiss]

Nunja, Finneiss ist eben Finneiss. In seinen sprachtheoretischen
Überlegungen (zur Alltagsprache) ist er vielleicht extremer als
Nieweg, wobei er, anders als letzerer, als Konsequenz  für
wissenschaftliche Zwecke nur noch eine reglementierte Sprache gelten
läßt.


In Bezug auf den ontischen Status math. Entitäten bin ich fast
geneigt, aus Mangel an ernstzunehmenden Alternativen zum Platonimus
(d.i. nicht die Ideenlehre, sondern lediglich die These, dass es neben
den phys., raumzeitlich lokalisierbaren Entien auch abstrakte gibt)
"überzutreten". Da ich hier aber keine realistische Bedeutungstheorie
vertrete, sondern Nicklas' Ansatz, der darauf verzichtet, den Termen
abstrakte Entitäten als Bedeutungen zuzuordnen, bin ich nicht auf
einen Plationismus verpflichtet. 


Unter "Verwendungen" sind zum einen Metaphern und Metonyme gemeint,
die sich dadurch auszeichnen, dass sie, buchstäblich intepretiert,
grotesk falsch sind, und zum anderen außersprachliche Zwecke, die wir
mit der Äußerung von Sätzen verfolgen.  


othmar