Am 02.08.2012 21:37, schrieb Detlef Hannig:


*schmunzel*

Weder noch. Weder noch! Im Gegensatz zu dir - was ja offensichtlicher
nicht sein könnte - gehe ich davon aus, dass Floskeln generell sinnlos sind.

Bub, am besten versuchen wir das gleich noch ein Mal:

"Fühlst Du Deine Floskeln nicht genügend ernst genommen? Oder zu ernst?"

Für mich - als ein Gourmet der Sprache - ist das Otzberg-Daitsch zwar
genauso schwer zu ertragen wie das Schockwellen-Teutsch, doch mehr war
aus deinem verkorksten Ansatz nicht zu machen.

Ach ja, wäre nicht "Haurenherm" der ideale Kandidat für die zu
erwartende Hövelborn-Selektion? Damit du armer Kerl dich nicht so
anstrengen und den Rest meiner Antwort entfernen musst, eine kleine
Hilfestellung. Bediene dich:


Sollte dir zu Hövelborn-Daitsch nichts einfallen, dann böte sich noch
das hier an:


--
Die hiesige Vielfalt der Einfalt ist einzigartig!