Hallo,


Ich finde, daß auch hier sichtbar wird, daß man von der Unfähigkeit, etwas 
auf eine bestimmte Weise widerspruchsfrei kundzutun, nicht auf eine 
korrespondierende Unfähigkeit schliessen sollte, das entsprechende Etwas zu 
"erkennen" ;).
Unabhängig davon denke ich, daß mein Vergleich wunderbar passt, weil in ihm 
genau die Beschränkung der Antwortmöglichkeiten verwendet wird, die Du den 
Turing-Maschinen auferlegen willst, denen Du gerne überlegen wärest.

dass

Wo ist eigentlich der Beweis, daß die Turing-Maschine nicht "weiss", daß sie 
nicht anhalten wird?
Anscheinend hältst Du hier ohne tiefere Begründung die beiden folgenden 
Aussagen für wahr:

(a) Menschen können natürlich manche Dinge, die sie als wahr erkennen 
können, auf bestimmte Weise nicht ausdrücken; das stellt keine Grenze ihrer 
Erkenntnisfähigkeit dar.
(b) Wenn eine Leinthaler-Maschine nicht dadurch, daß sie hält, ausdrücken kann, 
daß ein bestimmter Satz wahr ist, dann kann es auch nicht sein, daß sie 
diesen Satz "als wahr erkennt". Eine Leinthaler-Maschine hat nämlich die 
Probleme nicht, die in (a) dazu führen, daß Menschen manche für sie 
erkennbare Wahrheiten nicht durch Selbstmord ("Anhalten") ausdrücken können, 
ohne etwas Falsches zu sagen.

Größe,
Oscar.