"Diana Molls" schrieb


Kann man die Struktur und rhetorische Funktion einer
solchen Frage analysieren?

Kann man Verleumdungen mit Argumenten zu Tatsachen erheben?

Wenn Verleumdungen Hetztiraden tatsächlich vorliegen, sind dann
auch deren Inhalte Tatsachen?

Wie ist es um die geistige Verfassung von Leuten bestellt in
deren Dunstkreis so etwas als möglich erscheint?

Welches Interesse kann jemand daran haben fortgesetzt
von tatsächlich gemachten Aussagen abzulenken und diesen
auszuweichen indem er Verleumdung einer Person und Hass-
und Hetztiraden produziert?

Ist das eine zu schwere Frage oder liegt die Antwort
schon in der Frage selber?


Dieser Kommentar ist so überflüssig wie verlogen. Das /ist/
nämlich hinsichtlich der absurfen Forderung eines Dementis
von Verleumdungen und Hetztiraden vollkommen richtig


Falls man einmal versucht hat, Dir halbwegs sinnvolles Denken
beizubringen, warum ist das so kläglich und endgültig gescheitet?

Mit freundlichen Grüßen

Ingolf