Ich weiss ehrlich gesagt nicht was ich denken soll... es ist halt so
verdammt gegensätzlich. Ich war einst ein Träumer... hatte die
Sagenumschriebene "rosarote Brille" an. Ich war damals mit einer Frau
zusammen, die nicht träumen wollte/konnte oder ich bemerkte es nicht so
recht. Was ich jedoch bemerkte, war, dass Sie Absoluter Realist
war/ist....das war kalt. Es fehlte etwas..wir hatten keine wirkliche
Freundschaft. Ich der Träumer und Sie der Realist...das war wie Feuer und
Eis.
Danach wurde ich zum Realisten und lernte eine Träumerin kennen. Gleiches
Spiel, vertauschte Rollen.
Nun ist es geschafft. Ausgleich der Waage... zwischen uns sind nur noch 200
km... doch die träumen wir uns weg und sehen realistisch in die Zukunft.

Pascal