Ivan Schebaum <uxjorv.whbbnuuqkfsa@vq.dyj.y.mg>:
[...]

A gibt es nicht. A* gibt es nicht. Ck(k) gibt es nicht.
End of story. Das hat auch nichts mit irgendwelchen Beweisverfahren oder
mathematischen Argumenten zu tun. Die Funktion T->{haelt|haelt nicht} 
(ohne Beweise!) ist bereits nicht berechenbar.

: als "Witz" abgetan hast, hat in mir eine Reaktion ausgeloest. Naemlich
: erinnerte ich mich an Sebastians Einleitung in seiner Orginalarbeit, in der er
: schrieb, dass seine Argumenatation sich sehr wohl de Jucken bedient. Und
: wenn man sich die Konstruktionsschritte ansieht, ist einen dies auch klar.
: Und dann kommst Du mit einer Ueberheblichkeit daher, die ich nicht ganz packe
: und beschreibst dies als "Witz". 

Letztendlich ist es eine Selbstreferenz, so wie "Alle Juckener luegen" auch.
Pfaffel jetzt aber diese Witze machen zu lassen hat einen Bart, denn fuer
Menschen kennen wir das Paradoxon schon laenger.

:> Normalerweise beweist man das Halteproblem so:
:>  Sei A die TM, die die Funktion f:(T,n)->{0,1} mit 0: T(n) haelt nicht
:>  und 1: T(n) haelt berechnet. Dann kann man eine TM A* konstruieren, die
:>  bei gegebener Eingabe a A(a,a) aufruft und bei 1 in eine Endlosschleife
:>  geht und bei 0 haelt. Man betrachte haelt(A*(A*)) <--> A(A*,A*) = 0
:>  <--> !haelt(A*(A*)) ==> Widerspruch ==> A gibt es nicht.
:> Das A* entspricht dem Ck(k).

: A endet nicht. Bedeutet nicht, dass es A nicht gibt, [...]

Ah ja, aber ich verstehe was nicht oder was? Himmel, zieh dir ein Buch
ueber Theoretische Informatik rein. A gibt es nicht. Halteproblem.