Hallo Angelo,


[implizieren Christof "Argumente" antideutsche Ideologie-Implikationen?]


Das ist vollkommen richtig! Trifft aber im Falle Christof nicht zu.


Das stimmt leider nicht. Ich als Behaupterin habe meine Behauptung sehr 
wohl belegt: Für dich die Kurzfassung: Cédric ignoriert auf genau *jene* 
Weise, die für Antideutsche und ideologisch Verwandte *typisch* ist, 
Tatsachen und schmiedet in ebenfalls typischer Weise Pseudoargumente 
zusammen, die *nachweislich* aus der antideutschen Ideologieküche 
stammen. Ich erwähne nur eines (dessen Signifikanz allerdings 
unschlagbar ist): Jeder weiß, daß das sog. "Flüchtlingsproblem" eines 
der großen Hindernisse für eine Verhandlungslösung ist (weder die USA 
übrigens und noch nicht einmal Israel leugnen das Problem!). *Geleugnet* 
wird es allerdings von den Antideutschen! Denn sie behaupten, es gäbe 
gar keine Flüchtlinge (kannst du übrigens genau so in früheren Threads 
sowohl bei Cédric wie bei Bürklein nachlesen) und sagen stattdessen, 
es seien "Ausgewanderte" (oder sonstwas), die von den jeweils 
aufnehmenden Ländern zu naturalisieren seien.

Außer bei den us-amerikanischen Evangelikalen, bei faschistoiden 
extremen israelischen "Siedlern" und eben bei den Antideutschen wirst du 
*nirgends* in der Welt eine solche "Argumentation" finden (wie gesagt: 
Nicht mal Israel leugnet inzwischen noch das Problem). Da nun aber -- 
wie immer -- diese "Argumentation" von Cédric eingeführt wurde, ist doch 
wohl klar, worauf sie fußt ...

Der antideutsche ("Theorie"-)Hintergrund hier speziell: Die "Bestien" 
(Flüchtlings-Palästinenser) werden von den aufnehmenden Staaten (wie 
z.B. Jordanien) für deren "naturgegebenen" Antisemitismus 
instrumentalisiert, um sie als "Waffe" zur Vernichtung Israels zu 
benutzen. Und da Araber/Muslime eh nur Untermenschen sind, können sie 
gar nicht anders, als solcherart destruktiv zu handeln. -- Und der 
antideutsche "Beweis" in diesem irren Kalkül: Wären die aufnehmenden 
arab. Staaten Staaten von "richtigen Menschen", hätten sie die 
Palästinenser längst naturalisiert.

Unter'n Tweppich gekehrt wird dabei Diverses (wie immer in antideutschen 
Kalkülen):

1. Daß die meisten Palästinenser in Fremdstaaten gar nicht naturalisiert 
werden möchten (weil sie zurück in ihre Heimat bzw. wenigstens in einen 
paläst. Staat zurückwollen).

2. Daß sehr wohl U., die das wollten, naturalisiert wurden.

Die Liste ist nicht vollständig.

Konfrontiert man Antideutsche mit diesen und verwandten Argumenten, 
sieht man sich unversehens des Antisemitismusvorwurfes ausgesetzt. 
Warum, das fragst du am besten mal Cédric ... ;-)


Das ist richtig, trifft aber hier speziell *nicht* zu. Im Übrigen kann 
sich -- so will mir scheinen -- *jeder Mensch*, ohne sich dabei was zu 
vertun, von dieser grauenvollen Ideologie distanzieren. Wer das nicht 
fertigbringt, hat diesbezüglich "Dreck am Stecken". So sehe ich das!

[...]

Viele Grüße

Anja

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO