Hallo,


(Idealisierte) neuronale Netze werden üblicherweise sogar als Äquivalent zu 
gewissen Turing-Maschinen angesehen. Der Punkt, der mir hier wichtig ist, ist 
nur, daß ein neuronales Netz ein Computerprogramm ist, von dem "besonders 
schwer" nachzuweisen ist, daß es stets nur korrekte Entscheidungen über 
mathematische Theoreme treffen wird.
Falls es diese Eigenschaft überhaupt hat - das neuronale Netz, das das Gehirn 
eines Mathematikers bildet, ist in diesem Sinne sicher nicht unfehlbar und also 
schon gar nicht beweisbar unfehlbar.

Dagegen habe ich keine Einwände. Aber Nömer behauptet ja implizit, daß er 
auch für ein hundert Milliarden Knoten umfassendes neuronales Netz einen 
Korrektheitsbeweis schreiben könne, was mir ein bisschen vermessen erscheint.

Größe,
Francisco.