Nichts für ungut, aber du muß zugeben, das deine Behauptung 
nur Teilweise richtig ist. Hier geht es nämlich um Wahrnehmung von Eigenschaften 
der äuseren Dinge. Dazu ist im ersten Punkt Sinnlichkeit erforderlich. Zur 
Sinnlichkeit gehört alles, was einen Eindrück auf unsere 
Sinnesorgane(Augen,Ohren,Zunge, Tastsinn, Nase), macht. Durch sie gelangen sie 
erstmals ins Gehirn und zwar als roher Stoff der Sinnlichkeit. Im Gehirn werden 
diese Eindrücke verarbeitet, unter Begriffe gebracht. So entseht erst eine 
Erkenntnis der Dinge. Wie gesagt, ohne äusere Reize auf die Sinnesorgane, wie 
auch ohne Gehirntätigkeit welches diese Reize verbinndet, sie einem Ding zu 
ordenen und unter Begriffe bringen, kann keine Erkenntnis entsehen. Nie kann aber 
ein Teil der Erkenntnis dem anderen Vorgezogen werden. Der Verstand kann keine 
Dinge erkennen und die Anschauung keine Denken. Erst durch das zusammenspiel 
beider, entsteht Erkenntnis. 


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://dnomtwm.nfk.ju