Hallo Mike!

AS> Prinzipiell hast Du natürlich recht. Aber die Frage ist doch, ob
AS> man Messungenauigkeiten überhaupt vermeiden kann. Prinzipiell
AS> lässt sich der Ort eines Teilchens (und das ist noch der genauere
AS> Teil der Sache) nur so genau bestimmen, wie die kürzeste
AS> Wellenlänge eines Lichtstrahles.

Ja, nur ist bei den meisten chaostheoretischen Problemen eben das ein
unbedeutender Faktor - man ist meist schon weit vor der
quantenmechanisch bedingten Grenze nicht mehr in der Lage, eine
Messung durchzufuehren. Deshalb ist die Behauptung, Chaostheorie sei
nur mit Quantenmechanik zu handhaben, schlicht falsch und auch
irrefuehrend (weil sie impliziert, dass die meisten beobachteten
Unschaerfen quantenmechanische Ursachen haben). 

Tschuessi

Sébastien

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://pis.fogd.qsy/