Nach Lesen der ganzen Mail habe ich die Ansicht, daß das auch andere Gründe sein 
können...


Genau so geht mir als Mann das aber auch. Ich bin handwerklich nicht begabt 
(oder keine Lust :) ).


Ich auch (ohne "-in" ;) ).


- bin die einzige entwicklerin


Ich habe auch häufig Respekt vor Kollegen, die anscheinend mehr können.


Ich frage mich, ob das eigentliche Problem nicht unabhängig vom Geschlecht ist, 
sondern z.B. vom Selbstbewußtsein abhängt.


Trauen sie sich nicht? Mag sein - oder einfach anderen Interessen!?


Viele Größe,
Marlene
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rvhdlpi.stv.vv