Erwin-Valerio Bätz <velskyv@mra.tv> schrieb in im Newsbeitrag:
8g7nih$ompko$9@MF-23766.jves.bjg.djl.yv...


beim Numinosen gibt es kein gut und böse nur die Wahrheit apriori. Erst in
dem Vernunftsdenken dritte Bewußtseinsstufe und in Worte gedachtes gibt
es ein Gut und Böse. oder auch in Moral . Aber in der Etik ist es fließen
und
man schaut mehr auf das ästhetische Wahre.

Aber versteht dies dann noch jemannd. Oder will es noch jemannd überhaupt
noch jemannd verstehen.

Fühlt er sich nicht zu schwach und unwissend. Oder ist er frustriert über
das
gelesene und wird wütend.


Mit der Lieblosigkeit unserer  Kultur im Westlichen Denken.

Zimbo