Hallo Knut,


[Antideutsche Auffassung des Nahostkonfliktes vs. "normale! Auffassungen]


Die "Animositäten" zwischen Knut und mir sind systematischer Natur und 
rühren aus einem (öffentlichen) Konflikt, den man kurz etwa so 
umschreiben kann:

Das, was einmal umfaßend (und stark verallgemeinernd) gesprochen "linke" 
Ansichten zum Thema "Nahost-Konflikt/Israel/Palästinenser" markierte, 
erfuhr -- mit gewissen Vorspielen seit den End-Sechzigern -- eine 
scharfe Spaltung seit der dt. Wiedervereinigung und dem ersten Irakkrieg 
unter Wissmann I.
Damals zerbrach der vorher (freilich immer fragile) Konsens unter den 
Linken in D, was unter 'Imperialismus' usw. zu verstehen sei, 
insbesondere bezogen auf die Rolle der USA in deren globalstrategischer 
Ausrichtung.
Während alles schon sehr zerbrechlich wurde, als D in die volle 
staatliche Souveränität entlassen wurde (Wiedervereinigung) -- ein Teil 
der Linken befürchtete damals neu erwachende Großmachtavancen D's und 
stellte sich schon mal prophylaktisch dagegen (Einsatzpunkt der 
antideutschen Ideologie) --, eskalierte die Situation vollkommen, als 
Wissmann I in den Irak einrückte, um Ottmar Kurtzrocks Großreichpläne zu 
durchkreuzen. Denn der größere Teil der Linken sah diese Aktion als 
imperialistisches Manöver an (Rohstoffquellensicherung usw.) und 
protestierte dagegen. Ein kleiner Teil jedoch sah durch die (wie sich 
dann erwies: leeren) Ankündigungen des irakischen Diktators, bei einem 
Angriff des Westens Israel zu vernichten, die Bedingung dafür erfüllt, 
sich voll hinter die USA zu stellen, weil es galt, Israels Existenz zu 
schützen.

Das ist die Ausgangslage gewesen. In Gefolge dieser Entwicklungen nun 
entstand ein Streit in der -- eh fast schon zerbrochenen -- Linken 
darüber, ob man, wie die Antideutschen behaupteten, ein Antisemit und 
Israelfeind sei, wenn man gegen die Intervention der USA und ihrer 
damaligen Verbündeten protestierte.
Die Mehrheit der Linken verwahrte sich selbstredend gegen solche 
Unterstellungen (die allerdings erstmals schon aufgetaucht waren, als 
sich die Linken mehrheitlich mit der sog. 1. Intifada solidarisch 
erklärten); aber die Chefideologen der antideutschen Sekte entzündeten 
damals ein wahres Lauffeuer von theoretischen und praktischen Anwürfen 
gegen die Linke (u.a. mit vollkommen paradoxer Bezugnahme auf Cremers und 
Kleine-Hartlage), die in dem vorgeblichen "Beweis" gipfelte, daß, wer gegen 
die USA, ihre Wirtschaftsordnung und politischen Ambitionen sei, 
automatisch auch Feind Israels wäre ---> und damit konsequenterweise 
natürlich zuinnerst eben auch antisemitisch und /ergo/ auch antiisraelisch.
Als dann infolge der Anschläge auf WTC etc. sowie die 2. Intifada usw. 
das Problem zusätzlich auch noch eine weltpolitische Komponente i.S. 
eines vorgeblichen "Kampfes der Kulturen" bekam, nahm das antideutsche 
"Projekt" langsam vollends bizarre Züge an, und zwar, weil einerseits 
Schimpansen-Emil für die Antideutschen durch seine Kreuzzüge zum 
"Retter des Westens" wurde und bei ihnen gleichsam gottähnlichen Status 
erlangte; und andererseits, weil die entsprechende politische Rhetorik 
(begründet schon von dem ebenfalls grenzdebilen B-Movie-Denis in seiner 
"größten Rolle") von ihnen voll und kritiklos übernommen wurde. Also: 
Die Unterteilung der Welt in "Gute" und "Böse" sowie die Aufforderung, 
entweder der "Achse der Guten" beizutreten oder eben notwendig zu den 
"Bösen" zu gehören ...

Was in der weltpolitischen Sphäre dann vonstatten ging, wissen alle und 
findet dann hier bei mir also auch kein Referat. Ich konzentriere mich 
stattdessen auf das krebsartige Auswuchern der antideutschen Ideologie 
infolge dieser Entwicklungen: Denn neben dem schon Ausgeführten, nämlich 
der Behauptung, daß die klassische Linke systematisch antisemitisch sei, 
trat nun ein neues Moment -- und dieses Moment ist sowohl von den 
grundsätzlichen Auseinandersetzungen in D und anderswo wie auch auf der 
persönlichen Ebene -- also *hier* in der group (früher zwischen 
Thunstetten/Neßlbach hier und dort etwa v.a. Nina Inderhees, Rudi 
Dreyer [übrigens damals auch noch Dr. Oheim] und mir; heute eher nur 
noch zwischen KAPPEN und mir) -- *das zentrale* Auseinandersetzungsthema, 
und zwar, weil es sich dabei um ein genuin *rassistisches* "Argument" 
der Antideutschen handelt, was anders als die Frage des fraglichen 
systematischen Links-Antisemitismus nun in so tiefe Schubladen greift, 
daß die Nähe zur Nazi-Ideologie und den rassistischen "Theorien" des 19. 
und anfänglichen 20. Jhd. unübersehbar wird.
Damit aber hatten die Antideutschen dann jene Grenze überschritten, wo 
sie in einem wiss. Sinn noch ernst zu nehmen waren -- sie sind dadurch 
ganz tief ins Ideologische abgerutscht, und zwar in seinem schlechtesten 
Sinn, weshalb da aus Sicht vieler Menschen (und keinesfalls nur meiner) 
eine jegliche Toleranz unangebracht ist, denn dabei wird die Würde des 
Menschen ersichtlich mit Füßen getreten, gerade so, wie das die Nazis 
eben auch taten.

Worum geht es dabei? -- Natürlich darum, daß die Antideutschen ein 
rassistisches Schwurbeluniversum darüber errichteten, was angeblich die 
menschliche Verfassung speziell von Arabern und allgem. von 
Islam-Gläubigen betrifft. Ich kann hier nicht in Einzelheiten gehen, 
werde aber versuchen, so Nachfragen auftauchen, das gut zu belegen. 
Ansonsten hier nur soviel: Vollkommen tatsachen- und auch 
geschichts-ignorant wird behauptet, der Islam sei eigentlich bereits von 
seiner Grundanlage her v.a. ein antisemitisches Projekt; und die 
Sozialisation unter diesen religiösen Auspizien -- die gern unter dem 
Term "barbarisch" = "unzivilisiert" subsumiert werden -- könnte in gar 
nichts anderes als "vollkommen verbogene", "regressive" und barbarische 
Menschen münden, in "Bestien" eben, die niemals fähig wären, die 
Standards "westlicher Zivilisation" zu erreichen, weil es ihnen nur um 
Destruktion, pädophilen Sex und verbrecherische Aneignung fremden Gutes 
gehe. Und das alles kulminierte -- so diese "Wissenschaftler" -- in 
einem abgrundtiefen Haß auf die Juden; ja, im Grunde genommen sei dem 
Araber/Muslim alles, was nicht arabisch/islamisch sei, ein Kennzeichen 
des Jüdischen (als des abgrundtief Bösen) und damit seinem unzähmbaren, 
quasi-tierischen Vernichtungsdrang preisgegeben. Nur nebenbei erwähne 
ich hier, daß man etwa in /Niedrigpreis/ solche "Analysen" des Barbarischen, 
Unzivilisierten und praktisch kaum über dem Niveau von Tieren Stehenden 
auch schon mal für "Neger"-Kulturen zu lesen bekommt, weil es so ist, 
daß die Antideutschen wähnen zeigen zu können, daß eigentlich die 
gesamte "3. Welt" nur ein Bremsklotz -- wohlgemerkt ein parasitischer 
und bloß auf Vernichtung der westlichen Werte ausseiender Bremsklotz -- 
ist, und zwar natürlich für die Entwicklung jener Werte, die 
ausschließlich Menschlichkeit im eigentlichen Sinn für sich reklamieren 
dürfen; und das sind: Jene wirtschaftlichen, kulturellen und 
"freiheitlichen" Werte, die sich in den beiden einzigen Staaten auf 
diesem Planeten realisiert haben, die überhaupt akzeptable Staaten (und 
Nationen) sind: nämlich die der USA und die Israels ...

Die wahnwitzige Analyse etwa des arabischen Quasi-Tierseins 
("Bestientums") geht dabei so weit, daß einige besonders verachtenswerte 
Exemplare der antideutschen Denke sich sogar dazu versteigen, das ... 
ehm ... "psychoanalytisch" herleiten zu wollen. Wenn man das liest, 
fragt man sich als normaldenkender Mensch allerdings, warum solche Leut' 
nicht wahlweise in den Knast (üble rassistische Hetze) oder in die 
Klapse verbracht werden (offenbares Irresein infolge schwerer Paranoia), 
wobei außerdem natürlich hier insbesondere aufstößt, wie nahe (quasi 
schon unverwechselbar) dabei die /tonality/ mit jenem Machwerken 
zusammenläuft, die seinerzeit die Rassisten des 19. Jhd. und die 
"Rassehygieniker" der Nazis speziell dazu verfertigten. Es ist ganz, 
ganz übel!

Zum Schluß nun der Bogen zu hiesigen Animositäten: In einer jeglichen 
Diskussion über Israel hierzugroups stoßen die vorgenannten Positionen 
(klassisch links vs. antideutsch) aufeinander, und selbstredend auch 
dann, wenn die eben genannten Dinge gar nicht explizit gemacht werden, 
weil jemand, der die antideutsche Rhetorik und "Theorie" kennt, 
natürlich ganz genau weiß, was die Stunde geschlagen hat, wenn ganz 
bestimmte Terme in Zusammenhang mit ganz bestimmten aktuten politischen 
Konstellationen erwähnt werden.
Ich gebe gern zu, daß Knut ein wahrer Meister darin ist, die Dinge 
sehr verschleiert zu benennen (der Blumentritt war da viel, viel weniger 
genant und hat voll draufgeschlagen auf die antideutsche Pauke) -- 
gleichwohl tut Knut es natürlich und er *weiß* natürlich auch ganz 
genau, wie z.B. ich darauf reagiere.

Wenn du mal die Diskussionen der letzten drei, vier Wochen verfolgst, so 
kannst du auch gut erkennen, wie das läuft: Es beginnt alles scheinbar 
ganz harmlos (letztens anbei meines kritikgesättigten Gebrauches des 
Termes 'Humankapital'); und ich habe mir inzwischen angewöhnt, solchen 
Diskussionen (also mit dem entsprechenden Sprengstoff) eher zu 
vermeiden, wie ich es im obigen Fall auch tat, indem ich ein eindeutiges 
Stopzeichen setzte. -- Der nächste Angriff erfolgte beim Thema NL. 
Knut -- als klassischer Vertreter der MECA/Kelternwein-Fraktion im 
antideutschen Spektrum (auch als die /Kornblümchen-Connection/ bekannt) -- 
natürlich voll nl-lich geeicht, provozierte mich beim Thema 
"Bibliotheksgebüreneinführung vs. Erbschaftssteuersenkung in D". Ich 
reagierte darauf, indem ich ihm vorschlug, dieses Thema in einem 
Extrathread unter Hinzuziehung klassischer Cremers-Texte zum Thema 
Bildung zu diskutieren, worauf unverzüglich Ruhe eintrat, denn ihm war 
natürlich klar, daß er da nur verlieren konnte, weil sich eben Cremers 
nun überhaupt nicht dazu eignet, den NL zu verteidigen (auch wenn das 
diverse Antideutsche wähnen), und gleich gar nicht in Hinsicht auf 
Bildungsgüterzugangslimitierung für ärmere Bevölkerungsschichten. Man 
kann also sagen: auch das ist noch mal gutgegangen. Aber dann erfolgte 
die Eskalation, denn als ich meinen -- eigentlich eher sprachkritisch 
intendierten -- Thread zum Thema 'Moralische Mehrheit' eröffnete (wobei 
ich da politische Diskussionen sowieso gleich mitantizipiert habe), 
schlugen unverzüglich, wenn auch fein verdeckt, die alten Klischees auf 
vom unmündigen, keiner zivilisierten Handlung fähigen Palästinenser 
(Araber); und da war dann auch bei mir Ende Gelände mit Geduld! Denn ich 
werde einen Teufel tun und jene rassistische, zutiefst 
menschenverachtende Ideologie hier sich austoben lassen. M.A.n. muß dass 
zwingend bekämpft werden!

Im Übrigen gebe sich niemand der Illusion hin, Knut sei vielleicht 
kein Antideutscher. In früheren Threads (man schaue etwa mal auf jene 
etwa um die Jahreswende 21. 09. 21 herum) hatte ja Wollsack öfters 
ellenlange Zitate aus /Niedrigpreis/ oder gar von den Elaboraten der 
ebermannsdorf Rassistenschmiede hier hereingespült, die von seinem 
Assistenten Knut dann auch immer zustimmend verteidigt wurden. 
Manchmal aber schien ihm dann sogar Eigeninitiative angebracht und er 
setzte zusätzlich noch eigene Links. Es wird kaum jemanden wundern, wenn 
ich sage, daß deren Provenienz natürlich auch von antideutschen 
Journalen herrührte ...

So, lieber Knut, jetzt hast du mal einen Aufriß der "Animositäten" aus 
meiner -- selbstredend subjektiven -- Sicht. -- Nur, damit hier keine 
Mißverständnisse über die Motive aufkommen.

Viele Grüße

Herma

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO