Hallo Sébastien!

SANDRO> Nun, das hängt nicht von meinem Wollen ab. Ich weiß nicht woran
MO> das liegt.

Beim Suchen ist mir auch aufgefallen, dass bei Dir immer mal andere
Namen oder Adressen auftauchen. Seis drum, vielleicht gewoehne ich
mich ja dran (eventuell koennte ich aber auch per Mail helfen).

Ich hoffe, Du bringst noch etwas Geduld mit mir auf. Ich bin zwar
lernfaehig, aber wohl auch etwas stur (oder ich begreife die
Denkstruktur der Philosophie einfach nicht). ;-)

MO> Dieses Messer ist scharf aber keineswegs unfehlbar. Ultraschall
MO> hat keinen Einfluß auf uns, kann somit weg? Aus der Welt mag man
MO> ja durchaus einiges weglassen können, nicht aber aus der Realität.

Natuerlich hat Ultraschall eine Einfluss auf uns: nimm eine
Ultraschallpfeife, und der Kamphund rennt bei seiner Rueckkehr zu
Herrchen die Oma ueber den Haufen. Wenn das kein Einfluss ist...

Die Frage ist ja eher, ob es prinzipiell ohne Einfluss ist. Das
Undenkbare ist aber prinzipiell ohne Einfluss (sonst koennte ich es
ja anhand des Einflusses benennen also denken) und kann deshalb
chirurgisch folgenlos entfernt werden (im Gegensatz zur
Ultraschallpfeife des Kampfhundbesitzers).

MO> Sicher ? Was beschreibst du denn? Beschreibung ist positiv, mit
MO> "nicht" kannst du nur nicht beschreiben. 

Primzahlen sind definiert als Zahlen, die eine bestimmte Eigenschaft
*nicht* haben, naemlich die Teilbarkeit durch andere Zahlen (>1). Das
reicht voellig zur Definition, obwohl es eine Negativbeschreibung
ist. 

MO> Du hättest damit einen Gott erfunden, dem du alles zuschieben
MO> könntest und würdest, was nicht beschrieben werden
MO> kann. Beschrieben hättest du aber tatsächlich gar nichts, sondern
MO> nur das was sich einer Beschreibung entzieht gesammelt.

Eine Sammlung reicht mir aber auch schon, denn die kann ich benennen.

MO> Das muß nicht gleich unzulässig sein, aber hilfreich ist es auch
MO> nicht unbedingt, dass die Wirrungen in der Sprache unnötig gemehrt
MO> werden. Unnötig i.d.S. weil man ja eigentlich nichts sagt, hier
MO> kann das scharfe Messer schon mal angesetzt werden.

Unnoetig ist es ja nicht - man kann es zum Beispiel gebrauchen um zu
zeigen, dass die These "alles ist eine Idee" nicht schon an der
sprachlichen Konstruktion scheitert. Und Du gebrauchst es ja auch in
Deiner Argumentation, das "alles" eben nicht alles umfasst.

Warum sollte ein Begriff, dem offenbar eine argumentative Bedeutung
zukommt, "unnoetig" sein? (Da wuerde ich ganz andere kennen ... :-) )

MO> Ja, aber das is doch klar das es verschiedene IdeenInhalte
MO> gibt. Wenn nun eine Idee eine Eigenschaft ist. Und eine andere
MO> Idee eine andere Eigenschaft ist. Dann unterscheiden sich die
MO> Inhalte der Ideen, aber es sind beides nur Ideen.  Natürlich kann
MO> man viele Ideen haben, der Witz soll aber doch sein, dass es nur
MO> noch Ideen geben soll.

Und wo ist da das Problem? 
Das fuehrt aber etwas weg von der Sub-Diskussion; ich war hier eher
daran interessiert, warum gerade die Eigenschaft, das "alles" eine
Idee ist, pletzlich alle anderen Begriffe verschwinden laesst.

MO> Also bedeutet in diesem Fall DAS was die Worte sagen, nicht was
MO> sie sagen ?

Da komme ich nicht mehr mit.

MO> Wenn jemand sagt" es gibt einzig Ideen " was sollte es dann denn
MO> noch geben das nicht Idee wäre?

Es gibt dann offenbar nichts, was nicht auch Idee waere. Selbst die
"anderen Eigenschaften", anhand derer ich die verschiedenen Dinge
unterscheiden kann, sind nur Ideen. Trotzdem kann ich anhand der
Strukturierung der Ideen bestimmte Eigenschaften des Objektes
ausmachen. Wenn ein Objekt blau ist (Hallo Qualia :-) ), kann ich das
ja von rot unterscheiden - selbst wenn "blau" und "rot" nur
(verschiedene) Ideen sind, und selbst dann, wenn ich selbst nur eine
Idee bin - aber eben eine mit bestimmten, ausgezeichneten Eigenschaften.

Ob das nun konkret fuer "Ideen" zutrifft, sei dahingestellt. Fuer mich
ist das Wort an dieser Stelle eher ein Platzhalter fuer einen
beliebigen allumfassenden Begriff; "Materie" wuerde sich vermutlich
genausogut eignen. Oder aber "Materie und Ideen zusammengenommen".

[Flachland]
MO> Aha , Kuugeel mag der Flachländer langgezogen wiederholen, nur um
MO> sogleich nachzufragen; was ist den ein Kugel?

Habe ich doch geschrieben: ein Flachlaender sagt "Kugel" wenn er beim
Geradeauslaufen zum Ausgangsort zurueckkehrt. Die Wissenschaftler in
Flachland stellen Theorien auf, dass ihre Welt "flach" sei, indem sie
darauf verweisen, dass noch niemand zurueckgekehrt sei, der
schnurstracks geradeaus lief.

Ob sie dazu wirklich "flach" sagen weiss ich nicht. Aber sie
beschreiben damit genau die gleiche "innere" Eigenschaft ihrer Welt
wie wir, wenn wir sie von "aussen" als flach beschreiben.

Tschuessi

Tim

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://rtn.esid.qen/