Hallo,


Kakerlaken sind meines Wissens ziemlich gut dazu in der Lage, sich auf relativ 
rasche Veränderungen der Umwelt einzustellen, wenngleich sie das nicht als 
Individuum tun ;).
überhaupt bezweifle ich, daß Intelligenz ausserhalb der ökologischen Nischen, 
die von Menschenaffen besetzt werden, etwas ist, das einen besonderen 
Selektionsvorteil bietet - die allermeisten Lebewesen kommen ohne viel 
Intelligenz aus. Diese Lebewesen haben zwar extrem hohe Sterblichkeitsraten, 
aber ihre ebenso hohen Reproduktionsraten gleichen das mehr als aus.
Auch von daher erscheint es mir nicht sinnvoll, anzunehmen, daß wir besonders 
gut darauf optimiert seien, intelligent zu sein.

Größe,
Carlos