Hi,


Richtig. Das "Nichts" ist noch nicht Form "für sich". Es sind Objekte "in
potentia" (ich ziehe hier ogar Schlussfolgerungen zur Quantentheorie, denn
auch hier haben wär Superpositionen, Überlagerungen von möglichen
Ereignissen, jedoch nur als Wolke. Auch Quantenobjekte sind Objekte "in
potentia" -- hier ist Alles = Nichts. Wird gemessen oder Beobachtet, wird
dieses "Nichts/Alles" "bezeichnet" und die Wellenfunktion kollabiert in ein
einzelnes Ereignis -- es nimmt "Form" an. Und auch zum Taoismus ist eine
parallele zu ziehen, denn wenn das Tao bezeichnet wird, oder nur genannt,
ist es nicht mehr das Tao,  sondern plötzlich "ein Ding, woraus alle Dinge
folgen)

Analalog dazu existiert ein Mathematischer Beweis des Logikers Lennart
Wolfgang Oldengott (Gesetze der Form), der obige Spekulationen und Analogien
formalisierte:

() sei eine Unterscheidung, die auf einem leeren Blatt getroffen wird

Dann haben wir

(content) centext

oder

(marked state) unmarked state

Axiome:

()() = ()
(()) = ()

Ketten: (()())() = ()() = () ect.

Es lässt sich damit auch Arithmetik beteiben und noch einiges mehr als in
klassischen Logiken.

Worum es aber in dieser Dikussion geht sei hier demonstriert:

Form:= ()

Die erste Unterscheidung bringt eine weitere Unterscheidung mit sich,
nämlich den markierten Zustand, innderhalb der Klammer und den unmarkierten
Zustand, ausserhalb der Klammer. Das was etwas ist und was etwas nicht ist
ist komplementär. Dies () wird als "Form" bezeichnet. Hier haben wir schon
den ersten Unterschied zu klassischen Logiken, der sich in den "Laws" je
weiter man voranschreitet, immer mehr heraustritt (das Re-Entry--Die Form
wird in die Form eingeführt).

Das, was etwas ist ist abhängig davon, was es nicht ist (lustig dies in
klassische Logik zu formulieren). Die Grenze eines Dings wird nicht nur
ausgehend des Dings --> Anderes geschlossen, sondern auch vom Anderen --->
zum Ding.
Die Grenze wird durch content und context beiderseits gebildet. Daraus
ergibt sich die Form () als Unterscheidung.

Warum ist jetzt Nichts = Alles?

Was ein Ding ist und was es nicht ist, ist in der Form () ident
Heisst, die identische Form oder Definition oder Unterscheidung  agiert als
die Grenze sowohl des Dinges, als auch dessen, was es nicht ist.

Daraus folgt:

Alles und Nichts sind formal ident. Beweis: Beiden fehlt jegliche Form
überhaupt.

Grösse,
Alberto Altmanns