Ich sagte ja schon, dass du prinzipiell recht hast. Aber ist es für das 
Endergebnis wichtig, wo die Unschärfen her kommen?


Jede menschliche Beobachtung beeinflusst das Ergebnis und erzeugt eine bestimmte 
Rückkopplung im System.


Ausgehend von der These, dass unsere neuronalen Wurzeln auf quantenmechanische 
Ursachen zurückzuführen sind, wie sie von manchen Gehirnforschern oder auch dem 
Physiker Schwantes vertreten wird. Für menschliche Beobachtungen würde dies 
bedeuten, dass dann dennoch nichts ohne die Quantenmechanik machbar wäre.


Samu
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ymbbetj.yle.im