Ich hab' die Diskussion nicht restlos verfolgt. Aber wenn jemand einem 
Anderen einen Vorwurf macht, der möglicherweise nicht stimmt oder haltlos 
ist (oder irgendetwas auf einer Skala dazwischen), so steht der Angegriffene 
nicht in einer Beweispflicht, sich von etwas zu distanzieren, was er nicht 
behauptet hat. Zudem der Angreifer noch keine Beweise für das Zutreffen 
seiner Behauptungen gemacht hat.
Ansonsten könnte man einem anderen ja alles Mögliche vorwerfen und dieser 
wäre in einer Pflicht, sich von allem Möglichen zu distanzieren. Außerdem 
kommt dieses Distanzieren in gewisser Weise einem schlechten Gewissen (das 
man möglicherweise nicht zu haben braucht), wenn nicht gar einem 
Schuldeingeständnis gleich.

Gruß
Lothar