Erstmal   d e r    Mensch, was soll das sein,
 Der aus allen menschenen gemittelte Durchschnitsmensch,
 oder der Durchschnitt Deiner bekanntem so wie Du sie erlebst?. 

Wozu eine Vermutung eingestehen?
Zumal es mit Nachweisen habert?


Does wuerde Achtung vorraussetzen, und dies braucht nicht immer der


Es gibt welche, die wollen kein Mensch mehr sein.
Korrekt. 
Ich vermute, die Mehrheit will Mensch bleiben.
Auch wenn sie nicht genau wissen, was das ist.


Wenn sie das so sehen wollen
ist das ihre persoenliche Entscheidung.
Bloss ist das sci?


Abgesehen von vermutlich erste viele Goetter,
 welche als Erklaerung fuer viele naturphaenomene herhalten mussten, 
 dann einen, welcher mit der realen Welt fast nichts mehr zu
 tun hatte,
Bleibt fuer die derzeitige Aufgabe der Gottesphantasie
 nur der emotionale innere Ausgleich.
Wie weit jemand seinen Gefuehlen glaubt,
 mag jeder selber entscheiden.
Von der Logik siehe http://typf.p-qmzjvo.ha/azyt/psctzji.fighrbp/
 => alte homepage


Francesco