Pathomutz schrieb:


Also, ich als Vertreter des weiblichen Geschlechts lese hier regelmäßig
und poste auch mal hin und wieder.


Kenn ich zugegebener Maßen auch keine. Das liegt aber wohl mehr an den
Gegebenheiten der damaligen Zeit. Da die Frauen nicht zur Schule gehen
durften und sich weiterbilden durften, hatten sie sicherlich auch nicht
die Möglichkeit eine berühmte Philosophin zu werden.


Dem kann ich nicht zustimmen. Bestes Beispiel: Mein Philosophiekurs in der
Schule. 17 Mädchen und 0 Männer!


Frauen denken nur anders wie Männer, nicht überhaupt nicht!


Hab ich getan.
mfg

Grit
--
 Du hast eine E-mail vom PC \\Hille-Pentium3 bekommen.
 Deine Aufgabe ist es nun zurückzuschreiben: -> Exzxxb.wjxp@p-baexge.ne

*** The truth is out there***