"Sina Da Ponte" <modo.gexlpff@rfm.do> schrieb im Newsbeitrag 
upnb:w6dahp$tkp$6@mpvs.nnidsysh.jxi...
(...)

Hallo Franziska meine Sonne,
vielleicht solltest wenigstens du auch noch darauf hinweisen, daß sowohl die 
Palästinenser als auch die Bewohner der meisten sie aufnehmenden Staaten 
Semiten sind, egal welche Definition man da zugrunde legen mag. In diesem 
Zusammenhang von einem "Antisemitismus" zu sprechen, ist ziemlich 
...blödsinnig. Und "antideutsch" würde ich wenigstens in Anführungsstriche 
setzen, oder siehst DU die Vertreter dieser "Theorie" als antideutsche 
Deutsche an?

Gruß
Peter