Ihr redet tatsächlich aneinander vorbei und trotzdem habt ihr beide recht. Der 
Schlüssel dazu ist die Trennung zwischen Zufall und Chaos. Beide lassen sich 
nicht exakt berechnen, aber beide lassen sich auch trennen. Zufall tritt immer 
wieder mit derselben Wahrscheinlichkeit ein (Beispiel: idealer Würfel). Eine 
Vorhersage über den Ausgang des Experiments kann daher nie besser vorhergesagt 
werden, als mit der statistischen Wahrscheinlichkeit.  Beim Chaos hingegen kann 
man versuchen durch eine bessere Kenntnis der Ausgangsbedingungen die 
kurzfristige Wahrscheinlichkeit eines Ereignisses zu erhöhen (langfristig lässt 
sich wohl jedes komplexe System nicht vorausberechnen, da dies an der Menge der 
Infos scheitert).


Genau dies ist die Eigenschaft des Zufalls. Das Chaos hat nämlich die 
Eigenschaft tatsächlich eine Kausalität zwischen den Ereignissen herzustellen 
(Beispiel: Temperaturen im Verlauf oder Börsenkurse).


Ein chaotisches System würde sich somit unter exakt denselben 
Ausgangsbedingungen wohl immer gleich verhalten (nur lassen sich diese 
Bedingungen eben nie exakt bestimmen). Der Ausgang ist also wirklich nicht 
zufällig sondern chaotisch (was nicht nur nominell einen Unterschied macht). In 
einem Phasenraum betrachtet, würde das Chaos nämlich eine Struktur zeigen, 
während die Punkte beim Zufall (bildlich gesprochen)gleichmäßig über den ganzen 
Raum verteilt wären.


Dieter

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bchnazx.sdk.yo