On Wed, 13. 08. 21 17:17:58 +0200, Christof Beseler
1.) Beim Vergleich mit einem Hologramm kann ich dir nicht ganz folgen,
da geht es doch nicht darum, eine (oder viele) einzelne Informationen
zu finden, sondern im gegenteil, das Hologramm zeigt ja gerade das
Gesamtbild und keine klare Einzelheiten. 


2.) Zu meiner Frage betr. welchen Überlebensvorteil konnte das
Bewußtsein (gehabt) haben, schreibst du eigentlich mehr über das Ich
und das Erleben. Das ist m.M.n. doch nicht dasselbe wie das
Bewußtsein. Auch im Traum habe ich doch mein Ich, aber nicht mein
Bewußtsein. 

Weiß denn vielleicht sonst noch wer was zu diesen beiden Fragen?? 

Gruß
Heides