Ich meine wenn er gut ist, ist er stets beides ;-)
Man kann aber doch sicher einen Unterschied darin bemerken, wenn der eine Lehrer 
akzeptiert wird und der andere nicht. Persönlich wie sachlich. Er kann doch auch 
die falsche Methode der Vorbereitung oder gar keine haben und das wird man merken.
 Den lernwilligen Schüler wird dies dann schon interessieren, wenn wegen 
mangelnder Vorbereitung der Lehrer, gestellte Fragen nicht beantwortet werden 
können. 


wie,


Schon, aber das macht eben der eine so der andere so. Nun kann sicher nicht 
völliges Chaos herrschen, im Ausdruck, aber mancher versteht eben nur Bahnhof und 
anderem ist das noch zu lang. Es ist eben nicht eindeutig i.d.S. dass auch jeder 
gleiches tun muß, obschon jedem gleiches bekannt wurde, um sich hinreichend zu 
artikulieren.


Sicher ist der Kontext in dem die verwendeten Symbole stehen signifikant für 
ihre Bedeutung. Aber ich meinte es sei auch dann nicht eindeutig, i.d.S. das es 
von jedem gleich gesehen werden muß und kann, wenn ein (ideal) einheitlicher 
Kontext gegeben sei. Der eine hat eine Brille, der andere Legasthenie,  man hat 
es eben mit Individuen.


verrechnet,


Aber eben gerade darum nicht eindeutig! Denn wenn es auch tatsächlich nicht Teil 
des Wissens, das draußen liegt, sein sollte, ist es doch höchst konstituierend 
für das Wissen das innen entsteht.


True. Wenn ... dann ...


Wissen ist demnach eben nur Wissen, wenn es stimmt was darin geglaubt wird ?


True, aber wie geht das mit obigem zusammen? Wenn Wissen nur dann Wissen sein 
kann, wenn es zugleich wahr sein muß, dann kann es kein falsifiziertes Wissen 
geben. Oder ist Wissen immer nur für eine Zeitlang wahr?


BTW: ich glaube nicht das Wissen stets true ergeben muß. Es ist einfacher 
zuzugeben, das es auch falsches Wissen geben kann und in der Menschengeschichte 
auch immer gegeben  hat. Aus dem fundamentalen Grunde, da Wissen ein Artefakt 
ist, und der Mensch halt mal nicht unfehlbar.


Rosettastein?
Was aber wenn man die Kodierung nicht (er)kennt? Wie kann man sagen das Wulfkühler 
Manuskript enthalte Wissen, wenn man es nicht entschlüsseln kann. Wissen wird zur 
Auslegung?


Eher ein psychischer ;-)


Und? Es ist irgendwie etwas zu wissen, sagen kann man es nicht, aber zeigen!


Nein, nicht (un)lesbarkeit macht mir aus Symbolik Information. Auch wenn man es 
eindeutig lesen kann, ist mir das noch keine Information. Nur das was ich 
notwendig brauche um daraus ein solche machen zu können.


Ja, das wäre Zauberei ;-)


Nicht unbedingt! Wenn man wie ich, davon ausgeht, dass ein Medium nicht schon 
das tragen kann, was wir ja doch erstlich herstellen, dann bleibt das was auf dem 
Träger ist, nicht ist, davon unberührt.


Information dem Träger autark zuzuschreiben, bringt viele Schwierigkeiten mit 
sich,- mit Objekten die "in sich" Sinn haben bis hin zu Gott, nichts Gutes.


die


LOL - Memo: die Frage war; gibt es Wissen ohne den Menschen?
Nun hast du aber erst einen Teil der Menschen weggenommen,  -  nimm mal alle! Ist 
nun noch was vorhanden, das man Wissen nennen könnte?


Und wenn wir nun, Gottgleich wie wir hierbei sind, nun wieder EINEN Menschen in 
diese Menschenleere Welt einsetzten ? Ist dann auch wieder Wissen in dieser 
Welt?


Ich habe noch keinen besseren Namen gefunden als; den Grund, ergo das was man 
notwendig braucht, um daraus Wissen machen zu können 
Habe ich überhaupt keinen Grund, um aus was auch immer, was auch immer zu 
konstruieren, so kann ich wohl nur recht inkonsequent davon reden.


Ja, ist es, und auch nach deiner Fassung!
Da wir übereinstimmen das Wissen auch falsch sein kann.
Aber wo hat er dieses Wissen nun her? Kein Medium, keine Symbolik, kein Lehrer. - 
Kein Grund?


Der Animationsgrund. 


Das "wäre" es schon! Aber ich frage ja eben nicht nach der Vielfalt der Ideen in 
deinem Modell, SONDERN nach deren Kompliziertheit. Und darin ein letztgründige 
zu sehen fällt mir schwer.


Eben! Nun hat man aber doch die einmalige Chance in deinem Modell, alles 
einfacher gestalten zu können, nämlich in Form von Ideen - Bewusstsein.


Akzeptiert. 


Stelle fest, dieses "ausnahmsweise" ist nicht so sehr in der Weise einer 
Ausnahme, wie es hier oft den Anschein hat und du evtl. denken magst ;-)


A.G.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://muvngrc.cpq.ab