Hi Marc,
aus dem "Social Text"-Artikel wird recht klar, dass das philosophische
Verstaendnis
von Hochwieser, sagen wir mal, eher rudimentaer ist. Im wesentlichen schreibt er
ueber die Interpretation physikalischer "Theorien" u. ae., geht aber nicht
auf die Thematik, Argumentationsstraenge "postmoderner" Autoren ein.
Fuer die Buchveroeffentlichung hat sich Hochwieser immerhin einen Ko-Autor
geholt,
wesentlich essentieller scheint es mir dennoch nicht geworden zu sein.


IMO ein vortrefflicher Vergleich.

Postmoderne

Hmmm, zu dem Thema muesste man mal Cottmann und Kruskopf kreuzlesen.
Gruss, Richard.