Die Wissenschaft schreitet so rasch fort, daß ich über den letzten
Stand natürlich nicht informiert bin. Auf jeden Fall ist mein letzter
Stand, daß das Gedächtnis einem Hologramm ähnlich ist, wo in jedem
Bruchstück die "gesamte" Information -nur unschärfer - enthalten ist.
Auf jeden Fall steht fest, daß es keine einzelne Zelle gibt, in dem
das Wort "Zelle" hinterlegt ist.


Um sich auf relativ rasche Veränderungen der Umwelt einstellen zu
können und um neue Lebensräume erschließen zu können, ist ein
Höchstmaß an Flexibilität erforderlich. ein in der Hardware
eingebranntes Instinktger�st ist dafür zu schwerfällig, wie man an den
Lemmingen sieht.
Die Verdrängung des Instinktger�stes als allein entscheidende Instanz
führt zu einer anderen Art der Informationsverarbeitung. Die
Information  muß nun selbständig gespeichert und nach selbst zu
entwickelnden Regeln verknüpft werden. Solange es sich um sehr
einfache Aufgaben handelt, die z.B. zum Werkzeuggebrauch führen oder
zu einer Jagdstrategie, wird dies auch ohne Bewußtsein gehen. Wenn es
aber um Lebensstrategien geht, wie die Vorratshaltung und Abwägung
langfristiger Risiken, wird allmählich ein Bezugspunkt für die
Informationen zum Zwecke der Hierarchiebildung und sonstigen Ordnung
notwendig. Dieser Erlebnis-Bezugspunkt ist offenbar das Ich. Wir
können uns daher ein Ich ohne Erleben nicht vorstellen.
Ich bin der Meinung, daß das Ich keine Entität sondern eine Relation
ist. Mit seiner Hilfe können wir eine Ordnung im Hirn schaffen, die
beim Instinktwesen bereits vorgegeben und daher weitestgehend
invariant ist. Damit können wir Überlebensaufgaben lösen, die ein Tier
halt nicht lösen kann.
Die Natur geht immer den "nächsten Berg hinauf" wie ein Biologe das
einmal ausgedrückt hat. Und wenn das sich als Sackgasse erweist, dann
stirbt die Art aus, wenn der Rückweg zu lang ist. Der Mensch kann in
gewissem Umfang den Weg antizipieren, die Sackgasse erkennen und einen
Weg nehmen der weiterführt. Dies ist jetzt nicht auf die Gegenwart mit
völlig neuen Herausforderungen bezogen, sondern auf den zig Tausend
Jahre der Steinzeit, in denen sich das Gehirn entwickelt hat.

Gruss Klaas