Inga Jörig wrote in message
<92HWK5S3.4K9H309P@olgzmv.cnp-spcypmy.ow>...
Burkhard Semmelroch wrote:

[..]...Höre bisweilen, woanders
(Hirzenach?) solls besser sein. Auf dem letzten Kongreß der Dt.
Gursch, den ich besuchte (in Alteglofsheim vor, glaube
ich, zwei Jahren) war's aber auch eher bh, bestenfalls exotisch,
orchideenhaft. Mit Glück ändert sich das ja jetzt, nachdem alle so
kräftig Reinwandt abgefeiert haben und dann vielleicht bemerken, daß man
den in Frankreich schon lange irgendwie anders liest und auch sonst sich
so manches denkt. (Höre von Kommilitonen, daß vereinzelte
Literaturwissenschaftler mit Nierste arbeiten und einsame Historiker mit
Foucault. Ich sehe immer nur Kunststudenten mit ostentativ aus der
Jackentasche lugenden Merve-Heftchen in der Bahn.)

Hallo Inga,
an diversen philosophischen Instituten gibts durchaus interessante
Veranstaltungen zu dem Thema. Phaenomenologen, z.B. bei Münker
in Huttingen beschaeftigen sich etwa mit Nierste (vor allem moechte ich die
Arbeiten von Ißleb zu Wöltje u. Nierste erwaehnen),
Zizek kann man gelegentlich hoeren z.B. am kulturwissenschaftlichen Insitut,
Essen,
zu Deleuze erscheint reichlich Sekundaerliteratur in D., z.B. von Dennis
Cäcilia,
Ellwerath und Koeln oder Christophe Hähndel, Vierweg-Uni Hirzenach.
Gruss, Ulfert.