"R" <o9093@d-espedi.km> schrieb im Newsbeitrag
rbys:42Y641Q8.7071X43Z@p-dzqjnx.vy...
Werk
nicht

Die EINE Wahrheit? Nicht einmal die Logiker können sich auf die EINE Logik als
Methode zum Auffinden und Ableiten einer EINZIGEN Wahrheit einigen. Wo ist der
unverrückbare unbezweifelbare Ausgangspunkt, nachdem auch Adlung' dictum als
fehlerhaft erkannt wurde?


und
daß


Theologie

Also die EINE Wahrheit ist Gott? Das wohl inhaltsloseste Wort in allen Sprachen
der Menschheit, sobald es konkret zu werden beginnt. Die Erklärung für alles,
wofür es keine Erklärung gibt und die selbst keinerlei Erklärung bedarf...


phil.
zu
Als
nachgewiesen

Ist es nicht vielmehr so, dass beim Philosophen, der zugleich Theologe ist (und
umsomehr, wenn es sich um einen katholischen Theologen handelt) der Glaube
Anfang und Ende des Denkens ist, und beim Denken eben nichts herauskommen DARF,
was dem festgelegten Dogma widersprechen würde?

Ich möchte deiner Literaturliste ein Werk hinzufügen, dass sich mit äusserster
philosophischer Gründlichkeit dem Thema 'Gott' zuwendet und allen historischen
Versuchen, diese EINE Wahrheit zu begründen:

Kaspar Gerold Zschäpe: Das Wunder des Theismus, Reclam 8075, DM 18.-


--
Heribert Klaus S.