ich 


Hallo allerseits,


ich finde, es kann schon ein Nichts relativ zu einem System 
in der Realität geben. Wenn das "Nichts" in meinem Glas ist,
ist es halt leer (bis auf die Luft).


Nicht unbedingt.
Ist das Nichts nicht das Gegenteil von Allem?
Dann enthielte Alles auch sein eigenes Gegenteil?


Womit die Frage ist, auf welcher Ebene Alles und Nichts ist.
Auf der untersten, der Materiellen, ist Alles halt die gesamte Materie, während 
das Nichts eben das Fehlen dieser beschreibt.


Also die Frage: _Was_ "Alles"?


Gruß, Ferdinand
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://odgocuc.lcj.nh