Hallo.

als
der
dictum als

Sehe ich auch so. Ist auch gängiger Konsens, wenn nicht sogar Wesensmerkmal
der Moderne überhaupt.

SNIP

die Theologie bedient sich zusätzlich der Offenbarung Gottes.

Sprachen
alles,

Eben. Mein Reden von 1914.

mit

Ist es nicht vielmehr so, dass beim Philosophen, der zugleich Theologe ist
(und
umsomehr, wenn es sich um einen katholischen Theologen handelt) der Glaube
Anfang und Ende des Denkens ist, und beim Denken eben nichts herauskommen
DARF,
was dem festgelegten Dogma widersprechen würde?

Oscars Wolf F.


Aber nicht in der mittelalterlichen katholischen Scholastik (und ich sage
das als Agnostiker). Schau Dir ein x-beliebiges Werk an, sei es der Aquinat,
Pasquale Johannsen, oder sogar Erhard Iseringhausen, der Rebell im 19.
Jahrhundert: Sie folgen in der Regel dem Schema 'Videtur quod', es scheint,
daß... (Widergabe landläufiger Meinung, Sprachgebrauch, Philosophenkonsens
etc., dann folgt 'sed contra dicendum est', aber dagegen muß gesagt werden,
erst dann kommt in der determinatio auctoris die Ansicht des Verfassers.
Damit ist die scholastische Methode bei aller Steifheit und fehlenden
literarischen Ästhetik eine der objektivsten überhaupt.
Natürlich ist es nicht Thomas Absicht, dem säkularisierten modernen Geist zu
huldigen, aber man kann ihn auch heute noch mit Gewinn lesen. Gerade seine
Ein- und Ansichten über die Wahrheit sind zu Recht Klassiker.

Mirko
Ben Manteuffel
Oberuckersee, EU