.
"Norman Catarius" <Vqkcxjvffx_Txmpdu@b-fpfmoz.am> schrieb im Newsbeitrag
ljfk:2q3n17$8rp$84$3@excx.c-agzhxp.vla...

Richtig! Ich verstand unter "böse" ein negatives Urteil eines Menschen von
sich selbst. Er handelt wider besserer Wissen - und beurteilt sich selbst
als böse. Ob es ein "objektives" Böses gibt - das ist ein anderes Problem.


Find ich schön. Wollen wir uns darüber ein wenig öffentlich austauschen,
privat per Email oder gar nicht?
Womit fing dich Alfons Aurobindo?

herzlichst
roberto