Phanstasieren ist nun mal eine Denkvorraussetzung.
Der zweite Teil des Denkens ist 
  a n s c h l i e s s e n d,
die Kontrolle, wie weit die Phanstasien korrekt sind.


Da liegt ein Problem,
weil der Instinkt steinzeitlich vorprogrammiert ist.
Und wenn dann aufgrund von emotionalen Hinweisen
 Urteilen gefaellt werden, ..

Meiner Beobachtung nach koennen Frauen genausogut
 ueber etwas sachlich nachdenken wie Maenner,
nur haben beide oft verschiedene Methoden,
 es nicht zu tun.
( Maenner eher nach der Schnellschussmethode,
  Frauen vielleicht aufgrund instinktiver
  sozialer Orientierung).

Willibald