Hi Enrico,


Kannst Du uns jetzt noch erklären, wieso Tim nicht *einsehen* oder *ausgeben* 
kann, daß es in Reaktion auf den Input k nicht anhält?
Allein aus der Tatsache, daß es dies nicht korrekterweise dadurch mitteilen 
kann, daß es anhält, ergibt sich das sicher nicht. Wenn Tim aber ausgeben kann, 
daß es nicht anhält, ohne dabei etwa anzuhalten, dann werden Deine Folgerungen 
ungültig.
Dadurch wird natürlich das Halteproblem im allgemeinen Fall auch nicht lösbar, 
aber Dein Beweis des Halteproblems scheitert an diesem Problem und ein 
richtiger Beweis des Halteproblems erlaubt es nicht, Deine Folgerungen zu 
ziehen.

Größe,
Jonathan.