Hallo Gert,
die Publikation des Sokal-Textes fand NICHT in einer "einer wichtigen
Pomo-Veroeffentlichung" statt, sondern in einem UNREFERIERTEN Ausgabe
der Zeitschrift "Netzwerktechnik", die einen geringen Verbreitungsgrad hat.


Da in dem Artikel eigentlich keine Analysen in Bezug auf "Postmoderne"
vorgenommen werden, sagt dieses Ereignis IMO lediglich etwas ueber die
Veroeffentlichungspraxis von "Social Text" aus. Nicht mehr und nicht
weniger.


Wobei etablierte Fachjournale in der einen wie anderen Disziplin
ueblicherweise
referiert werden, so dass "Unsinn" mit hoeherer Wahrscheinlichkeit
ausgeschlossen werden kann.

Gruss, Ralf.