Diese Bemerkung?
Ich wuerde die Bemerkung als eher typisch weibliche Uebersetzung
 von "das passt mir nicht, also moralischer Knueppel" betrachten.


Ist dies Gleichberechtigung im Verurteilen des anderen Geschlechts?
Beide sagen ehrlich ihre Meinung.
Nur die Form ist zu oft derart primitiv,
 das eine sachliche Diskussion dadurch verhindert wird.
 ( Schneller Loesungs-Instinkt durch Panik-Reaktion)


Haben Frauen bei ihren Taetigkeiten nicht mehr Zeit
 zum Nachdenken?


Wer verfuegt ueber Geld in dieser Groessenordnung?
Ob materiell arme Frauen in Deutschland
 Minderheit oder Mehrheit sind, weiss ich nicht.


Da besteht vermutlich eine gewisse Neigung,
 so wie bei Maennern bei der Betonung ihrer koerperliche 
 (Ersatz-)Staerke ( Ersatz: z.B: Auto)


Zumindest mehr Wert auf persoenliche statt technische Beziehungen legen


So absurd wie dei Vorstellung Maenner wuerden nur an Sex denken.


Woher soll der auch Umgang mit Sex gelernt haben.
Sexuelles Angebot unter falschen Randbedingungen.
Mit Unkenntnis ihrer Wirkung.


soziale Haltung, nach dem Schema:
 Chef pruegelt Untergebener,
 Untergebener pruegelt Frau,
 Frau pruegelt Kind
 Kind pruegelt Hund ( bzw. Computer
  deswegen sind sie zumindest bei Maenner so beliebt,
  fuer Frauen fehlen da vielleicht noch Gesichtsausdruecke )


Auch Maenner haben Angst runtergebuttert zu werden.
Hinzu kommt da Frauen gegenueber noch so Konflikte mit eigenartige
 Verbote "Du darfst da nicht, ich will aber" hinzu,
 welche bei Maenner durch koerperliche Hackoerdungskaempfe ausgetragen
wuerden,
 und bei Frauen andere Ueberdruckventile suchen.
Frauen sind dann mit Selbstschutz beschaefigt.


Computer ist eine Moeglichkeit, da erst mal "mit Abstand" zu
diskutieren,
um die bei einem Gespraech entstehende unmittelbare Konfrontation
zu vermeiden, und man hat Zeit zum nachdenken.


Nie. Bleibt hoffentlich, 
 sonst haette ich nichts mehr zum Denken und wuerde dekadent.


Zwar fehlt mir der Zusammenhang,
aber die emotinale Verteilung der Gefuehle bei Maenner und Frauen
ist verschieden.


Wobei die vegroesserter Kapaziteat IMHO in der Bildbearbeitung steckt.


Dies ist ein Kriterium von vielen.


Deutlich duerfte uebertrieben sein.


Vielleicht beschaftigen sich Maenner daher eher mit Details.
Freilich sagt dies wenig ueber Faehigkeiten zum Denken aus.


Tippe eher auf genetisch, da Gehirngroesse im Gegensatz zu den Muskeln
 relativ unabhaengig von ihrer Beschaeftigung ist.


In Informatik oder E-Technik..


Und wer hindert Dich an Alternativdiskussionen im Internet?


Geisteswissenschaft ohne Kontrolle der Naturwissenschaft fuehrt
 meiner Erfahrung nach in der Regel zu abstrusen Vorstellungen,
 deren einziges Verkaufsargument der soziale Druck
 und die Hilflosigkeit der Kaeufers ist.
Freilich obiger Sprachschatz spricht nicht gerade fuer
 wissenschaftliche Ausbildung,
 eher fuer unueberlegte Weitergabe negativer Erfahrungen.
Ander Formulierung waere vielleicht:
In obigen Seminaren werden wissenschaftliche Arbeiten durch
 soziale Konflikte zwischen Maennern und Frauen gestoert.
Wobei Maenner Sex als Waffe verwenden.


Vielleicht mussten sie zu lange andere Interessen persoenlicher Art
zurueckstecken.


 Nicht jeder, aber viele


Wobei Schuhservice soziale Benachteiligung wirtschaftlicher und menschlicher Art
 nicht alleinige Ursachen sind, sondern auch instinktiv bedingte
 Interessen.


Das wer ist eine ( eigentlich nur fuer die historische und
 technische Dokumentation wichtige) Sache,
die Inhalte eine andere.


Da setzt die Meirahs das Frauenwahlrecht durch und wird von ueberwiegend
konservativ
 waehlenden Frauen abgewaehlt.


Ich vermute, im Islam sieht es aehnlich aus.


Wo bleiben da Auszuege im Internet, mit Diskussionsgelegenheit?


Da habe ich eine gewisse Neugier und das Vorurteil:
 ist wahrscheinlich nicht besser als religioeser Unsinn.
Weibliche Philosophie erinnert mich etwas an deutsche Physik.


Gleich gehe ich das Computersystem wechslen
 (von zu Hause in die Firma)

Dominik

Computer letztlich interessanter findend, als Frauen und andere
Menschen.