"Gunter Unglert" schrieb


Manche Leute erkennen geschriebene Fragen
auch dann, wenn Fragezeichen dahinter stehen.
Deine Frage hat wohl keinen Gegenstand.


Gegenstände, über die gedacht oder gesprochen wird,
sind nicht ihre Aspekte oder Perspektiven darauf son-
dern Hindernisse dafür, solche beliebig erträumen zu
können.


Das werde ich selbstverständlich nicht tun. Ich bleibe
dabei bestimmte Aspekte einer Sache zu nennen,
wenn ich diese für relevant halte. Hier war es z. B.
die Tatsache, dass ausgeblendet war, von welchen
Individuen und deren stark divergierenden politischen
Vorstellungen oder von welchen rechtlichen "Entitäten"
denn überhaupt implizit oder explizit die Rede ist oder
sein soll. Deshalb erwähnte ich die Tatsache, dass
Millionen von Menschen als Menschen zweiter Klasse
(oder schlimmer) in den arabischen Staaten der Region
leben und deren Vorfahren früher einmal im britischen
Mandatsgebiet Palästina lebten ohne, dass die
Absicht dieser Staaten erkennbar wäre, diese endlich
einmal zu integrieren. Ist das zu schwer für Dich?


Das kann ich nicht sehen. In dem Sinn hast Du geant-
wortet als ich schrieb, dass Israel Interessen selbstver-
ständlich Israels Interessen sind, was aber doch nicht
ausschließt sich mit den Interessen anderer ausein-
anderzusetzen, was doch auch ständig geschieht.


Ich habe nicht geschrieben, dass es die geben müsse
sondern im Gegenteil ironisch festgestellt, dass ich
es anderen überlasse zu bestimmen, was angeblich
alternativlos sei.


Von dem ist indirekt die ganze Zeit die Rede, weil ein
Antrag bei den KoDi bezüglich des Status einer "Entität"
(KoDi-Jargon) eben auch die Frage aufwirft, wie man denn
eine "Entität" wie einen Staat behandeln können soll,
wenn notwenige Bedingungen dafür nicht erfüllt sind,
nämlich dass es sich um einen solchen handelte.


Dieses Diminuitiv hast Du geklaut um über Deine Unkenntnis
hinsichtlich der realen politischen Verhältnisse im Mittleren
Osten und darüber hinaus hinwegzutäuschen.


Mit nicht-realem Verhältnis meinst Du wohl ein bloß aus-
gedachtes, welches keinen Gegenstand hat z. B. ein
Nichtstaat, eine "Entität" (KoDi-Jargon), die kein Staat ist,
für die aber ein Antrag gestellt wird, der sonst einen Mit-
gliedsstatus von Staaten betrifft.


Wenn so etwas unternommen oder versucht wird,
ist es das wohl.

Mit freundlichen Grüßen

Georg