Hallo Mike,


Nein, das glaube ich auch nicht. Allerdings impliziert obige Ableitung eine
Prämisse, die genaugenommen vielleicht bereits auf's engste mit den
Schwierigkeiten des Bewußtseinsproblems verbunden ist, ohne daß das immer
mitbedacht wird. Und zwar meine ich den Umstand, daß es nicht auszuschließen
ist, daß jene Naturgesetze, von denen Du redest, selbst Produkte unseres
Bewußtseins sein könnten. Oder anders ausgedrückt: wenn Du versuchen möchtest,
hinter die vorgeblichen Naturgesetze der Funktionsweise des Bewußtseins blicken
zu wollen, so wäre es ja eigentlich hilfreich zu zeigen, inwieweit sie überhaupt
unabhängig vom Bewußtsein existieren. Aber: kann man denn das zeigen? Ich meine,
daß es ein bezeichnendes Bild auf den ganzen Komplex werfen würde, wenn sich
diese Frage nicht beantworten ließe.


Ja. Aber die definiert Bewußtsein ja auch so, daß es irgendwie in ihre
Theoriekonstrukte hineinpasst. Kein Wunder, daß sie zu *starken* Aussagen kommt.


Ja. Und darin liegt die ganze Schwierigkeit. Denn würde man das wissen, wüßte
man auch - mehr oder weniger - alles andere, was irgendwie philosophisch
relevant ist.


Mit freundlichen Größen

Hans