Hallo,

hinreichend
eine

Ja, hier wird ein "Trick" benutzt ;). Und Du hast vollkommen recht mit Deiner 
Bemerkung, daß P eine Antwort der Art "Wenn ich sage, daß P' anhält, dann hält 
P' nicht an und umgekehrt" geben könnte. 
Aber der Beweis wird dadurch nicht falsch und ohne einen Trick dieser Art kann 
man die Unlösbarkeit des Halteproblems gar nicht beweisen, zumindest soweit mir 
bekannt.
Da das Halteproblem aber schon in einfachen Fällen unsäglich schwierig wird, 
kann man sehr sicher sein, daß es auch nicht die Möglichkeit gibt, daß ein 
Programm etwa "das Halteproblem in allen Fällen ausser den 'Trick-Fällen'" 
löst.
Ein Roboter dagegen könnte unter Umständen sogar in der Lage sein, das 
Halteverhalten von P' sicher vorherzusagen, selbst wenn P sein eigenes Programm 
ist.

Größe,
Waldemar.