Hallo Markus,

Am 15.03.2012 12:15, schrieb Markus Clausjürgens:

[Müll snip]


Hmmmm? Aber sonst gehts noch? Vielleicht wäre "Absurfen" -- und noch ein 
bißchen Prosecco vornweg (gibts eigentlich Neoprenanzüge von Gucci, oder 
gar Surfbretter?) -- tatsächlich die bessere Lösung, als sich hier damit 
zu blamieren, etwas erst als "überflüssig und verlogen" zu 
qualifizieren, um es hernach dann doch als richtig auszuweisen?

Und ja: Es *gibt* tatsächlich "Verleumdungen und Hetztiraden": Von den 
Antideutschen nämlich! Schlimme -- u.a. rassistische -- gar!


Dito!

Charlotte

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO