On Wed, 18. 04. 23 08:39:34 +0200, "Mitterhaus"
Also ich, und genau so meine Schwester, wir haben den Jungs in puncto
Spielbegeisterung nicht nachgestanden. Das ist halt auch sehr
ansteckend, wenn es mal in der Familie und in der Schule grassiert. 

Heute können wir auch vor dem Compi sitzen und uns kranklachen, z.B.
über die "Herren Philosophen", die etwa folgendes von sich geben:


Diese Art, sich in realitätsferne Sachen zu verbeißen, das können wohl
nur Männer. Frauen erfassen eher instinktiv den Punkt, wo es zum
Schwachsinn wird und dann kneifen sie (aus gutem Grund) oder sie
lüstern (wie ich). 

Gruß
Natalies