Die Frage ist, ob der Vergleich zulässig ist. 
Wenn er nichts weiter tun soll, als Laufen, geht's sicher mit weniger.
Wenn er aber außerdem noch mit dem Menschen wachsen soll, wird's
schwieriger.
Es kommt auf die Randbedingungen an, *was* alles ein System leisten
soll. Und da spielt beim mechanischen Teil des Menschen die
Reproduzierbarkeit, die Möglichkeit der selbständigen Fehlerbehebung
(Heilung einer Wunde - der Roboter hätte schon mit seiner eigenen
Wartung gewisse Probleme) eine Rolle.
Gruß Ottmar