*g* Hallo Heinz, dass wir uns auch mal wieder treffen!

beweist,
*ausgeben*
mitteilen
kann,
Folgerungen
nicht lösbar,

Es geht um folgendes Verfahren:

"Wenn Ak(k) anhält, hält Ck(k) nicht an"

Die Konstruktion dieses Verfahrens ist völlig legitim. Unsere
Ausgangssituation war eine andere. Sie führte uns zu dieser Situation, und
diese Situation ist das Entscheidende.

wir wissen ja, dass Ak(k) = Ck(k) durch Schleife.
Wenn ich Ak(k) anhalten lasse, wird Ck(k) anhalten. Aber von Ak(k) wollten
wir, dass, wenn er anhält uns zeigt, dass Ck(k) (wir sind hier schon auf der
Ebene Ak(k) = Ck(k) ) nicht anhält. Das bringt uns also kaum weiter. Hier
die Überlegung, die ich auch in einem anderen posting niederschrieb. Da
schieb u.a. "incogni.to":

 "Normalerweise beweit man das Halteproblem so:

 Sei A die TM, die die Funktion f:(T,n)->{0,1} mit 0: T(n) haelt nicht
 und 1: T(n) haelt berechnet. Dann kann man eine TM A* konstruieren, die
 bei gegebener Eingabe a A(a,a) aufruft und bei 1 in eine Endlosschleife
 geht und bei 0 haelt. Man betrachte haelt(A*(A*)) <--> A(A*,A*) = 0
 <--> !haelt(A*(A*)) ==> Widerspruch ==> A gibt es nicht.

 Das A* entspricht dem Ck(k)."

Meine Erwiederung:

A endet nicht. Bedeutet nicht, dass es A nicht gibt, sondern dass es
unmöglich ist, dass uns A mitteilt, dass Ck(k) nicht endet, da Ak(k) = Ck(k)
wurde. Es steht uns tatsächlich kein A mehr zur Verfügung (was wir von A
verlangten)

Gut, sei Ak(k) = A und Ck(k) = A* und wenn Ak(k) = Ck(k) dann A = A*

Wir kamen auf:
Wenn A endet, endet A* nicht (Wenn Ak(k) endet, dann endet Ck(k)
nicht) -->Ak(k) = Ck(k)
A endet nicht
Da A = A* gilt
A* endet nicht

A endet nicht
Es gibt kein A dass somit durch anhalten zeigt, dass A* nicht endet
Aber, A* endet nicht da: A = A* und A endet nicht

Frage: Welchen Algortithmus verwendeten wir, als wir sahen, dass A*
tatsächlich nicht endet, wenn A uns nicht zur Verfügung stehen kann? Wir
verwenden nachweislich keinen erkennbaren Algorithmus, der uns zu "A* hält
nicht" führt.

Nun ja. Ich denke, so schwach ist das Argument nicht, wie es einige abtun
Heinz. Und bitte, es geht jetzt nur um diese Berechnung. Dieser
konstruierte Spezialfall widerpricht überhaupt nicht dem Halteproblem, wie
manche hier behaupten. Dieser konstruierte Spezialfall zeigt aber auf
seltsame weise, dass wir eine Berechnung A* haben, von der wir wissen, dass
sie nicht anhält, obwohl wir uns keines A bedienen konnten (was dem
Halteproblem widerspräche; ich muss immer hören, dass ich das Halteproblem
lösen wolle. Kann ich nicht verstehen, denn ich schreibe die ganze Zeit,
dass A uns nicht zur Verfügung stehen kann).

Grösse,
Italo Friederichsen

Ps: Im Weltknoten hat Dir sehr weit unten jemand geschrieben (mit einem
Monat Verspätung oder so). Ich will endlich im Weltknoten dies posting
schreiben, dass ich schon dauernd schreiben wollte. Aber wie Du siehst (auch
im Qualia -Thread) wie denn? ;)