Hau auf die Kacke, mensch!

Also ich mußte Dein posting ersteinmal verdauen. Doch mitlerweile nehme  
ich es mit Humor, denn in Deiner "Argumentation" stecken einige  
Fehlannahmen.


Na gut, dann werde ich eben beim nächsten mal nicht alles so verkürzen,  
sondern den langen Weg gehen. Ich nahm an, Du würdest mich auch so  
verstehen. Also ich meinte, daß die Physik in ihrer einfachen Form nicht  
funktioniert. Die Formel s=a/2 * t^2 stellt nur eine gute Näherung da. Von  
relativistischen Betrachtungen abgesehen berechnet man ja nur Messwerte  
und schon in der 8. Klasse habe ich gelernt, wie man eine  
Fehlerbetrachtung macht. Diese lehnt sich übrigends an Decartes an, doch  
der kommt später nochmal...
Normalerweise sind physikalische Berechnungen schwieriger, müßten der  
Chaostheorie nach sogar extrem viel schwieriger sein.
Was versuchst Du mit der Physik zu tun? Na die Realität zu beschreiben!
Tust Du dies mit Formeln, betrachtest die am Ende noch als Nachweis für  
Deine Theorien, fliegst Du auf die Schnauze, weil das dann Mathematik ist.  
Dieser Versuch wird zwar gemeinhin auch als Physik bezeichnet, ist aber  
angewandte Mathematik. Und wenn die Mathematik mit unserer Realität nix zu  
tun hat, dann kann da auch nur zufällig oder annähernd etwas sinnvolles  
rauskommen. Aber auf diese Annahme komme ich nochmal zurück.


Falsch! Physikalische Vorgänge passieren laufend. Du kannst sie auch  
beschreiben - ohne Mathematik. So kannst Du sagen: Der Apfel fällt nach  
unten. Erkenntnistheoretisch ist dies eine Vermutung, physikalisch aber  
eine Beobachtung. Und diese Beobachtung ist nicht falsch, solange Du nicht  
lügst. Ein physikalisches Modell ist nicht die Wirklichkeit - stimmt - die  
Physik ist losgelöst von der Wirklichkeit - stimmt nicht.


Schon mal was von motorcorner gehört? Den abfälligen Ton verzeihe ich Dir.
Der Philosoph und Mathematiker Metsers hat (wie Du wissen solltest) mit  
einer Theorie sämtliche Existenz bezweifelt. Er ging davon aus, daß alle  
Deine Sinne so ungenau sein könnten, daß Du die Realität nicht erfahren  
könntest - erkenntnistheoretisches Basiswissen.
Nun hat der Herr auch seine Theorie auf die ihn umgebende (scheinbare)  
Realität angewandt und ist zu dem Schluß gelangt, daß sämtliche  
Naturwissenschaften ungenau und vielleicht sogar falsch sind, weil sie  
sich auf Beobachtungen stützen. Die einzige Ausnahme war für ihn die  
Mathematik, die absolut nichts mit der Realität zu tun hat und auch nicht  
versucht, diese zu beschreiben.
Genau so lautete auch meine Argumentation. Nur habe ich das ganze versucht  
anzuwenden. Das heißt das Thema Anfang und Ende zu erörtern, indem ich  
Unendlichkeiten suche, die existieren, um dann Schlüsse zu ziehen.

Es gibt in der mathematischen Definition eine Unendlichkeit, aber das ist  
für unsere Diskussion unerheblich, weil hier das greift, was Metsers  
gesagt hat.


Macht, nichts, mir geht's manchmal auch nicht gut. :-)


Scheiß(e) sagt man nicht! Geht die Bildung in Arsch!


Bitte? Was habe ich denn nun behauptet? Du hast mich nur missverstanden.
Ich habe das nicht geglaubt, ich habe widerlegen wollen, daß es so ist!


Für wie senil hältst Du mich? Ich verwende doch kein Zitat, um mir zu  
widersprechen! Wenn Du mit dem Zitat einverstanden warst, warum hast Du  
dann nicht nochmal über den Rest nachgedacht?


Jaja, mag sein, daß Du so denkst, aber warum? Philosophisch gesehen hat  
diese Behauptung keinen Wert, wenn Du sie nicht begründest. Da kann man  
zwar missverstanden werden, aber damit muß man rechnen.
Nebenbei habe ich das untersucht.


Die Frage war ernst gemeint und gehörte zur oben geschilderten Methodik.
Kannst Du mir mal eine Frage beantworten? Wozu hast Du die Diskussion  
geführt? Um mich zu überzeugen, etwas zu verteidigen oder recht zu  
bekommen? Schon mal darüber nachgedacht, daß Dich die Philosophie  
weiterbringen kann, wenn Du nicht auf Behauptungen beharrst, sondern mich  
aufklärst, wenn ich schon keine Ahnung habe, oder mir zuhörst, wenn ich  
was zu sagen habe.

Gruß,
Eilert

P.S.: Das mit dem posten an Deine Mailadresse war ein Versehen und sollte  
nicht etwa Intimität hervorrufen. :-)