Ach, Wolfgang.

Soll ich jetzt rückwirkend hinter jeden Absatz ein ; -) machen, um wede=
r der sexuellen
Frustration verdächtigt noch belehrt zu werden, daß philosophierende =
Frauen heute nicht mehr
ins Irrenhaus gesteckt werden? Und dann die Frage posten, warum manche Le=
thea solche
Schwierigkeiten mit Ironie bzw. gewissen rhetorischen Stilmitteln haben?
Natürlich sind Leute, die mit Intelligenz nicht klarkommen, es nicht we=
rt. Natürlich ist
Hirnvermessung beknackt, usw. usf. Wir sind uns einig und reden aneinande=
r vorbei. Kinders, wat
wird ausser Schriftkultur, wenn wir irgendwann keinen Text ohne Emoticons=
 mehr einordnen
können? Revival der Höhlenmalerei?

Kathi