Dirk Vitzthum schrieb:

 Hi,

Hier schalte ich mich mal ein:
Der in der Zeit rückwärts gerichtete Determinismus ist von dem in der
Zeit vorwärts gerichteten Determinismus zu unterscheiden.
Der Rückwärts gerichtete besagt, daß es so kommen mußt, wie es
gekommen ist.
Der vorwärts gerichtete besagt, daß bereits heute feststeht, was
morgen sein wird.
Das eine leitet sich nicht aus dem anderen ab. Das wäre nur dann der
Fall, wenn die Welt mechanisch wäre, wie sie uns makroskopisch
entgegentritt. Sie ist es aber nicht.

Der "Vorwärts-Determinismus" behauptet, daß man die Kugel berechnen
könnte, wenn man nur die Daten hätte. Dies impliziert aber die
Digitalisierbarkeit des Seienden. Da das Seiende aber aus
quantenphysikalischen Gründen im mathematischen Sinne Irrational ist
(Beim Roulettekessel läßt sich nicht einmal die Länge der Kreisbahn
eingeben, da man um die Zahl Pi nicht herumkommt), muß man beim
Digitalisieren die irrationalen Werte in rationale Näherungswerte
verwandeln. Das gibt Fehler. Daher wird es prinzipiellen Gründen nicht
möglich sein, bei einem Doppelsternsystem aus der Lage eines Planeten
vor 5000 Jahren und der Lage der Sonnen zueinander zu dieser Zeit
(Dreikörperproblem) exakt zu berechnen, wo die beiden Sonnen und der
Planet sich heute befinden.
Die Materie läßt sich aus quantenphysikalischen Gründen auf einen
bestimmten Zeitpunkt bezogen nicht beschreiben. Vorwärts betrachtet
ist eine ganz geringe Varialtion des Fortschreitens möglich, da die
Situation, z.B. wo sich ein Elektron zu einem bestimmten Zeitpunkt
befindet, nicht angeben läßt. Das hängt auch mit der Doppelnatur
Korpuskel / Welle zusammen. Diese Unbestimmtheit in der
Ausgangsposition muß notwendigerweise zu verschiedenen Fortsetzungen
führen, die sich im Zeitablauf immer weiter voneinander unterscheiden.
Tatsächlich wird aber nur eine Fortsetzung Realität. Die
Unbestimmtheit zur Zeit des Urknalls hat nur eine einzige Wirklichkeit
hervortreten lassen.
Diesen geheimnisvollen Selektionsmechanismus, der nicht selbst in das
Seiende eingebunden ist, sondern aus der "Wolke" des Seienden aus
einer Metaebene auswählt, was zur Fortsetzung gelangt, nennen wir bei
Gleichwertiugkeit der Möglichkeiten "Zufall".
Was das ist, vermag ich nicht zu sagen.
Nur eins ist sicher, Buerger Dämon kann seine Rechnung nie beginnen.

Um dieses Problem kommt man herum, wenn man statt der digitalisierten
Rechnung (also eine mit diskreten Zahlen), die Laplace meinte, die
analoge Rechnung zuläßt, wie die Ägypter, die den Kreis quadrierten,
indem sie eine Schnur im Kreis legten und dann mit 4 Pfählen zum
Quadrat spannten. Dann spielen die Phänomene keine Rolle.
Dann aber kann das Seiende als eine gigantische analoge Rechenmaschine
aufgefaßt werden, die Aus der gegebenen Anfangssituation berechnet,
wie die Welt nach 16 Milliarden Jahren aussieht. ("Per Anhalter durchs
Weltall" läßt grüßen). Nur da läßt sich nichts abkürzen, weil sonst
die Parameter verändert werden. Die Maschine benötigt also 16
Milliarden Jahre für diese Rechnung und kann daher nicht in die
Zukunft vorstoßen.

Gruss Theo