Hallo Benedikt!

JZ> Hallo, Sind neuronale Netze im allgemeinen beweisbar unfehlbar?
JZ> Unter Unfehlbarkeit verstehe ich hier, daß mein System, falls es
JZ> auf eine (mathematische) Frage antwortet, stets eine richtige
JZ> Antwort geben soll.  Beweisbar unfehlbar ist ein System, wenn ich
JZ> in der Lage bin, dies auch zu beweisen.

Es scheint mir erstmal nicht prinzipiell ausgeschlossen, ein
neuronales Netz zu konstruieren, dass nach dem Lernprozess eine
Turing-Maschine darstellt.

Beweisen kann man das beispielsweise, indem man die inneren
Verbindungen des Netzes analysiert, ob diese eine Turingmaschine
bilden. 

JZ> Mathematische Theoreme zu den Grenzen von Turing-Maschinen setzen
JZ> im Grunde immer voraus, daß die betrachteten Turing-Maschinen
JZ> unfehlbare Problemlöser sein sollen, die zum Lösen der ihnen
JZ> gegebenen Probleme nicht mehr in Kontakt mit der Aussenwelt
JZ> treten. Ich will das einmal durch eine Beweisskizze zur
JZ> Unlösbarkeit des Halteproblems illustrieren:

Das ist mir klar. Allerdings wird das Problem durch *jede* Maschine,
die mit der Umwelt interagiert, umgangen; nicht nur von mit der Umwelt
interagierenden neuronalen Netzen. Selbst die Computer der
Mathematiker koennen abstuerzen und taugen deshalb zur Loesung des
Halteproblems :-)

Worauf ich hinauswill ist nur, dass Interaktion mit der Umwelt der
Schluessel ist und nicht eine bestimmte innere Struktur der Maschine.

Tschuessi

Thierry

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://tgu.vvcb.knb/