Hier meine Anrwort:
Beginnen wir mal mit dem Egoismus: Jeder Mensch tut, was "gut" für ihn
selber ist. Aus der subjektiven Sicht also tut der Mensch nur Gutes. Nun
lebt aber der Mensch nicht allein. Es entsteht Intersubjektivität - eine
Menschengemeinschaft. Selbst ein egoistischer Mensch sollte erkennen, daß er
ohne die anderen Menschen nicht leben kann. Aus diesem Grund ist es selbst
für Egoisten gut, zum Wohle seiner Gemeinschaft beizutragen. Ist diese
Gemeinschaft für den Einzelnen unübersichtlich groß, kann er durch böse
Taten kurzfristig Vorteile erheischen. Langfristig schadet er sich, indem er
der Gesellschaft schadet. Da er das weiß, bekommt er beim bösen Tun ein
schlechtes Gewissen. Dadurch schadet er sich auch, wenn er - von andern
unbemerkt - sich auf Kosten der Gemeinschaft Vorteile verschafft. Das
schlechte Gewissen straft in der Regel ausreichend, um diesen Bösewicht
wieder auf den Pfad der Tugend zu lenken.
Allerdings gibt es jede Menge Geisteskranke: Menschen, die gar nicht im
obigen Sinne Egoistisch sein NNEN. Sie sind geschädigt und müssen schaden.
So zeigen sie der Restgemeinschaft ihr Leiden. Der Kranke muß nun von den
Andern geheilt werden und aus allen Machtpositionen, die er vorher hatte,
entfernt werden, damit sich seine Krankheitr nicht ausbreitet.
Leider werden die Kranksten in unserer Gesellschaft in die höchsten
Machtpositionen gehievt. Wer krank ist vor Ehgeiz und Machtstreben, wird
Konzernboß oder Politiker: Zeichen einer kranken Gesellschaft, die ihr
Immunsystem verloren hat.
Soweit mal meine provokante These.

mfg Fred Imgrund
-------------------------------------------
Dipl.-Ing.(FH) FranciscoAlwin Imgrund
Lehrer für Spirituelle Entfaltung
http://abxthid.lebncy.fi/sbnhpeqhrh
Amib
Homepage für Magie, Mystik, Philosophie,
Wissenschafts- und Gesellschaftskritik
-------------------------------------------