On Mon, 1 Aug 2012 06:22:35 -0700 (PDT), Friedrich Fruehauf

Der Himmel ist in uns;)


Ich hab die Bedingugen für jede Theorie beschrieben und für ihr
Ablaufdatum.

LOL
WEr sich wirklich ernsthaft mit etwas beschäftigt, damit meine ich
nicht die Viertel- und Halbgebildeten, kommt ziemlich bald drauf, dass
er nur sehr wenig, und das nur hoffend "weiss".
Was genau den Begriffsinhalt Glauben umfasst.

Nimms als meine Meinungsfreiheit;)

Du darfst, auch das ist Meinungs- und Glaubensfreiheit, dir die Welt
nach deinem Gutdünken vorstellen.
Es gibt Veränderungen.
Um die zu Quantifizieren, wird "Zeit" als Hilfsgröße eingebracht.

Eben.
Es gab schon sehr, sehr lange, also gleich nach der Erschafung der
ersten Teilchen, (räumliche) Veränderungen.
Das liegt in der Natur der Sache.
Zeit gibt es erst, seit Menschen Veränderungen als solche wahrnehmen
und beschreiben möchten.

Schau, du kannst mit meinen Hinweisen verfahren wie du willst.
Das ist Meinungsfreiheit.
Die Wirklichkeit holt dich aber dabei sehr bald ein (für die
Wirklichkeit gilt nur, sie IST wie sie ist), wenn du dich dem Ist-Sein
nicht aufschliessen willst/kannst - stehst du daneben.

Ja.
Aber es gibt nur 1 Wirklichkeit.
Ist man im Spiel oder liegt man daneben - das ist der Punkt.

v