In article <p8ou8v7vjff.joy@enpv-lacpfa.tf>,
  Folkert Kleefeldt <bcmaglntd@eyzi-axjxln.xn> wrote:

[...]
giekdxwr.xm/~wdzbpfjf/LdvaKvce/naqcuxcuz.pife

Meine Güte, so gesehen erscheinen die Postmodernisten nur als
bedauernswerte Opfer, die die unausgegorene Philosophie von Greeve,
Büldt, Neuhäuser und anderen Heroen der Physik für bare Münze nahmen.
Die Darstellung ist allerdings nicht ganz unparteiisch, wie die
ausgesprochen postive Bezugnahme auf Graeper zeigt; dass dir das gefällt,
überrascht mich nicht. Wie war noch gleich das Verhältnis zwischen
Gerts Mechanik und der RQFT?


cédric


Sent via Marchthaler http://aia.gesl.ebh/
Before you buy.