Warum nicht autark? Weil das nur Materie kann? :-) Ich weiss:

1) Schokoladengeschmack kann bewußt werden
2) Schokoladengeschmack kann nicht bewußt werden
3) Schokoladengeschmack ist nicht Bewußtsein
4) Schokoladengeschmack ist nicht im Gehirn
5) Schokoladengeschmack ist nicht Materie
6) Schokoladengeschmack ist in keiner Weise physikalisch

Was ist dann Schokoladengeschmack? Wenn ich mir nicht unmotoviert
irgendwas ausdenken will, bleibt nur: Schokoladengeschmack ist
Schokoladengeschmack. Der Schokoladengeschmack ist das einzige
"AN SICH" des Schokoladengeschmacks, alle weiteren Fragen suchen
nach etwas, was diesem nicht zukommt.

Und Schokoladengeschmack existiert als genau solcher "AN SICH". Daneben
gibt es auch noch das, was hier in diesem Beitrag als
"Schokoladengeschmack" verwendet wird, den Begriff dafür. Doch den meine
ich damit nicht, obwohl für ihn ähnlich überlegt werden kann.


Das Medium war aber das Tuch.


Nein, das Bewußtsein wandert von Bereich zu Bereich auf dem Tuch und
erlebt ihn dabei. Da das Bewußtsein "die meiste Zeit" nicht mich,
sondern andere Individuen erlebt, merke ich nicht, weil mein Erlebtes
in der physikalschen Zeit abläuft und das nicht die vollständige
Eigenzeit des Bewußtseins ist. Die physikalische Zeit ist
eindimensional, die Zeit des Bewußtseins muß hingegen zweidimensional
sein. Das Erleben der einzelnen Individuen zu einer jeweils festen
physikalischen Zeit findet zwar zu unterschiedlichen Zeiten in der
zweiten Zeitdimension des Bewußtseins statt, aber bezüglich der
erlebten physikalischen Zeit gleichzeitig.

Der Grund, warum aus physikalischen Berechnungen das Jetzt immer
herausfällt, liegt darin, daß das Jetzt kein Teil der
physikalischen Welt ist.

Die physikalische Welt ist das Tuch und alle physikalischen Gesetze
sind Teile des Tuchs, die sich auf das Tuch beziehen. Nichts von all dem
hat irgendetwas mit Jetzt zu tun. Jetzt ist immer da, wo das Bewußtsein
gerade "hinschaut" und die Beschaffenheit des Tuches hat keinen Einfluß
darauf. Die physikalische Welt weiß also nicht, wann Jetzt ist.

Meine Erinnerungen und meine Zukunftsplanung laufen allein in dieser
physikalischen Zeit ab. Diese könnte man auf dem Tuch in Y anordnen.
Die einzelnen Individuen ordnet man danach in X an. Das Bewußtsein
wandert dann wie der Elektronenstrahl einer Bildröhre über das Tuch.
X und Y sind Zeitdimensionen des Bewußtseins. Y hat dabei in der
physikalischen Zeit Bedeutung für das Erlebte, die Zeit in X kann nicht
erlebt werden, sondern wird allein für eine Gleichbehandlung aller
Individuen in ihrem Erleben benötigt.

Ein kleiner Teil des Tuchs macht also das aus, was ein Individuum zu
einem bestimmten (physikalischen) Zeitpunkt erlebt. Würde das
Bewußtsein das ganze Tuch gestochen scharf sehen, würde folgendes
passieren: Dem Bewußtsein wäre alles bewußt, was jemals ein Individuum
zu irgendeinem Zeitpunkt bewußt geworden ist. Das Bewußtsein würde Dein
Leben von Anfang bis Ende und mein Leben von Anfang bis Ende und die 
Leben aller Individuen von Anfang bis Ende zu einem Zeipunkt
gleichzeitig und vollständig erleben. Gestern, heute und 
morgen wären jetzt, zugleich wären Du und ich und jeder "Ich".

Frag bitte nicht, ob das auch passieren könnte :-))

Viele Größe, Samuel