Ich sagte ja, dass ich persönlich auch nicht daran glaube, dass es
Zufallszahlen sind. Mir geht es nur darum, dass man aus mehreren
zufälligen Nullen und Einsen (ob sie wirklich zufällig sind, sei jetzt
dahingestellt) auch groessere Zufallszahlen erstellen kann.


Nicht, wenn man davon ausgeht, dass es Zufallszahlen sind.
Du sagtest doch, dass man mit zufälligen Nullen und Einsen keine
grösseren Zufallszahlen erstellen kann, da man dafür einen Algorythmus
benutzt.
Dem Stimme ich nicht zu. Ich denke, wenn ein Faktor einer Berechnung
zufällig ist, ist auch das Ergebnis zufällig.