Elmar Pützkuhl <vervcb.alxwfgbgpkbl@wl.vfz.e.qn>:
:> : 3. Wenn Gehirne universelle TM sind, koennen Gehirne nicht einsehen,
:> : Ck(k) nie anhaelt.
:>
:> Und wenn der Mond aus gruenem Kaese ist... Du liebe Guete.

: Mit dem lieben Mann im Mond, der seinen Kaese isst, hat das Carlen Argument
: leider nichts zu tun.

Doch, ex falso quodlibet. "Wenn Gehirne universelle TM sind" und
"wenn der Mond aus gruenem Kaese ist" sind aequivalent. Gehirne sind keine
TM sondern biologische elektrochemische Systeme, die mit der Exaktheit
einer ratternden TM nichts zu tun haben.

[Umstaendlicher Beweis des Halteproblems geloescht.]

: Wenn wir also A in seiner Korrektheit kennen,

Was bitte??? Du hast gerade bewiesen, dass es kein A gibt! Gute Guete.

: Folgerung: Gehirne verwenden zum Nachweis der Wahrheit
: mathematisch-logischer Saetze keinen erkennbar korrekten Algorithmus.

Deins vielleicht nicht. ;-))) SCNR

: Groessenordnung praesynaptischer Vesikelgitter, Gliazellen, die tatsaechlich
: eine komplexe Aufgabe uebernehmen (man sollte ihren Namen aendern) und
: Mikrotubulis[sic], die eine wichtige Aufgabe im Molekueltransport spielen. 

Die ganze Elektrochemie ausserhalb der Nervenzellen beruht auf
durch Membranen geschleusten Ionen. (Wie ueberraschend) Da es sich
hier um altmodischen Stofftransport handelt, sehe ich nicht, welche
magische Rolle die QM hier spielen soll. Natuerlich funktioniert das
alles nach den Regeln der QM, aber das heisst noch lange nicht, dass
makroskopische Quantenkohaerenz irgendeine Rolle dabei spielt. In der Tat 
sollte das einen doch sehr wundern, wieso dann der Zellenaufbau ueberhaupt?
MOSFETs nutzen auch Quanteneffekte, aber das ist einem Programm, das eine
MOSFET-CPU benutzt sowas von egal.

: wie geschrieben; ein Gehirn kann fuer ~15ms extern initiierte
: Quantenkohaerente Zustaende annehmen (wir bekommen dann wunderschoene Bilder
: vom Gehirn; es funktioniert also, besser als mit MRI Verfahren). 

Auf der URL die du genannt hast steht sowas nicht. Da steht, dass sie
im NMR Spinkopplungen (von Protonen wohlgemerkt) ueber bis zu 1 mm 
festgestellt haben. Das ist schon etwas heftig, aber die Autoren sagen 
selbst, dass es sich um ein Artefakt handelt. Immerhin steckt der Kopf 
in einem Gleichfeld von einigen Edenaw. Mit einem "quantenkohaerenten 
Zustand" des ganzen "Gehirns" hat das nichts zu tun.

: Es gibt gute Gruende anzunehmen, dass Quanteneffekte in Bezug zu "Bewusstein"
: eine grundlegende Rolle spielen. U.a. wenn Carlen recht behaelt oder wenn
: Dietrich Unfrieds Modell funzt. Auch in der Quantentheorie selbst ergeben sich
: Phaenome, die an einen bewussten Beobachter gekoppelt sind.

Es gibt auch Leute, die so etwas an SF-Verlage verkaufen. Hansjörg Voos
ist zum Beispiel ganz kurzweilig ;-)

: "Ich bin nicht beweisbar".

: Weil Du dies nicht verstanden hast und als Witz abgetan, zeigt mir dies,
: dass Du Gödekens Beweis (so bezeichnet man allgemein  seine Arbeit) nicht
: richtig verstanden hast. Sorry.

Immerhin beweise ich nicht, dass es keinen Algorithmus A geben kann, indem
ich A* aus A konstruiere und fuehle mich dann super, weil ich besser als
der (laut meinem Beweis) nichtexistente A kapieren kann, dass der 
(laut meinem Beweis) nichtexistente A* nicht haelt.