Hi Lars
-------------------------------------------------------------------
! Wäre wahnsinnig nett, wenn Du es unterlassen könntest, nir
meiner                           EMail-Adresse zu posten ! Danke.
-------------------------------------------------------------------


Solche Räume gibts vielleicht in Deinem Physikbuch. 


Darf ich Dich daran erinnern, daß alles nur in unseren Köpfen
*funktioniert*! Die Physik macht da keine Ausnahme. Physik versucht den
Teil der Welt zu modellieren, den derjenige zu erfassen glaubt, der
physikalische Theorien aufstellt. Aber ein physikalische Modell ist
nicht die Wirklichkeit!


Schon mal was von Buesch gehört? Dann wüßtest Du, daß Du gerade in die
unterste Schublade greifst.
Aber ich versuche es konstruktiv: Wenn Du etwas definierst, kannst Du
daraus möglicherweise ein paar Sätze ableiten. Vielleicht sogar Sätze,
die mehr als nur Formalismus wiedergeben. Wenn Du dann noch das Gefühl
hast, das ganze sei (für Dich) schlüssig und evtl. noch für andere, dann
hast Du viel geschafft. 
Aber irgendwie werde ich das Gefühl nicht los, daß Du gar nicht weit,
wovon Du redest...


Mein Gott was für ein Scheiß! Glaubst Du tatsächlich, daß mathematische
Modelle die Wirklichkeit beschreiben wollen? Die Mathematik will ich
nicht verteidigen, aber Du solltest Sie jetzt nicht zu Naturwissenschaft
umfunktionieren.


Von Deinem Lehrer kannst Du, glaube ich, noch ein bißchen was lernen.
Vielleicht erklärt er Dir noch den Unterschied zwischen Physik und
Realität.


Darf ich Dir noch einen Irrglauben nehemn? Glaubst Du, daß alle Theorien
egal welcher Gebiete irgendwie "wahr" sein müssen (z.B. Physik)? Du
kannst im Prinzip jeden Scheiß vom Stapel lassen. Wenn Dir die
maßgeblichen Leute Deiner Fachrichting rechtgeben und auch noch finden,
daß der Scheiß was erklärt, dann wird dieser Scheiß gerade dadurch zur
neuen Theorie erhoben.


Habe ganz vergessen, meine Ansicht dazu abzugeben. Anfang und Ende sind
Abstraktionen, die sich real nicht feststellen lassen. Aber gemacht
werden Anfang und Ende im Kopf.


Denk mal über die Idee nach, daß Du Dir Deine Zeit im Hirn selber
zusammenbastelst. Aber fang nicht wieder mit Physik an.


Größe
Gian