Hallo Gabriel!

Danke erstmal fuer Deine ausfuehrliche Antwort. 

Eine kleine formale Bitte: koenntest Du weiterhin unter Deinem Namen
schreiben? Ich weiss, ich bin da etwas altmodisch, aber mir sind reale
Namen im Ekevu zum Ansprechen lieber als Synonyme (oder
Gruppensprecher a la Phonecenter Neub'bg).

MO> Das Nichts.

Natuerlich umfasst "alles" auch das Nichts. Warum denn nicht?

MO> Wenn ich sage; dazu bräuchten wir eine andere/neue Logik, so
MO> behaupte ich das es niemand kann, in der Logik die wir nun mal
MO> haben, nicht nur ich nicht.

Ja, eben. Jeder Art von Sprache spielt sich aber innerhalb einer Logik
ab. Wenn ich "alles" sage, kann ich natuerlich nur das durch unsere
Logik prinzipiell erfassbare meinen. Alles andere ist IMO Nonsens und
kann problemlos (mit dem beruehmten Rasiermesser) weggeschnitten
werden - wenn es irgendeinen Einfluss auf uns haette, koennten wir es
eben aufgrund dieses Einflusses benennen; und wenn nicht koennen wir
es aus der Welt komplett weglassen.

MO> Es gibt jedoch unaussprechliches, es zeigt sich - das
MO> Mystische.(L.V.) D.h. ich kann sehr wohl etwas wissen, jedoch
MO> finde ich keine Worte dieses zu sagen. Damit habe ich die Logik
MO> noch nicht verlassen, dass dies aber gar nicht möglich sei, wage
MO> ich doch zu bezweifeln. Wolfgang sagt das übrigens ganz direkt, einzig
MO> mein Einwand, das sich darüber nicht sinnvoll reden lässt.

Nein. Auch die Definition "Das, was ich weiss, aber leider nicht
benennen kann" ist eine Begriffsdefinition - beispielsweise die des
Mystischen. Ich habe damit ein Wort gefunden, das dies beschreibt.

Wobei meine Argumentation zugegeben etwas boesartig ist; bei *jedem*
von Dir gefundenen Beispiel wuerde ich einfach Deine Beschreibung als
Begriffsdefinition verwenden (und es in "alles" einschliessen)
koennen. Nur: warum ist das unzulaessig?

MO> Es ist nämlich keine Äquivalenz sondern eine Identität. Alles zu
MO> sein und Idee zu sein wäre totalidentisch.

Das vberstehe ich nicht. "Idee" ist eine Eigenschaft des jeweils
Betrachteten, aber eben nur eine von vielen.

So wie es verschiedene Ideen gibt, koennen sich auch Dinge voneinander
unterscheiden, die eine "Idee" sind, einfach aufgrund iherer anderen
Eigenschaften. 

MO> Weil es ja darauf ankommt was mit diesem Begriff gemeint ist. Der
MO> Begriff selber ist doch nur die Verkürzung des Gemeinten.

Nich ganz: ein Begriff stellt immer eine gewisse Abstraktion des
Gemeinten dar. Beispielsweise bezeichnet ein "Tisch" ein Abstraktum,
der bestimmte Eigenschaften eines Gegenstandes beschreibt. "Holz"
beschreibt eine andere. Je nach dem Verwendungszweck wird man den
einen oder den anderen verwenden - "Holz" beispielweise um die
Brennbarkeit zu beschreiben, "Tisch" um auf den Verwendungszweck
anzuspielen. 

Wenn jemand sagt "alles ist eine Idee", bedeutet das doch nicht, dass
es keine weiteren Eigenschaften gibt als die, Idee zu sein. Es
bedeutet vielmehr, das alles eben diese eine Eigenschaft besitzt -
aber eben nicht notwendig ausschliesslich. (Auch wenn natuerlich auch
alle Eigenschaften in diesm Fall Ideen waeren, aber das waere IMO
unproblematisch) 

[Flachland]
MO> Ein gebürtiger Flachländer also niemals, auf eine "dort"
MO> undenkbare Idee, eines Quadrates oder Kreises oder sonstigem
MO> zweidimensionalen Objekts kommen könnte. Für eine derartige Idee
MO> fehlte es schlicht an einem anschaulichem Grund, WEIL
MO> nämlich "dort" alles eindimensional ist.

Ist IMO nicht ganz richtig, da ein Flachlaender ja mit seinen
Sensoren durchaus die Oberflaeche von Objekten abtasten koennte und
daraus einen Eindruckl der Form des Gegenstandes bekommt - analog wie
wir beispielsweise eine *drei*dimensionale Vorstellung von unserer
Umgebung haben (Obwohl wir die Dinge nach Deiner Beschreibung nur
zweidimensional wahrnehmen). Nebenbei haben wir ja auch eine
(mathematische) Vorstellung von 4...26-dimensionalen Raeumen, ohne dass
es dafuer einen "anschaulichen" Grund gaebe.

Das meinst Du aber vielleicht nicht.

GERNOT> Ja die Idee von etwas Flachem ist eine gänzlich undenkbare. WEIL
MO> eben "alles" flach ist, könnte ein Flachländer, wenn man ihn denn
MO> fragte, gar nicht sagen was flach sei. Kurz: es gäbe keine
MO> Vorstellung und kein Bewusstsein davon.

Er kann diesen konkreten Begriff natuerlich nicht benennen. Er hat
aber die Moeglichkeit, anzunehmen, dass es durchaus Dinge ausserhalb
seines Weltverstaendnisses gibt - diese nennt er einfach "Mystik". In
diesem Fall haette er einen Begriff gefunden, der die Eigenschaft
seiner Welt "flach" zu sein, umfasst, und zwar ohne das er diese
Eigenschaft dazu kennen muesste. Eine Vorstellung der Flachwesen,
"alles" waere Mystik, waere natuerlich korrekt - selbst in unserer
Logik (da ihre Mystik ja per definitionem die Flachheit einschliesst).

Ich moechte aber noch mal auf meine obige Bemerkung zurueckkommen: Es
ist den Flachwesen sehr wohl moeglich, die "Flachheit" ihrer Welt zu
ueberpruefen. Wenn sie beispielsweise schnurstracks in eine Richtung
gehen und zweimal an ein und demselben Punkt vorbeikommen, leben sie
auf einer Kugel. Mithin macht "Flachheit" auch in ihrer Welt einen
Sinn. Das zeigt, dass diese Flachwesen durchaus in der Lage sind, die
Struktur von Dingen zu untersuchen, fuer die sie urspruenglich keine
Sensoren haben.

MO> Diese nun, haben "wir" in Raumland jedoch sehr wohl. Weshalb wir
MO> auch hier glauben können, dieses Raumland sei einzig aus Ideen
MO> aufgebaut.

Das Beispiel weitergefuehrt: Ich hatte gezeigt, dass sie sehr wohl in
der Lage sind, die "Flachheit" ihrer Welt zu untersuchen. Wenn die
Untersuchung positiv ausfaellt, koennten sie natuerlich annehmen, dass
"alles" flach ist, ohne dass damit ihre Welt explodieren wuerde.

MO> Das ist aber nun, in Analogie zu den Dimensionen, allein möglich,
MO> WEIL es eben "hier" nicht so ist UND wir das wissen.

Nein. Analog zu dem Beispiel gibt es noch die Moeglichkeit, dass wir
aufgrund von *inneren* Untersuchungen der Welt feststellen, dass es
eine Eigenschaft (namens "Idee" oder was auch immer) gibt, die allem
eigen ist - eben indem wir diskutieren, wie die Welt aussaehe, wenn es
etwas gaebe, das nicht so ist. 

So wie die Flachwesen durchaus eine Mathematik entwickeln koennen, die
auf der Kugel stattfindet (oder wir die Relativitaetstheorien), um
dann moeglicherweise durch Messungen zu dem Schluss zu kommen, dass
"alles" flach ist.

Tschuessi

Herbert

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://elp.vzai.jgt/