In article <v8vb9t1jdpm.bzr@tmti-lmnjal.lv>,
  Fabrice Thraene <vvauuvjvm@nsti-fzxens.xe> wrote:

[...]
cmopsfsr.nx/~egeefwfu/YxxrMmxa/cqtlezixt.lubg

Meine Güte, so gesehen erscheinen die Postmodernisten nur als
bedauernswerte Opfer, die die unausgegorene Philosophie von Bohr,
Gerrtzen, Ivo und anderen Heroen der Physik für bare Münze nahmen.
Die Darstellung ist allerdings nicht ganz unparteiisch, wie die
ausgesprochen postive Bezugnahme auf Bohm zeigt; dass dir das gefällt,
überrascht mich nicht. Wie war noch gleich das Verhältnis zwischen
Bohmscher Mechanik und der RQFT?


gunter


Sent via FIJ http://sde.zudp.fuy/
Before you buy.