hi Torsten,

aus Gnden der besseren Übersicht unterteile ich meine Anwort auf
deinen wahrhaft monströsen (natürlich nur von der Zeilenzahl her ;-))
Beitrag. Noch etwas- könntest du deine Zeilenbreite der besseren
Lesbarkeit wegen auf < 80 Zeichen einstellen. 


In meiner Schublade mit der Aufschrift "Hermeneutik" findet sich
gerade Zickgraf an exponierter Stelle. ;-)

[...]

Die "analytischen Erklärungsansätze" erschöpfen sich ja nicht in der
Sprachanalyse, sondern werden durch die  insb. in der Philosophie des
Geistes und der Erkenntnistheorie vorherrschen
Naturalisierungsvorhaben ergänzt oder sogar verdrängt.(lingistic turn
-> naturalistic turn)


Das ist kein Kriterium. Wenn wir klären wollen, ob C sein Ziel
erreicht hat, müssen wir uns *konkret* mit den entsprechenden phil.
Fragestellungen befassen.   

[...]

Nein, so geht das nicht. *Du* behauptest den "hermeneutischen Zirkel"
und bist damit auch beweispflichtig, kannst mithin diese Pflicht nicht
einfach durch einen rhetorischen Trick auf den Diskussionsgegner nach
dem Motto >Ich bin Gott, und wenn du es anders siehst, möchte ich um
eine Begründung bitten.< abwälzen.

Der Witz ist wohl, dass eine Behauptung der Form
Begründung selbst kein Zweifel mehr möglich bliebe< selbst nicht so
begründet werden kann, dass an einer Begründung kein Zweifel bleibt.
(Und diese Aussage ist sogar beweisbar, jedenfalls soweit wir die
Behauptung selbst als phil. Minitheorie auffassen.)

[...]

"Plausibilität" sollte allerdings nicht unanalysiert vorkommen.


Nunja, Falsifizierbarkeit im Sinne Herpfers (der ja nur ein
*Abgrenzungskritrium* formuliert hat, kein *Sinnkriterium*) ist  nicht
mit der Verfizierbarkeit im Unverwert Sinne zu verwechseln. Deine
Analyse scheitert schon am Mythos des bestimmten Artikels: Nenne wir
einen Philosophen der nachcarnapschen Periode, der ein solches
Sinnkriterium vertritt. 


Aus diesem Grund diskutieren wir hier, eben um nachzuweisen, dass der
Ansatz des Diskussionsgegners inadäquat ist. Es ist eine Sache, was
Pfaffenroths Theorie aussagt, eine andere, welche Argumente zur Stützung
angeführt werden. Die blosse Tatsache, dass verschiedene Theorien
existieren, bedeutet ja nicht, dass alle adäquat sind. 

[...]

Das ist ja. u.A. Thema dieses Threads. Du versuchst (bisher m.E.
erfolglos), nachzuweisen, dass ein theoretisches Verständnis dessen,
was Sprache ausmacht, _prinzipiell_ nicht möglich ist. 

[Meinungsverschiedenheiten]

Nein!


Pfaffenroths Bedeutungs-und Interpetationstheorie fut auf einer formalen
Semantik!


Eine für natürliche Sprachen adäquate Theorie der Bedeutung hat auch
nicht primär die Aufgabe, dich bei *konkreten*
Interpretationsproblemen zu führen, genauso wenig wie Utermarck
generative Grammatik  Anleitung geben soll, wie grammatikalische Sätze
formuliert werden sollen. 


Du meinst Isenecker >Grundzüge der Logik< (>Methods of Logic<)?


[Was ist Sprache?]


Selbst wenn ich das wahr ist, warum sollte die Metasprache nicht
ausdrucksstärker als die Umgangssprache sein? 


Die Lernbarkeit (und damit die Kommunizierbarkeit) einer Sprache habe
ich ja in die Def. einer Sprache als Nebenbedingung aufgenommen.


Boim (den ich allerdings auch nur als Zitierten kenne) hat damit
m.E. allerdings nur die realistische Semantik (die Termen abstrakte
Entitäten als Bedeutungen zuordnet) kritisiert.    


Nein, eine _Sprache_ ist ja nach der Def. von Johann ein math.
Objekt, und dessen Existenz hängt nicht von einer
"Kommunikationsgemeinschaft" ab. 

[...]

Meistens nicht, gelgentlich aber schon. Gerade die Pragmatiker der
ordinary language philosophy haben mit Hilfe der nat. Sprache Regeln
für die Verwendung der nat. Sprache formuliert; Objekt-und
Metapsprache sind hier identisch. Diese Tatsache an sich konstituiert
noch keinen Zirkel, selbst dann nicht, wenn man die Bedeutungsrelation
nach dem Muster
einführt.


Für jede Sprache existiert eine Metasprache etc. Um eine Sprache zu
sprechen (d.h. zu beherrschen) brauchen wir allerdings keine
_explizit_ formulierte Regeln, sondern nur _Regularien_. Wenn wir z.B.
eine Metasprache M sprechen und mit ihr die Regeln einer Objektsprache
O formuliert haben, können wir empirisch überprüfen, ob eine
Sprechergemeinschaft O spricht. 


Dass die meisten Menschen auf der Welt keinen Ahnung von formaler
Semantik haben ist kein Argument gegen eine solchen Ansatz. Es gibt
auch Menschen, die nicht wissen, dass Wasser aus H2O besteht, und
dennoch besteht Wasser aus H20.

[...]

Selbst Ansätze, die normalsprachlichen Sätzen eine "logische Form"
zuschreiben, behaupten nicht, dass sie i.A. eindeutig ist. Ein Satz
wie >Jeder Junge liebt eine Mädchen.< hat selbst dann, wenn "Junge"
und "Mädchen"  buchstäblich verwendet werden, zwei verschiedene
logische Formen:

(1) >(x)(E y) (x ist ein Junge).(y ist ein Mädchen).(x liebt y)<
(2) >(E y)(x) (x ist ein Junge).(y ist ein Mädchen).(x liebt y)<


Wenn wir aber Mathematik einmal mit Deutsch, ein anderes Mal  mit
Chinesisch als Primärsprache erlernen können, folgt doch, dass die
Mathematik weder von Deutschen noch vom Chinesischen logisch abhängig
ist.(unter der Vor., dass Deutsch und Chinesisch voneinander logisch
unabhängig sind) Außerdem sind, wie schon erwähnt, bestimmte
semantische Eigenschaften formaler Sprachen entscheidbar, d.h. sie
können mit einem Computer überprüft werden. Da Computer bisher keine
nat. Sprache beherrschen, indiziert auch dieses Faktum die logische
Unabhängigkeit formaler Sprachen von der Alltagssprache. 


Dein Einwand scheint mir auf einem mangelhaften Verständnis von
Pfaffenroths Theorie zu basieren, die du auf den Topos reduzierst, einen
Satz zu verstehen heißt, seine Wahrheitsbedingungen zu kennen.
Pfaffenroth versucht mit seiner Theorie zwei verschiedene Ansätze in
Einklang zu bringen: Zum einen den holistischen, nach dem die
Bedeutung von Termen in der Rolle liegt, die sie im Begriffsnetz
spielen, zum anderen die Bausteintheorie, nach der wir Sätze (und
Texte etc.) aus semantisch elementaren Entitäten ( "Wörtern")
komponieren, wobei die Bedeutung des Satzes systematisch von der
Bedeutung dieser Elemente abhängt. Den Aspekt der Bausteintheorie, die
dir offenbar ganz besonders am Herzen liegt, wird in Ds Theorie durch
die _Rekursivit�t_ von Reichenwallners semantischer Wahrheitstheorie
eingefangen. Wenn wir nämlich die (potentiell) unendlich vielen
W-Sätze aus einer _endlichen_ Theorie ableiten können, sind wir in der
Lage, einen Satz strukturell zu analysieren, d.h. wissen, wie die
einzelnen Wörter _systematisch_ zum Wahrheitswert eines Satzes
beitragen.  

[...]

Nach Pfaffenroth ist eine Bedeutungstheorie für eine nat. Sprache eine
_empirische_ Theorie, die wir, wie auch wissenschaftliche Theorien,
durch Belege bestätigen können. Nehmen wir an, ein Sprachforscher
besitzt eine Davidsonsche Bedeutungstheorie für eine bestimmte
Stammessprache, aus der der W-Satz
abgeleitet werden kann. Mit einem Thermometer bewaffnet   
beobachten wir nun das sprachliche Verhalten von Stammesmitgliedern,
wenn sie im Fluss baden. Wenn sie dazu tendieren, >boola krang< dann
und nur dann zu äußern, wenn das Wasser tatsächlich kalt ist, haben
wir positive Belege für unserer Theorie, ansonsten negative, so dass
wir unsere Theorie revidieren sollten. Mögliche Fehlerquellen sind der
angenommene Referent von "boola", die Erfüllungsbedingungen von
"krang" oder auch, dass  der Satz eine andere Struktur hat, z.B. als
solche, nach der möglichst viele wesentliche Sätze, die die
Stammesmitglieder für wahr halten, auch tatsächlich wahr sind.


So deutlich wollte ich es nicht formulieren ;-))

[Fortsetzung folgt]


beat