Bernd Pfenniger <Cmamptq.Ogolltf@c-jqnzpw.ud> wrote:
Natuerlich ist eine Messung in offenen quantenmechanischen


Die Chaostheorie ist leider ohne die Quantenmechanik und damit ohne die 
Unschärferelation nicht zu handhaben. Die Anfangsbedingungen sind so nicht nur 
nie exakt bestimmbar, sondern zusätzlich beeinflusst jede Messung oder 
Beobachtung das weitere Geschehen.


Und genau hier tritt dann wieder der Effekt der Rückkoppelung auf, d.h. das 
Gesamtsystem wirkt auf sich selbst zurück usw. Der kleine Effekt kann also das 
System in eine völlig neue Dimension überführen. Die Welt verändert sich somit in 
einem völlig chaotischen Muster. Für Subsysteme muss dies aber nicht gleichzeitig 
gelten. Das ist vergleichbar mit unserem Müllsystem: Menschen in der Stadt 
produzieren Abfall. Dennoch sind die meisten Städte relativ sauber, weil der Müll 
auf die Müllkippe gekarrt wird. Die Entropie im Gesamtsystem ist somit 
angewachsen, während im Subsystem eine gewisse Ordnung eingekehrt ist. Aufgrund 
der Komplexität des Ganzen ist das Subsystem so in gewissen Grenzen berechenbar, 
die Entwicklung des Gesamtsystems ist aber dennoch für einen einzelnen nicht 
vorhersehbar.


Tom
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qoztjba.jtj.wf