Das ist paradox. Wenn man nicht bereit ist, das nicht weiter erklärbare
SoSein von WasAuchImmer zu akzeptieren, kann man keine Erkenntnis
gewinnen. Das könnte dann nur funktionieren, wenn man einen Satz von
Letztendlichem findet, aus dem sich ALLES herleiten läßt, einschließlich
des Satzes des Letztendlichen selbst. Viel Spaß ;-)

Alle Erkenntnis endet an einem Punkt, an dem man das SoSein von
WasAuchImmer akzeptieren muß. Worüber man jedoch streiten kann
(und auch sollte), ist, wann dieser Punkt erreicht ist. Wenn Du diese
Qualia nicht akzeptierst, wirst Du aber lediglich andere finden..

IMHO, und darüber kann man bestimmt geteilter Meinung sein, ist das
Farberleben von Blau etwas Letztendliches, welches nicht mehr weiter
zerlegt werden kann. Zwar kann ich fortfahren zu forschen, indem ich
das Erleben von Blau in irgendeinen (logischen, zeitlichen, auch allem
Anschein nach ursächlichen, wie auch immer) Zusammenhang mit einem
oder vielen beliebigen anderen Vorgang/Vorgängen stelle.

Möglicherweise finde ich eine konsistente, reproduzierbare Theorie,
die diese(n) Zusammanhang/Zusammanhänge beschreibt. Doch auch dann
bleibt erlebtes Blau immer erlebtes Blau und als solches vollkommen
verschieden von jeder gefundenen Theorie.

Da jeder Mensch, der eine solche Theorie finden kann, sicher auch über
genügend  Verstand verfügt, die prinzipielle Verschiedenheit von
Schokoladengeschmack und einem wie auch immer gearteten
Zusammenhang in der physikalischen und/oder auch rein formalen
Gedanken-Welt einzusehen, bleibt zur Erklärung des Letztendlichen
im Erleben immer nur die "das Ganze ist mehr als die  (und in diesem
Falle sogar vollkommen verschieden von der) Summe der Teile"-
Behauptung.

Natürlich kann man genauso gut das Gegenteil behaupten, also ist das
Streiten darum Kinderkram und ein möglicher erzeugender Zusammhang
bleibt sowohl immer möglich, als auch zugleich nie beweisbar. In diesem
Sinne ist das Erleben von Blau oder Schokoladengeschmack letztendlich
und in diesem Sinne gibt es Qualia.

Viele Größe, Ottmar