"VÉRONIQUE.Frühwacht" BD.Sraxnlev@v-wxptgs.tr 
schrieb:


Und das aus gutem Grund!
Ich könnte zwar solange reden bis du Kopfschmerzen davon bekämst, aber ich
könnte mit noch soviel Rede nicht "meine" Kopfschmerzen herbeireden. Deine sind
und bleiben deine, meine die meinigen, beide sind schlicht inkommensurabel.
Dieses aber gilt für alle Qualia - notwendigerweise. Darum redet Nikolaus wohl auch
von Erlebnisinhalten und Erleben schlechthin. So wie ich es sehe nimmt er also
den Anspruch von Vergleichbarem, wie es das Gequatsche um Qualia intendiert, 
gar nicht erst auf.


Die (neuere) Philosophie, welche du auch immer meinst, sollte sich evtl.
erneuern  ;-)


Meine konnte man sicher schon aus einer Antwort, auf Nikolaus, rauslesen. Was mich
aber vielmehr wundert, ist der Umstand das dieser Thread fast nur von zwei
Leuten am Leben gehalten wird. Entweder ist er also derart irrelevant, in der
Ansicht Anderer, oder kaum Eine(r) will sich zu einer solchen bemühen oder
äußern.

K.M.