können


Wie das?  Mit einem einfachen Sondenexperiment kann es nachgewiesen werden, dass 
weder die Sonde rot sein, weder ein roter Strom in dieser fließen muss, noch die 
Sonde eine bestimmte Wellenlänge simulieren muss noch das Gehirn mit rotem Licht 
bestrahlt werden muss, um beim Patienten, dennoch eine Rotempfindung durch diese 
Sonde auszulösen, wenn mit ihr ein bestimmtes Areal stimuliert wird. Der Input 
muss nicht notwendig den Weg über die Augen ins Gehirn nehmen, um Farbensehen zu 
erzeugen und erlebbar zu machen. Und wie schon an der Sonde gar nichts rotes ist, 
so ist es auch, bei den normalerweise von den Augen kommenden, Inputs nicht. Rot 
wird erst dadurch zu rot, dass es in der Topologie des Gehirnes, anhand interner 
Kriterien errechnet wird, also ein Input an einer bestimmten Stelle im Gehirn 
ankommt. Das macht auch die zahlreichen Beispiele in der Literatur, die anhand 
von Farben erklären wollen, so wertlos. Zur Ehrenrettung soll gesagt sein, sie 
stammen aus einer Zeit, die es nicht besser wusste.


ihrer


Synchronisation ist dann aber das falsche Wort. Es wird nur zugeordnet.
Qualia /E  ____> Benennung/F
Qualia/Ex ____> Benennung/S


Auch das sprachliche abrichten ist nicht wirklich synchron. Denn wir verwenden 
evtl. bei gleicher Farbeinwirkung nicht auch den gleichen Begriff. Bislang nur 
bei Frauen gefunden ist, ein zweiter Rotrezeptor, d.h. manche Frauen haben ein 
differenzierteres Rotempfinden, - zum Ärger ihrer Ehemänner. 


 Wers glauben will ;-) Qualia sind zu schwammig um etwas relevantes über sie 
sagen zu können. Es ist irgendwie, ist auch schon alles was sich sagen lässt.


Qualia sind wie breitgetretener Quark und führen zu nichts weiter, außer ihrer 
eigenen und fremden Inkommensurabilität.  Du kannst noch nicht mal dein gestriges 
Rotempfinden mit deinem heutigen vergleichen, - wie dann das deine mit dem 
meinen? Du kannst noch nicht mal sagen, wie du rot empfindest, ergo ist alle 
weiter Rede darüber nicht sehr sinnvoll. Außer z.T. wilden, Spekulationen ist da 
gar nichts. Es ist schon irgendwie, in einer Badewanne voller Eiswürfel zu 
sitzen, nur sagen lässt es sich nicht adäquat.
E.N.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ytoczad.nml.ts