Hallo Nick!

FS> Wenn aber das Gehirn keinen Taktgeber hat
HR> Doch zur Synchonisation sehr vieler Daten.

Kannst Du das belegen?

Ich halte eine komplett asynchrone Arbeitsweise des Gehirns fuer
moeglich.

Technisch kann man ja auch kompliziertere Datenmengen ohne einen
zentralen Taktgeber verarbeiten (siehe den genannten Beitrag in der
Christiäner) - warum sollte das im Gehirn nicht gehen?

HR> Ich vermute die Gehirnwellen als Taktwellen. Sonst passt eventuell
HR> die Zuordnung nicht.

Welche Zuordnung?

Gebhard

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://mtm.vott.ezv/