*lol* Ck(k) gibt es sehr wohl (Du musst nur nachsehen, wie Ck(k) zustande
kam). Es ist die zu überprüfende Berechnung, ob sie nicht anhält und A das
angenommene Verfahren, dass, wenn es anhält zeigt, dass Ck(k) nicht anhält.
Da aber A zu Ak(k) wird und Ak(k) = Ck(k) (wieder nachsehen wie Ak(k)
zustande kam), kann es kein A geben, dass mir durch anhalten signalisiert,
dass Ck(k) nicht anhält.


.......?


Vergiss mal Dein Halteproblem. Das hier ist Gödels Satz auf das Halteproblem
angewendet. Jeder einzelne Schritt ist korrekt. A endet in diesen Fall
nicht. Somit kann uns A nichts darüber sagen, ob eine Berechnung Ck(k) nicht
anhält.
Du schliesst daraus, dass A nicht anhält, auf die Nichtexistenz von A.
Nonsens. A gerät mit der Berechnung Ck(n) in eine Endlosschleife, woraus
sich Ck(k) = Ak(k) ergibt.


Ich studiere u.a. Theoretische Informatik im Rahmen eines meines Cognitive
Science Studiums.

DAU

Ernest Impler