Fortsetzung

Im Artikel <o5qpugnzsjg.dnf@omgl-ghagks.dc>, Ivo Jerger

Womit sie also hinfällig wäre! Wenn du Menschenrechte ablehnst, kannst du dich
kaum auf Moral berufen und wirst zurecht übergangen werden mit deiner Meinung.


Der "Mob" wird dir aber gegebenenfalls etwas vorschreiben, ob dir das gefällt
oder nicht. In Anarchie würde dir jemand anders etwas vorschreiben. Mach was
dagegen. ;-)


Auch wo anders. Nur du nennst es Mob.


Mit gleichem Recht könntest du eine Schikanierung von Mördern als
Menschenrechtsverletzung anmahnen. Drogen setzten die Selbstbestimmung und
Integrität der Persönlichkeit ausser Kraft. Ein Süchtiger ist ein Kranker. Das
zu fördern widerspricht auch dem KI.


Die Abhängigen werden nicht schikaniert sondern bestenfalls therapiert.
Schikaniere ich einen Selbstmörder, wenn ich ihn davon abhalte sich zu töten?
Niemand wird sich ernsthaft töten wollen, wenn er bei gesundem Verstand wäre,
oder sich seine Lebenssituation verbessern würde, genauso ist es bei
Drogensüchtigen. Drogensucht ist Selbstmord auf Raten.


Staaten können nichts erfinden, nur Menschen, und die haben sowohl Steuern als
auch Staaten erfunden, weil sie einen Vorteil darin sahen.


Sehr recht!


Verstehe ich nicht ganz. Der Staat kann kein Interesse haben. Er ist eine
Organisationsform von Menschen zu derem Vorteil.


Völlig realitätsfern! Da der Staat allgemeine Gesetzte erlässt, die keine
Monopole von konkreten Personen beinhalten, entspricht er dem KI. Das sich alle
Menschen genauso verhalten, kann man ja wohl nicht verlangen, schon wegen der
Arbeitsteilung und der Unterschiedlichkeit der physischen konkreten Menschen
nicht. 


Ohne Staat wäre die ganze Wirtschaft wie ein Schwarzmarkt und die
Gesetzlichkeiten auf dem Drogenmarkt würden die der gesamten Wirtschaft sein.
Viel Spass! Wenn du Drogen legalisieren willst, gibst du zu, das Legalisierung
nützlich ist. Ohne allgemeine Gesetze könnte niemand wissen und kontrollieren,
wer wem welchen Mist andreht. Man darf sich dann nur halt nicht erwischen
lassen, was leicht sein dürfte.


Sehr wohl tut sie dass. Wer sich prostituiert, entwürdigt sich. Es widerspricht
den allgemeinen Sitten.


Ja, so kenne ich das auch. Es wird aber davon ausgegangen, dass dielt, wer
grosse Mengen besitzt.


Das Suchtpotential ist höher. Um den gehandelten Stoff reinhalten zu können,
braucht man dafür Normen und Gewalten, die deren Einhaltung kontrollieren. Wer
sollte dies tun? Es setzt ein Monopol voraus. Der Dieler wird von sich aus
immer versuchen zu panschen und dadurch Extragewinn zu machen. So ist das in
der "freien" Wirtschaft. Hoher Gewinn bei möglichst wenig Aufwand. Das ist der
wahre KI der Wirtschaft.

Ansonsten sind die

Es ist so. Heroinabhängige werden in der Regel nicht alt. Sogar solche, die
sich finanziell gut stehen (Prominente), sterben an Überdosis oder begehen
irgendwann Selbstmord, weil sie dieses Leben mit der Sucht nicht mehr ertragen.


Es gibt kaum ungepanschten Stoff. Ist er dann mal reiner, holt man sich ne
Überdosis.


Dort lese ich nicht mit und habe auch kein Interesse daran. Das Thema ist viel
zu ernst um es ins Lächerliche zu ziehen. Dass ich mir das alles nicht
ausgedacht habe, muss ich wohl nicht betonen. Drogen gutheissen kann wohl nur,
wer daran verdient, oder wer auf diese Weise "Abschaum" loswerden will. Keine
besonders guten Motive. Das du selbst Drogen nimmst, kann ich mir kaum denken.
Also, was soll das ganze!


Kannst du noch einen Rechtsstaat von einem Selbstherrlichen Obrigkeitsstaat
unterscheiden? In dem wäre deine Bezeichnung angebracht. Aber du bist ja ein
treuer Untertan der Wirtschaft.


Wem bitte wäre eine Firma rechtenschaftspflichtig, ausser sich selbst, wenn es
kein staatliches Gewaltmonopol gäbe? 


In mir schleierhafter Auslegung.


Ich will den Markt nicht abschaffen. Er hat in der Wirtschaft seine
Berechtigung, aber nur dort. Dazu bedarf es aber eines Gegengewichtes, dass
andere Funktionen erfüllt. 


An staatlichem Chaos kann kein Unternehmen interessiert sein. Sie wollen nicht,
dass sich alle naselang die Bedingungen die sie betreffen ändern.Es gibt
erheblich mehr Firmen als Staaten. Schon deshalb kann nicht jede Firma ihr
eigener Staat sein und Gesetze erlassen usw. Verträge sind wertlos, ohne das
ich ihre Wirkung garantieren kann. 


überhaupt nicht. Vergleiche die Zahl der Firmen mit denen der Staaten.


Und was soll daran gut sein?


Keine Firma hat das Ziel zu schrumpfen. Sie tut es nur, wenn sie keinen Absatz
hat und das ist ein Versagen. Dann will er im Kerngeschäft ja auch gerne
expandieren und damit möglichst durch Spezialisierung ein Monopol errichten
(Vorteil der grossen Zahlen).


Persönliche Meinung, also irrelevant.


Drogensüchtige sind Verlierer. Ihnen wäre mit mehr staatlicher Unterstützung
eher geholfen.


Gut, dann sind die Wirtschaftsunternehmen und die Masse der Menschen eben
Verbrecher, weil sie ihn nicht kennen.


Also Selbstjustiz? Das sehe mir doch eher nach Mob aus! 


Wann sollen die das denn ausarbeiten? Da hätte man ja kaum noch Zeit für
anderes. Ein Recht, was ich nicht durchsetzen kann, ist wertlos. Es könnten ja
nur Firmen in Verbindung treten, die die gleichen Gesetze hätten, was völlig
unwahrscheinlich ist. Der Rest wäre sich Spinnefeind, weil sie ihre eigenen
Gesetze missachten müssten, wenn sie mit anderen in Verbindung treten und die
Firmen unterschiedlich behandeln müsste, was ja Sonderrechte notwendig macht.
Es ist einfach nicht zu realisieren, weil logisch undurchdacht.


Geht gar nicht, weil man um zu verbieten, eine Instanz haben muss, die dieses
tut. Diese Instanz hätte dann schon ein Monopol, was sie aber verbieten müsste.
Monopole bilden sich ganz automatisch. Das ist gar nicht zu verhindern.


Ja, deshalb ist es sinnvoll, dass die Verfasstheit der Gesellschaft so ist,
dass die Vorstellungen möglichst vielen (der Mehrheit) verwirklicht werden.


Nein, müssen wir heute auch nicht, aber allgemeiner Regel bedarf es doch.

Mit Gewalt, mit Waffen. Wenn wir uns von unseren Steuern eine Armee leisten.
Schon hätten wir wieder einen Staat. Würde über kurz oder lang so kommen.


 Wie soll denn die Machtausübung bei dir aussehen? Staat gibt es ja nicht, also
blanke Gewalt!

[...]

Wie soll das gehen? Jeder besteht auf seinem Recht. 


Und das wird dir auch gerade jeder auf die Nase binden, dass er den nicht
anerkennt. Da müsstest du erst mal ein Detektivbüro angagieren, die denjenigen
bespitzelt.


Die Menschenrechte sind mehr als der KI und widerspricht ihm auch nicht.


Von Wirtschaftsunternehmen sowieso nicht!


Das sie mehr als Brot und Wasser fordern dürfte dir wohl klar sein.


Vielleicht, weil wir eine einigermassen funktionierende Staatsverfassung und
Wirtschaftsentwicklung haben?


Na dann such dir doch deinen passenden Staat!


Die Auswahl wäre viel geringer als du denkst, und meist alle gleich ungünstig. 


Das braucht ja kein anderer zu wissen. Ich könnte ja einen geldwerten Vorteil
bieten, der dadurch zustande kommt, dass ich den KI nicht einhalte, obwohl ich
das nach Aussen hin tue. 


Sie würden nicht mehr auffallen, weil alle Kriminelle wären. 


Sie wollen das Risiko aber minimieren. Ohne Sicherheiten kriegt man nichts.
Da ein Arbeitnehmer im Schnitt weniger verdienen würde, könnte er kaum
Eigenkapital ansparen, das eine Firmengründung ermöglichen würde.

[..]


Also keiner.


Dann gäbe es kein Altenproblem mehr, weil die Masse eh schon früher abkratzt.


Du verstehst nichts, aber auch gar nichts von Wirtschaft (wahrscheinlich wohl
eher von deinem Bankkonto). Kleine Firmen scheinen manchmal wirtschaftlicher,
weil sie viele Sozialstandards nicht einhalten, die für die Grossen gelten:
Tariflöhne, strengeres Arbeitsrecht usw. Wenn sie dies tun würden, wären sie
schon mal oft gar nicht existenzfähig. Bei grossen Firmen verteilen sich die
fixen Kosten auf mehr Umsatz, deshalb sind die Kosten pro Leistung niedriger.
Ganz einfaches Prinzip.Ob ich die Produktion von 1000 Stück organisiere, oder
von 100 macht kaum einen aufwandm�ssigen Unterschied. 


Deinen Glauben in Ehren. Warum zahlen Firmen Mengenrabatt? Aus dem selben
Grund. Genauso wie die Strompreise für Grossabnehmer niedriger sind.


Womit du die Monopolbildung förderst/gutheisst.


Wovon redest du: Mob und Schutzgelderpresser? Bist du etwa unter die
Strauchdiebe geraten? ;-)


Machst du jetzt mit dem Mob gemeinsame Sache?

Unlogisch, da das Volk aus Einzelnen besteht.

mfg

Gretchen R.