"ORTRUD.Wolfgang" <JR.Dugbdunb@v-jkenop.hk> wrote in message
news:8ihch8$s3$60$9@roks.v-wimeqj.vas...
Hallo,


*g* Freut mich, dass Du meine Seite erwähnst. Neue URL ist nun:
http://dyyvl.erv.dpb/cfmehhuo/ ,
unter Menüpunkt "Qualia".


Auch ich bin partiell dieser Meinung und ich schrieb auf meiner Seite auch,
warum ich denke, dass dies eine "leere Worthülse" ist. Wenn wir wirklich
wissen wollen, was Bewusstsein ist, dann ist es nicht konstruktiv über einen
Begriff zu sprechen, der ja aussagt, dass uns "etwas nicht zugänglich ist".
Wo soll man dann ansetzen, wenn wir Erkenntnisgewinn wollen?


Grösse,
Claudio Oberglock

Ps: Habe einen Beitrag in die Newsgroup gepostet, der sich ebenfalls, von
einer anderen Seite diesem Problem nähert:
"Penrose, Gödel, Bewusstsein und Grenzen der KI"

Würde mich freuen, wenn ein paar darauf einsteigen würden.