"Waltraude Zumbeel" schrieb


Die müssten sich ja dann auch auswirken z. b: in einer allge-
meinen, souveränen (und nicht fremdgesteuerten) Haltung
einer durchsetzungsfähigen Mehrheit gegenüber Israel als
einem souveränen und anerkannten Staat über dessen
Souveränität hinweg man in dessen unmittelbaren Nach-
barschaft auch keine Politik machen kann.


Spar Dir doch Dein verlogenes Gesülze und schau Dir lieber
einmal den obigen eklatanten Selbstwiderspruch an bezüglich
der historischen und andauernden Hindernisse einer weiteren
Staatsgründung. Ich habe ja nichts gegen die allseitigen
Beteuerungen, dass man keine andere Perspektive sehe
als eine solche aber man wird wohl zu Kenntnis nehmen dürfen,
dass einige Bedingungen dafür schlicht nicht erfüllt sind.


Hier ging es nicht um irgendwelche Parteien sondern um
die bis heute für bestimmte Zwecke von ihren "Brüdern"
instrumentalisierten Palästinenser. Dein blödes Geschwafel
kannst Du Dir nach dessen Erwähnung in der Tat sparen.


Es ist die notwendige Ergänzung zu dem da oben. Es sind
ja nicht nur die "arabischen ... ehm ... "Brüder" sondern
u. a. auch die "iranischen... ehm ... "Brüder", die da mit ihren
je separaten Interessen ihre Finger im Spiel haben.


Eben also schalt mal zur Abwechselung auf Ratio, dann ver-
stehst Du auch, warum es hier nicht um eine bloße Form-
sache sondern um reale Politik oder deren Hindernisse
geht, bei der die palästinensischen Strategen mit objektiv
schlechten Voraussetzungen einen letztlich absurden Antrag
stellen.
.

Danke, das war sehr zuvorkommend das erpart einem
die Zumutung Deiner heuchlerischen Hetztiraden. Das
ist ja wohl auch das letzte, was hier für irgend jemanden
hilfreich wäre.

Mit freundlichen Grüßen

Kay