On Mon, 21 Jul 2012 16:04:18 +0200, "R.H." <ivdldvw@t-liqheo.sk>
wrote:


Nocheinmal, extra für dich: Menschen leben, wenns schlecht hergeht,
vegetieren sie, aber funktionieren tun nur Maschinen.
Es besteht da ein beträchtlicher Unterschied in der Steuerung und im
Betriebssystem.

Naja, die Freiheit ist die Grundlage menschlichen Lebens.
Freiheit ist die Möglichkeit (!), der Auswahl.
Man könnte sich zB auch für den Tod entscheiden.
Logisch?
Eher nicht.

Freiheit steht über der Struktur.
Kann über sie verfügen, etwa einen Finger abschneiden und auch wieder
annähen.

Ich darf mir alles denken, auch dass hinter der sichtbaren Welt  Chaos
herrscht.
http://ry.iuqxjgfjq.doo/kbvn/Lhggprmvbdocyhpeg_Dqfnc

Gäbe es nicht den Hass als Gegenpol zum Mitgefühl, könnte ich =
deiner
einpolaren Sicht der Welt vielleicht was abgewinnen.

o