Hallo Ignaz!

AS> Die Chaostheorie ist leider ohne die Quantenmechanik und damit
AS> ohne die Unschärferelation nicht zu handhaben. Die
AS> Anfangsbedingungen sind so nicht nur nie exakt bestimmbar, sondern
AS> zusätzlich beeinflusst jede Messung oder Beobachtung das weitere
AS> Geschehen.

Das ist nicht richtig. Es gibt einige Bereiche, in denen die
Chaostheorie angewendet wird, *ohne* dass man zeigen kann, dass die
auftretenden Ungenauigkeiten noitewendig quantenmechnisch bedingt sind.

Populaeres Beispiel: Wetter.

Oder kannst Du beweisen, dass die Unvorhersagbarkeit des Wetters
tatsaechlich aus der Existenz quantenmechanischer Unschaerfen folgt
d.h. dass man, wenn alle Teilchen "klassisch" sind, man das Wetter
mit dem heutigen Kenntnisstand und den heutigen Messmethoden - alle
paar km eine Wetterstation vorhersagen koennte.

Die Chaostheorie benoetigt ueberhaupt keine Aussagen, *woher* die
Ungenauigkeiten kommen; sie macht lediglich Vorhersagen, wie sich ein
System bei *vorhandenen* Ungenauigkeiten entwickelt.

Ob das nun Unschaerfen wegen einer (prinzipiell vermeidbaren)
Messungenauigkeit sind oder ob sie der viel zu gfrossen Komplexitaet
des Systems geschuldet sind oder die Unschaerfen einfache
tieferliegende quantenmechanische Ursachen haben ist fuer die
Resulatate voellig gleichgueltig.

Also kann ich die Chaostheorie problemlos auch bei voellig klassisch
beschreibbaren Systemen sinnvoll anwenden und muss mir vorher keine
Gedanken ueber die Ursache der Unschaerfe von Messungen machen.

Tschuessi

Focko

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://qxx.dkux.dtg/