Hallo Focko,


*g* Das SoSein von etwas, dass so ist, wie es zu sein für etwas ist.


Wie ich im Penrose Thread schrieb, gibt es sehr wohl Möglichkeiten, sich
einer grundlegenden Quale zu widmen, nämlich dem "Verstehen". Ob nun aus der
Penrosschen Perspektive, oder dem Searlschen chinese - room.


Ja, deshalb kann ich in jeglicher Qualia - Diskussion die Quale einer Farbe
nicht mehr lesen.
Immer ist von ROT oder BLAU die Rede. Warum nicht "VERSTEHEN"?


Es gibt zwei nette Geschichten von Richard Hauptvogl und Uwe Glaisner. Ich
werde sie in diesen Kontext später mal bringen.


Ich schrieb einmal, in meinem Forum folgende Gedanken:

"Es gibt einen Reiz oder eine Störung. Das ist alles, was eine Nervenzelle
mitteilt. Aber die Ursache dieser Störung ist unklar, sie wird nicht
spezifisch codiert. Man könnte z.b. die Faser eines Sehnnervs mit Essigsäure
reizen - und würde womöglich einen farbigen Lichtfleck wahrnehmen. Oder man
reize eine Geschmackspapille mit ein paar Volt über eine Elektrode; dann
könnten wir den Geschmack von Essig empfinden. In diesen Kontext ist es
grotesk, von einer Abbildung der Aussenwelt in der Innenwelt zu sprechen:
Essig wird ein Farbklecks, Elektrizität zu Essig! Wir wissen nicht, ob es
"dort draussen" Farben oder Gerüche gibt. Es ist nicht der Reiz, der die
Zelle erregt (der Input, zu dem wir keinen Zugang haben können; Ules Welt
per se), der unseren Reichtum an Wahrnehmungen bildet, sondern jegliche
menschliche Wahrnehmung ist Ergebnis einer internen Weltsimulation;
Simulation und Welt per se (Wirklichkeit) haben sich im Laufe der
evolutionären Entwicklung des Gehirns einander ausgeglichen, wobei dieser
Ausgleich nur notwendigerweise auf das Überleben eines Organismus
ausgerichtet ist. Es gibt also sehr wohl noch Welten zwischen Simulation und
Wirklichkeit, zu der wir leider keinen Zugang haben können.  Die Qualitäten
der Sinneseindrücke werden nicht im Empfangsapparat codiert, sondern im
Zentralnervensystem. Dort werden sie erst irgendwie er-rechnet."

Das ist eine konstruktivistische Variante der Qualia - Diskussion.


Ist kein Kinderkram. Selbt ein Luciano Ahnepohl sieht dies als Problem. Aber es
gibt Möglichkeiten, dieses Problem auch anders anzugehen, als es bisher
angegangen wurde.

Unter Zeitdruck stehend herzliche Grösse,

Marcus Jödeke