Eine ähnliche Frage hat Hubert Feyle einmal in seinem Buch "Die Insel des vorigen 
Tages" im Kapitel "Paradoxe Exerzitien über das Denken der Steine" diskutiert. 
Ein Auszug daraus: "Was für eine zarte Verdichtung, was für eine verdichtete 
Ungreifbarkeit! Ich bin nichts als eine Beziehung zwischen meinen Teilen, die 
einander wahrnehmen, während sie in Relation zueinander stehen. Aber da diese 
Teile ihrerseits in weitere Relationen teilbar sind (und so weiter), müßte jedes 
System von Beziehungen, da es ein Bewußtsein seiner selbst hat, ja das Bewußtsein 
seiner selbst ist, ein denkender Kern sein. Ich denke mich, denke mein Blut, 
meine Nerven; aber jeder Tropfen meines Blutes denkt sich selbst.
Denkt er sich so, wie ich mich denke? Sicher nicht, in der Natur empfindet der 
mensch sich selbst auf sehr komplexe Weise, das Tier etwas weniger (es kann 
Appetit haben, aber zum Beispiel keine Gewissensbisse), und die Pflanze fühlt, 
wie sie wächst, und sicher spürt sie es, wenn sie abgeschnitten wird, und 
vielleicht sagt sie auch ich, aber in einem sehr viel dunkleren Sinn, als wenn 
ich ich sage. Jedes Ding denkt gemäß seiner Komplexität.
Wenn dem so ist, denken auch die Steine."


In einem sehr chaotischen Sinne ist da sicher was wahres dran.
Jérôme
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bmwxxrx.qmy.dm