Hallo Lorenz!


DW> Ein neuronales Netz muß z. B. traniert werden ein Vorgang, welcher
DW> sich so nicht mit einer Turingmaschiene modellieren läßt. 

Warum nicht? Ich kann sowohl die Lernbedingungen und ihre Ergebnisse
als auch die realen Aufgaben zu Anfang eingeben. Dann kann das Netz zu
Anfang lernen, sich selbstaendig anhand der vorhandenen Ergebnisse
optimieren und danach die Aufgabe bearbeiten.

Die mir bekannten neuronalen Netze wurden genauso programmiert: man
nahm alle Daten, liess das Ding die Nacht (oder die Woche) ueber
laufen und schaute dann nach den Ergebnissen. Das ganze ohne jede
Interaktion und prinzipiell auch auf einer Turingmaschine lauffaehig.

Es handelte sich dabei um Ereignissuchalgorithmen in Neutrinoteleskopen.

DW> Wie eine Eingabe beim Training verarbeitet wird läßt sich mit der
DW> Turingmaschiene nachbilden, aber nicht der ganze Prozess der
DW> Interaktion mit der Umwelt.

Das ist richtig, ist aber keine Besonderheit von neuronalen
Netzen. Ich wollte lediglich zeigen, dass der Crux nicht in der
verwendeten Software liegt (denn die ist sowohl bei "klassischen
Algorithmen" als auch bei neuronalen Netzen formaler Art), sondern in
der Interaktion mit der Umwelt.

DW> Setzt man dann noch auf echte Zufallszahlen entfernt man sich noch
DW> weiter vom Modell der Turingmaschiene.  

Was ich bisher an Simulationsalgorithmen in der Physik mitbekommen
habe, sind gute Pseudozufallszahlen (experimentweit einmalig erzeugt
und dann verteilt) immer noch ausreichend fuer die Beschreibung
physikalischer Vorgaenge - selbst beim Lernen neuronaler Netze. Ich
denke mal, dass das bei gesellschaftlichen Modellen nicht anders ist.

Tschuessi

Othmar

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://iws.ahrb.uuq/