Prinzipiell hast Du natürlich recht. Aber die Frage ist doch, ob man 
Messungenauigkeiten überhaupt vermeiden kann. Prinzipiell lässt sich der Ort 
eines Teilchens (und das ist noch der genauere Teil der Sache) nur so genau 
bestimmen, wie die kürzeste Wellenlänge eines Lichtstrahles. Danach stellt sich 
erst die Frage, ob eine zu hohe Komplexität vorliegt. Selbst wenn amn doppelt so 
viele Wetterstationen auf der Erde hätte wie momentan könnte man das Wetter nicht 
einmal zu 90% genau (momentan sind es etwa 87%; eine Aussage wie:"morgen wird das 
Wetter wie heute hat immerhin schon 79%) vorhersagen. Dazu kommt, dass auch die 
zusätzlichen Wetterstationen Messfehler aufweisen, die grundsätzlich aufgrund 
ihres Energieverbrauchs nicht vermeidbar sind. Somit drehen wir uns im Kreis.


Niels
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kwrxhqn.ixn.ym