"Simon Ribers" <csudcw.igqqillcabaj@qa.vhp.p.er> >http://zxzos.dba.
bky/qdhnjugi/ ,


Kann man lesen: 
copy/
Wir haben vor uns ein Buch liegen, das einen blauen Umschlag hat. Man könnte nun 
einfach denken, dass es eben ganz einfach das Buch "da draussen" ist, welches 
blau ist. "Da draussen" gibt es jedoch nur elektromagnetische Schwingungen, die 
in einer bestimmten Mischung unterschiedlicher Wellenlängen von der Oberfläche 
des Buchs zurückgeworfen werden. Auf der Netzhaut ins unserem Auge gibt es nur 
das, was die Naturwissenschaftler eine "zweidimensionale Grauwertverteilung" 
nennen. Wir finden aber niemals die Eigenschaft "Blau". Das Feuern des optischen 
Nervs ist genauso wenig blau, wie das Feuern der Neuronen in den für das 
Schmerzempfinden verantwortlichen Regionen unseres Gehirns schmerzhaft ist: Alles 
was wir finden, sind Myriaden feiner elektrischer Impulse. Und auch die räumlich 
und zeitlich sehr kompliziert strukturierten Erregungsmuster, die sich dann aus 
diesen Myriaden von feinen elektrischen Impulsen in denjenigen Bereichen unseres 
visuellen Cortex aufbauen, von denen die Hirnforscher sagen, daß sie für unser 
Farbensehen unbedingt notwendig sind, sind natürlich nicht blau. Die Konkretheit 
des bewusst erlebten "Blue" - werden wir wohl auch nicht in den abstrakten 
mathematischen Theorien wiederfinden, mit denen die Neuroinfomatiker uns 
vielleicht bald eine präzise Beschreibung der entsprechenden neuronalen 
Aktivitätsmuster anbieten werden. Darum fragen sich viele insgeheim, ob die 
phänomenale Eigenschaft der "Blue" überhaupt in dieser Welt ist: Gibt es einen 
Berührungspunkt zwischen der Innenwelt des Bewusstseins und der Aussenwelt der 
Physik?
/copy


Ja wie ist das nun, mit dem blauen Ullrich ?
Meine Ansicht; Farben seien Gehirnfunktionen, kennt man nun hier schon zu genüge.


S.B.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uinlpbb.ngi.el