genau das ist der Punkt.

Tatsächlich ist es so, dass ein Werkzeug, ein Utensil, ein Anhängsel, 
ein Partner usw. usw., immer nur dann einen Sinn ergibt, wenn er auch 
einer eigentlichen Ursache dient, diese vertreten oder diese verbreiten 
kann.

Innerhalb eines relationalen Systems der energetischen und materiellen 
Abhängigkeiten der Objekte der Welt, welches im Grundkr�ftesystem der 
Physik begründet ist, ist aber keinerlei Dominanz irgendeines Objektes, 
irgendeiner Energieform o.�. auffindbar, und kann auch nicht dort 
auffindbar sein, da jedes Objekt innerhalb der enrgetischen Welt niemals 
einen Gottes- / Entit�tsstatus erreichen könnte, da ein beliebiges 
Objekt der Welt, welches dem Grundkr�ftesystem  untergeordnet wäre, 
immer Abhängigkeiten zu anderen Objekten hätte und ihm deshalb niemals 
der Entitäts- / Gottesstatus zukommen könnte.

Also kann sich der Gottes- / Entit�tsgedanke nur aus einer anderen 
Erklärungsrichtung ergeben.

Wenn es ein System, eine Welt gibt, die unabhängig von der hiesigen 
wäre, kann sie nur außerhalb der materiellen energetischen 
Abhängigkeiten liegen und damit kommen die logischen Abhängigkeiten als 
allererste in Frage, da diese völlig energie- und materiefrei funktionieren.

Dazu muss man sich Logik mal genau betrachten:

Logik erkennt und bestimmt man, indem man sich zwei Objekte der Welt 
anschaut, zwischen ihnen eine Beziehung erkennt und versucht, diese 
Beziehung in eine beschreibbare Form zu bringen.

Weltlich macht man das, indem man zur Beschreibung Weltobjekte nimmt und 
diese einsetzt als Stellvertreter für die eigentlichen Objekte der 
Logik, die weltlich nicht fassbar sind, da sie eben nichtenergetisch und 
nichtmateriell sind (wie in der 1+1<>2 Analogie beschrieben).

Dazu bedient man sich gewöhnlich der math. Schreibweise, in der Objekt A 
in einen Bezug zu Objekt B gesetzt wird.

Dabei weist man A und B einen realen Bezug zu, der aus einer logischen 
Verknüpfung beruht und behauptet damit dann im Ergebnis einen 
Zusammenhang zwischen A und B.

Witzig ist dabei, dass der Zusammenhang, obwohl er doch das wichtigste 
an der Rechnung ist, tatsächlich nur bewortet wird mit der Funktion der 
logischen Operation, also z.B. als "Sume", "Differenz", "Quotient", 
"Divisor" usw.usw.usw., und nicht als eine neue Beschreibung eines neuen 
Objektes.

Schaut man genauer, erkennt man, dass mit dem sprachlichen Gebrauch 
dieser Anwendung nur hingewiesen wird auf den logischen Gehalt des 
Zusammenhangs, aber nicht behauptet wird, es wäre daraus ein neues 
Objekt entstanden, obwohl doch tatsächlich als Grundlage der Berechnung 
zwei Objekte der Welt eingesetzt worden waren.

Ich gebe zu, dass dieser Gedankengang schwer zu verstehen ist, da es 
sich dabei eben um eine Mischung aus Logik, Mathematik, weltlichen 
Beschreibungen und kulturellen Erwirtschaftungen in Form sprachlicher 
und math. Symbole handelt.

Dennoch steckt genau darin die frühmenschliche Erkenntnis, dass Schlüsse 
jeder Art immer imaginäre Schlüsse sind und deshalb haben schon die 
frühesten Vertreter logischen Denkens, also z.B. die Fingerz�hler 
erkannt, dass nur die BEZIEHUNG zwischen Objekten der Welt elementar ist 
und nicht die Objekte an sich.

Im math. Ergebnis drückt sich das eben genauso aus: Es wird nicht ein 
aus A und B sich ergebendes neues Objekt gefunden, sondern man weist 
sprachlich direkt darauf hin, dass es sich im Ergebnis nur um eine Logik 
handelt, bezeichnet mit "Summand" o.�. und nicht um ein neues Objekt, so 
wie z.B. A (Frau) und B (Mann) = C (Kind) ergeben.

Genau gesehen zeigt der intuitive Umgang mit Zahlen, Formeln usw, der 
sich seit Jahrtausenden vollzieht, genau auf den elementaren Gehalt, und 
zwar darauf, dass IMMER nur der Zusammenhang zählt und nicht das Objekt 
oder die Objekte der Betrachtung.

Begründet ist dies in der Quantenstruktur der Welt.

Innerhalb der entiren Welt ist jeder Zusammenhang gegeben an 
quantenlosen immateriellen und unenergetischen Objekte,, kurz: es fehlt 
innerhalb der entiren logischen Welt an jedem Weltbezug.

Erst durch Konstantenwirkung materialisiert sozusagen ein Objekt der 
Welt, indem es in Quantenform auftritt, welches erst DURCH DIE 
ENERGETISCHEN Bezüge zwischen Quanten, die tatsächlich ALLES LOGISCHE 
Bezüge sind, zu einer weltlichen Erscheinungsform kommt.

Diese Erscheinungsform basiert aber tatsächlich nur darauf, dass es eine 
Konstantenwirkung gibt, die aber faktisch in der Welt nicht materiell 
oder energetisch auftritt, sondern letztlich nur logisch.

Auch das ist sehr schwer zu verstehen, ist aber dennoch Grundlage für 
alle geisteswissenschaftlichen, religiösen und erst recht, ALLE 
naturwissenschaftlichen Betrachtungen.

Zurück zur Betrachtung am Anfang:

Eine "Ursache-Einheit" kann u.a. infolge obigen Gedankengangs nur eine 
IMMER weltlich immaterielle Logikbeziehung sein, während das Werkzeug 
dies nicht sein könnte.

Da diese Welt aber aus Konstantenwirkung quantenbasierte Welt ist, ist 
sowohl das Werkzeug, als auch jedes Objekt, welchem das Werkzeug dient, 
immer ein weltliches Objekt.

Dennoch ist es IMMER zugleich so, dass JEDES weltliche Objekt basiert 
ist auf der entitä logischen Welt, und somit unterliegt jedes Objekt 
der Welt IMMER der entitä logischen Welt.

Das führt dazu, das jedes Werkzeug der Welt immer auch Werkzeug des 
anderen Objektes ist, also ist jedes Objekt dieser Welt IMMER nur 
Werkzeug der entitä logischen Welt.

Ein Werkzeug dieser Welt kann kein Werkzeug eines anderen Objektes 
dieser Welt sein, sondern IMMER nur ein Werkzeug der entiren Welt.

Da das intuitiv seit Jahrtausenden erkannt ist, verschwanden 
mehrheitlich auch alle Formen der Sklavenhaltung und es wurden 
demokratische Prinzipien eingeführt, dass niemand das Werkzeug eines 
Anderen sei und darf.

Ebenso wurde erkannt, dass aller Wert eines Individuums nicht in seiner 
materiellen Existenz liegen kann, dass man aber dennoch damit nicht den 
Körper eines Anderen für wertlos halten darf, sondern ihn als Träger von 
Elementarem, als Träger von entit�rer Existenz und logisch absoluter 
Struktur ansehen muss, weshalb der Körper eines jeden Weltobjektes, also 
Lebenden absolut zu schützen ist, solange dieser von entit�rer Struktur 
dominiert wird und deren Willensausprägung unterliegt.

Dabei sind zentralistische Macrostrukturen, wie an Lebenseinheiten wie 
Tieren und Menschen, besonders sch�tzenwert aus der Sicht von Macroclustern.

Tatsächlich ist es aber so, dass jede Kernspaltung oder Schritt auf 
Erdboden mit Bakterienbesiedlung, schon ein natürlicher Verstoß gegen 
das Tötungsverbot ist.

Gerade um diese Beziehungen zwischen entit�rer und materieller Welt, 
zwischen Micro- und Macrowesen, zwischen Logik und weltlich fließenden 
Logikgebrauch zu rationalisieren, könnte eine aktuellere zeitgem��igere 
Ethik schon recht nützlich sein.


Gruß  Edo.H.