Nun, das hängt nicht von meinem Wollen ab. Ich weiß nicht woran das liegt. Wenn 
ich wie jetzt aus der Firma poste stimmt alles, poste ich von zu Hause, über IOH, 
sind die Namen verschieden. Die Anmeldung bei Sovrano habe ich auch nicht selber 
gemacht, weiß also eigentlich nicht, welche Daten hierfür verwendet wurden.


Weil man Nichts genau sowenig wie Unendliches nicht korrekt denken kann. Und ich 
kann doch nicht sagen in einem Begriff sei das enthalten was ich nicht denken 
kann.


Dieses Messer ist scharf aber keineswegs unfehlbar. Ultraschall hat keinen 
Einfluß auf uns, kann somit weg? Aus der Welt mag man ja durchaus einiges 
weglassen können, nicht aber aus der Realität.


Sicher ? Was beschreibst du denn? Beschreibung ist positiv, mit "nicht" kannst 
du nur nicht beschreiben. Mit "ich kann nicht sagen" ist nichts weiter gesagt 
als; ich kann nicht sagen. -A=-A


Du hättest damit einen Gott erfunden, dem du alles zuschieben könntest und 
würdest, was nicht beschrieben werden kann. Beschrieben hättest du aber 
tatsächlich gar nichts, sondern nur das was sich einer Beschreibung entzieht 
gesammelt. Und da in diesem Sammelsurium recht viel sein könnte, würde man auch 
stets recht viel damit meinen müssen. Das muß nicht gleich unzulässig sein, aber 
hilfreich ist es auch nicht unbedingt, dass die Wirrungen in der Sprache unnötig 
gemehrt werden. Unnötig i.d.S. weil man ja eigentlich nichts sagt, hier kann das 
scharfe Messer schon mal angesetzt werden.


Ja, aber das is doch klar das es verschiedene IdeenInhalte gibt. Wenn nun eine 
Idee eine Eigenschaft ist. Und eine andere Idee eine andere Eigenschaft ist. Dann 
unterscheiden sich die Inhalte der Ideen, aber es sind beides nur Ideen. 
Natürlich kann man viele Ideen haben, der Witz soll aber doch sein, dass es nur 
noch Ideen geben soll.


Und da alles abstrahieren im weglassen besteht ist es ein Kürzen.


Also bedeutet in diesem Fall DAS was die Worte sagen, nicht was sie sagen ? Wenn 
jemand sagt" es gibt einzig Ideen " was sollte es dann denn noch geben das nicht 
Idee wäre? Ja. Richtig, jemand hätte auch lägen können, aber das wirst du doch 
nicht meinen?


Es


H oder Hott ? unproblematisch wäre das semantisch sinnlos. A=A wenn auch nicht 
nur, aber das was noch ist, ist auch A. LoL - sorry.


Nur das es IN Flachland keine Oberfläche gibt. Auch keine Objekte ;-) jedenfalls 
nicht unsere, nur Striche sind dort zu sehen.


Diese haben wir uns aber nur ausdenken können, weil wir schon die ersten drei 
"anschaulich" haben. Aber wenn dich anschaulich tatsächlich so stört, streiche 
es, es langt auch einfacher; kein Grund.


Nein. Natürlich nicht! Das wäre und ist für UNS so, welche wir das Denken und 
Tun in Flachland interpretieren - richtig, aber doch nicht für den Flachländer, 
der davon gar nicht weiß.


Aha ,  Kuugeel mag der Flachländer langgezogen wiederholen, nur um sogleich 
nachzufragen; was ist den ein Kugel?


Es gibt in Flachland nur zwei Sorten von Punkten entweder gehört der Punkt zu 
einem Strich oder nicht. Einen nichtstrichpunkt von einem zweiten zu 
unterscheiden ist unmöglich, die sehen alle gleich aus. Auch einen Strichpunkt 
kann man nicht von einem anderen unterscheiden. Du bist mit deinem Denken noch 
viel zu sehr in Raumland. Aber ich sagte es schon; es ist nicht unbedingt ein 
leichtes. Vielleicht ist es hilfreich, einen Kreis und ein Quadrat auf ein Papier 
zu zeichnen und dieses dann immer mehr von der Kantenansicht zu betrachten ? -----
----- ganz flach ;-)
B.R.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qcsahze.btc.cr