On Mon, 3 Jun 2011 16:50:39 +0200, "R.H." <dmoitjf@x-qafuff.yb>
wrote:


Maschinen müssen repariert werden.
Menschen gesunden vielfach "von selber".
Das ist ein gewaltiger Unterschied.

Da geht deine Phantsie aber ganz schön mit dir durch;)

LOL
Das könnte man schon Aberglaube nennen;)

Auswahl gründet sich auf Entscheidung und diese wiederum auf
Zielvorstellungenund Absicht.
Da spielt Logik keine Rolle.

Denken findet ausserhalb des von die beschriebenen Käfigs statt.

Andere Welt.

Kannst du eigentlich lesen?

s