nuyi@qugthdh.ol:
: A gibt es nicht. A* gibt es nicht. Ck(k) gibt es nicht.
: End of story. 

Naja nicht ganz. Ich habe mittlerweile rausgekriegt, was ueberhaupt 
gemeint ist, was aufgrund schwammiger Terminologie nicht so einfach war.
Man will kein A sondern betrachtet *unvollkommene* Halteproblemloese-TM
U. Falls U haelt muss die ihr vorgeworfene TM endlos laufen, aber nicht
umgekehrt. D.h. das einfachste U ist die Endlosschleife. U(U) existiert
also wirklich, da U existieren, und haelt in jedem Fall nicht an. Ich
gebe aber zu bedenken:

- Es existieren andere U, die fuer U(U) anhalten.
- Dass U(U) nicht haelt ist beweisbar und muesste sich auch mit dem alten
  Durchnummerier-Beweis-Trick mit einer TM zeigen lassen
- Die aequivalente Frage an einen Menschen wuerde lauten:
   "Werden Sie diese Frage mit 'nein' beantworten?"