Hallo,

wnw> > Gefuehle, Gedanken und Bewusstsein werden Maschinen nie haben,
wnw> > weil das das Prinzip der Seele ist.
wnw>
wnw> Woher weisst Du, dass es sich dabei um Bestandteile der Seele handelt
wnw> und nicht des Verstandes? Wo verlaeuft da die Trennlinie?

Im Grunde weiss ich gar nichts, aber ich kann denken, ich wuesste  
etwas. Ich sehe etwas und denke: das ist die Wahrheit. Aber im  
naechsten Augenblick ist sie es nicht mehr und deswegen macht es  
keinen Sinn die Wahrheit aufzuschreiben oder jemand mitzuteilen,  
geschweige denn darueber zu streiten. Die Wahrheit hat viele Gesichter  
und ist unendlich.

Ich denke, die Seele besitzt einen Verstand und mehrere Koerper  
(ineinander). Die Seele erschafft Koerper und Geist. Der Geist und der  
Koerper ist sterblich, dass Bewusstsein der Seele nicht. Die Seele  
speichert Gedachtes und Wahrgenommenes fuer immer in sich selbst.  
Normale sterbliche Menschen koennen diese Dinge nicht wissen, weil die  
Sinnesorgane ihres astralen Koerper nicht ausgebildet ist und ihr  
Geist so unkonzentriert ist wie die Flamme einer Kerze, die sich nach  
der Laune des Windes bewegt. Um zu erfahren was die (eigene) Seele ist  
empfehle ich ZEN-Meditation.

Es gibt eine Qualitaet des Wissens, die kann man mit dem Intellekt  
nicht erfassen. Diese Qualitaet nenne ich Weisheit oder unendliches  
Wissen. Um aber zu verstehen, was die Seele ist, bedarf es etwas  
hoeheres als den Intellekt und das ist Intuition. Intuition kann man  
mit ZEN-Meditation oder (bestimmter) Yoga entwickeln. Es gibt Yoga  
fuer die verschiedensten Anwendungsbereiche (z.b.  
Lebensverlaengerung).

detlef> Wer sagt Dir , dass Gott nicht auch eine hochentwickelte
wnw> Siliziumlebensform mit einer Seele beschenken wuerde? Woher weisst Du,
wnw> dass diese Entwicklung nicht Gottes Plan entspricht?

Im Universum gibt es wahrscheinlich alles. (!)

wnw> > ihren Daten berechnen, wo sie sich befinden, ob es regnet, wie
wnw> > schnell sie fahren muessen und wann sie die Kuehlung einschalten
wnw> > sollen. Aber ihnen wird nie klar werden, wer sie sind.
detlef> Warum nicht?
Weil es Maschinen sind.

Gruss, Christof