Der Schluß ist falsch. Wäre er richtig, könnte damit übrigens der
Materialismus endlich als die einzig richtige Philosophie bewiesen
werden. Deine Ansicht ist nicht zwingend die falsche, aber auch
nicht zwingend die richtige. Man kann ein eventuelles "Farbenhören"
von Blinden auch anders erklären.


Auf den ersten Blick richtig, aber abwarten. Es werden zunächst nicht
die Qualia synchronisiert, sondern die ihnen zugeordneten Begriffe.

Wenn jemand seinem Kind irgendwie die Namen der Farben beibringen
möchte, dann ist gar nicht wichtig, daß beide wirklich das gleiche
Empfinden beim Anblick einer bestimmten Farbe haben. Wichtig ist
nur, daß dieses Farbemfinden jeweils bei beiden eindeutig ist. 
Das ist gar nicht selbstverständlich, man bedenke z.B.
Farbenblindheit mit z.B. rot = gruen bei einem der beiden.

Sollte das Farbempfinden bei beiden ein eindeutiges sein, kann der Farbe
ein eindeutiger Begriff zugeordnet werden. Danach ist diese Kombination
Farbempfinden / Farbbegriff zwischen beiden synchronisiert.

Was ist aber mit dem Begriff? Dieser ist selbst auf Qualia zurückführbar
bzw. in Qualia zerlegbar. Begriffs-Qualia sind sicherlich von
Farberleben-Qualia vollkommen verschieden, aber beide sind Qualia.
Am Ende werden also doch Qualia (Farberleben) mit Qualia-Kompositionen
(Farben-Begriffen) synchronisiert, d.h. bei beiden eindeutig assoziativ
verknüpft.


Ich fürchte, man würde unerträgliches Rauschen hören und unerträgliches
Flimmern sehen :-(

Viele Größe, Karl