Im Artikel <u0fjsozalnu.sxg@zglz-yhhbtw.em>, Hans Grönen

Das ist keine Antwort, anders gesagt: es hat nichts damit zu tun, worum es
ging. Unternehmen haben grunds�tzlich_kein_Interesse am Gemeinwohl, nur an
ihrem eigenen. Es mag dort einige Ausnahmen geben, die das persönlich anders
sehen, das sind aber weisse Raben die nichts zur Sache tun. Auf jemanden in
Fragen des Gemeinswohls zu bauen, der damit ratiional nichts am Hut haben kann,
ist ziemlich naiv. Ein gesamtwirtschaftliches Gleichgewicht setzt sich nur
gegen sein Interesse durch und nicht durch ihn. Wo ihm das möglich ist,
versucht er dies zu seinem Grunsten zu unterbinden. Wirtschaftsmonopole,
Kartelle, Dumping u. �. Wettbewerbsbehinderungen sind Mittel dazu, die sich
durchsetzen, wenn man ie Wirtschaft sich selbst überlässt. Ausserdem ist die
betriebswirtschaftliche Einzelsicht viel zu kurzsichtig, um eine florierende
Gesamtwirtschaft zu ermöglichen. Diese setzt sich dann nur über unnötige
Verluste durch, bei der den letzten die Schweine beissen, oft auch die, die
nichts dafür können.


Das sind alles nur subjektive Behauptungen, weiter nichts. 


Der Osten hat sich sicherlich aus eigener Kraft umgestellt :-). Das haben sie
so toll gemacht, dass es hier kaum noch nenneswerte Industrie gibt. Du zeigst,
dass du gar nicht begriffen hast, oder begreifen willst, worum es hier geht. Da
ist es einfacher, den starken Macker zu markieren um nicht zu sehen, das der
Osten ohne die Zahlungen von West nach Ost überhaupt nicht mehr lebensfähig
wäre. Wir haben in etwa eine Wirtschaftsentwicklung wie Schwemm (Bern Daumen
gepeilt). 


Mehr Vorteile. 


Das ist lange nicht alles. Es ist eine Frage der Arbeitsproduktivität, nicht
der Lohnkosten. Soviel ich weiss, wird dieser Abstand immer noch grösser, als
das er aufgehohlt wäre. Niedrige Lohnkosten sind kein Anreiz die AP zu erhöhen.


Da sie bald kaum noch Geld haben würden, hätten sie keine Stimme mehr. Ich
nehme an, du hast viel Geld, deshalb redest du so.


Kaum jemand ist wirklich altrusistisch, das ist ja das Problem. Das ist aber
wieder auch richtig so,  wie gesagt muss es das persönliche egoistische
Interesse sein, dem Gemeinwohl zu dienen. Von Unternehmen darf man das nicht
erwarten. 


Die Leute wählen egoistisch und die die Politiker handeln zum Wohle des
Egoismus der Mehrheit und ihrem eigenen. Mehr kann man nicht verlangen. Auch
Altrusismus machte ohne einem Egoismus, dem er dient, gar keinen Sinn. Er wäre
nur selbstzerstörerischer Masochismus. Es geht darum, dass es möglichst vielen,
am besten allen, gut geht.


Das Ossiland lebt von Transferzahlungen aus dem Westen. Wir könnten ja mal die
Arbeitslosenunterstützung abschaffen und nur Renten zahlen, die sich aus dem
ergeben, was in Ostmark eingezahlt wurde usw. usw. Viel Spass dabei.


Wenn dir es nicht reicht, dass ein gut verdienender Arbeiter (kein
durchschnittlicher, dem ging es viel schlechter) weniger als das
Existensminimum verdiente, kann ich daraus nur schliessen, dass du dieses so
richtig findest. Zahlen zu vorher zu finden ist nicht so einfach. Da Arbeiter
zur Zeit der Industrialisierung extrem wenig verdienten ergab sich auch aus dem
Überangebot an Arbeitskräften, da weniger mehr produzierten, die beim Absatz
davon aber nicht profitierten. Sie konnten sich ihre hergestellten Produkte
nicht kaufen/leisten. Es gibt dort kein Automatismus, der den neu entstandenden
Reichtum gerecht verteilt. Das es vorindustriellen Handwerkern besser ging, als
Arbeitern zu Zeit der Industrialisierung, dürfte kaum eine Frage sein. Man
denke nur an den Reichtum der Zünfte im Renaissance-Italien oder zur Zeit der
Gotik. In Italien hatten die Handwerker z. T sogar politisch grossen Einfluss.


Niemand schränkt sich von sich aus ein. Monopole, vor allem Macht und
Gewaltmonopole entstehen von sich aus in jedem Fall. Die Frage ist nur, auf
welcher Grundlage und nach welchen Prinzipien sie handeln. Unternehmen nur zum
Eigennutz. Allgemeine Einschränkungen zum Vorteil aller kann nur durch ein
Machtmonopol durchgesetzt werden. Das ist der Staat. Entspricht auch dem KI.


Ich habe mir das nur von Weitem angesehen, weil ich es für illusionär hielt und
halte.
Das du sowas, ganz aus der Luft gegriffen, Tanten zuschreibst, spricht für
sich. Ein Rechtsstaat ist ohne Staat nicht möglich: gar kein Recht. In der
Regel hat Recht was mit Gerechtigkeit zu tun. Die Gerechtigkeit sollte ein Ziel
des Rechts sein, wobei man aber unterschiedlicher Meinung sein kann, was man
darunter versteht. Gerechtigkeit gegen die Realität ist aber nicht möglich.


Die Arbeitslosenzahlen hätten weit höher sein können. Ich meine damit auch es
ging weiter wie vorher, falls du das missverstanden haben solltest. Die
Arbeitslosigkeit war schon in den 30er Jahren sehr hoch, wie du wissen wirst. 


Schwachsinn.

Nein: Firmen sind an Gewinn orientiert, der Staat nicht. Sie haben das, was du
dem Staat vorschreibst: Eigennutz. Firmen halten sich von sich aus weder an
Gesetze noch an Menschenrechte noch an KI noch an irgendwelche Regeln, von
denen sie nicht ganz konkret und allein profitieren. Wenn Firmen unser Leben
kontrollieren und steuern, über die wir keine Kontrolle haben, die nur
Kontrolle über uns haben, na dann gute Nacht. Du propagierst Barbarei, ob du es
zugibst oder nicht.


Behauptest du, ohne irgendwelche Begründung. Dem Staat wirfst du Gewaltmonopol
vor, ein Wirtschaftsmonopol, dass sich an keine Gesetze halten muss und dem der
Einzelne völlig hilflos ausgeliefert ist, ist aber harmlos, Angst vor einem
Leben unterhalb des Existensminimums wäre Hysterie! Kommst du nicht manchmal
auf die Idee, das deine Abneigung gegen den Staat ein Weberknecht sein könnte? 

Monopole

Von Volkswirtschaft hast du keine Ahnung.


Der Staat hat auch eine Koordinierungs- und Schutzfunktion. Irgendwer muss
dieses machen, sonst gibt es eben keinen Schutz. Ist doch ganz einfach.


Sie können gar nicht einsteigen, es sei denn in die Produktion von
Gebrauchsgegenständen aus Abfall für Bettler, die kein Einkommen haben, ausser
Almosen. Ich empfehle dir, nach Albanien auszuwandern. Da hättest du ideale
Bedingungen.


Politik und Wirtschaft sind völlig andere Betätigungsfelder. Du wirfst das
ständig durcheinander. Sage mal bitte die Börsenkurse für nächsten Januar exakt
voraus. Da wärst du bald Milliardär, aber ich schätze, das wird dir nicht
gelingen, und auch niemandem sonst.


Die hast du natürlich. Darf ich mal lachen?


Ohne Staat hast du gar kein Recht und kannst keine Verträge schliessen, weil du
deren Einhaltung gar nicht durchsetzen und einklagen könntest. Die Fetzen wären
genausoviel wert wie eine Rolle Klopapier, also nichts. Die Firmen versuchen
natürlich, sich zu betrügen und zu übervorteilen, nur von anderen verlangen sie
anderes. Ohne allgemein geltendes Recht, dass einklagbar ist, könnte niemand
mehr Vertrauen in den anderen haben. Da wird dann im Zweifelsfall etwas mit der
Knarre gelöst. Wie sowas  funktioniert, kann man sich im Rotlichtmilieu
abgucken. Könntest dich auch z. B. in Russland umsehen.


Sie können gar keine Gesamtgesellschaftlich Planung durchführen, weil ihnen
dazu die Machtbefugnisse gar nicht zustehen. Du verwechselst wieder Politik und
Wirtschaft (vielleicht kleiner Erbfehler aus DDR-Zeiten).


Es war ein Beispiel dafür, wie man manches Nützliche nur durchführen kann, wenn
man eine gesamtgesellschaftliche Machtbefugnis dafür hat. 


Warum? Wer sollte ihnen diese Pflicht erteilen? Ohne Staat keine Pflicht. 


Den Markt interessiert nur die Mehrheit des Geldes und nicht die der Menschen.
Dies würde auf jeden Fall auseinanderfallen. Der Mensch würde nicht mehr
interessieren.


Und die Macht des Geldes und des Reichtums unterdrückt natürlich niemanden. Der
Staat unterdrückt nur die Rechtsbrecher. Der Staat hat eine Verfassung, die
sich am  Menschenrecht orientiert. Dieses grenzt die Unterdrückung ein. Bei dir
hätte sie freien Lauf. Vielleicht bist du ganz einfach scharf auf Unterdrückung
anderer.


Warum gibt es die Verfassung, die sich am Menschenrecht orientiert, dann noch?
Vielleicht ist die Mehrheit ja doch klüger als du ihr zubilligst. Man kann auch
fordern: Freiheit für Mörder, nieder mit dem Menschenrecht. Gefällt dir das?

hier teile ich mal.

mfg

Viviane C.

Fortsetzung folgt