Ich halte die Analogie für sehr wohl gegeben. Da Lehrer selbst "sich
Wissen aneignende Systeme" sind, betrifft ja nur sie selbst, wenn sie
neues Wissen aufnehmen. In Ihrer Eigenschaft als Lehrer sind sie
jedoch (im Prinzip) nichts anderes als ein Buch oder ein Medium,
welches entsprechendes Wissen bereithält. Ich sage im Prinzip, weil
natürlich ein Lehrer, anders als ein Buch, mit seinen Schülern
interaktiv umgeht, oder umgehen sollte und über eine pädagogische
Ausbildung verfügt. Das spielt aber bezüglich seines Vorrats an
Wissen keine Rolle.


Nun, aber dieses Neue, was angeboten wird, ist ja genau das Wissen, was
aufgenommen wird oder zumindest aufgenommen werden sollte. Natürlich
kann dieses Wissen nicht ohne Wollen und die Mithilfe des Lernenenden
vermittelt werden. Trotzdem wechselt hier Wissen von einer Person auf
eine andere Person über.

A weiß etwas, A schreibt B einen Brief, B liest den Brief und weiß
danach auch das, was zuvor nur A wußte. Also enthielt der Brief 
das Wissen, in welcher Form auch immer, ansonsten ist der obige
Ablauf nicht zu erklären.


Also, das kann ich wirklich nicht nachvollziehen. Die Tatsache, daß es
unabdingbare Voraussetzung ist, die Konventionen zu kennen, unter
deren Verwendung das Wissen auf dem Medium gespeichert wurde
(vulgo "es lesen zu können" :-)), tut doch dem keinen Abbruch, daß das
Medium dieses Wissen transportiert, es in diesem Sinne auch enthält.

Außerdem finde ich das gar nicht so egal, was das Buch enthält, wenn das
kein Wissen sein soll. Was enthält ein Lexikon denn dann, wenn kein
Wissen? Sag jetzt aber nicht "Wörter" ;-))


Hm. Es ist schon ärgerlich, daß sich auch bei aller Mühe die Qualia
nicht perfekt zwischen den Menschen sprachlich synchronisieren
lassen... ;-) Würdest Du denn der Aussage zustimmen, daß das Lexikon
"Informationen" enthält?


Sicher. Man kann sagen, daß die alten Ägypter ausgestorben sind. Lange
Zeit gab es niemanden, der sich das ihnen bekannte Wissen hätte
aneignen können. Nichts desto trotz war es solange existent, solange
es die Medien gab, die dieses Wissen in irgeneiner lesbaren Form
enthielten. Nach der Entschlüsselung der Schriftzeichen wurde den
heute lebenden Menschen das Wissen wieder zugänglich. Also war
(dieser Teil) ihres Wissens nie verloren, obwohl es zeitweise keinen
Menschen mehr gab, der es sich hätte aneignen können.


Ach, Ewald Niestegges Vermächtnis. Wenn man sie Lesen kann, enthält sie
auch Wissen. Aber versuchen wir mal was anderes: enthält sie denn
Deiner Meinung nach wenigstens Informationen?


Ja, auch die Bibel enthält Wissen. Was ist Wissen, frag mich doch einmal
was leichtes bitte ;-) Wenn ich Wissen definieren müßte, würde ich
sagen,
Wissen ist Information, deren Bedeutung oder Nützlichkeit über den
aktuellen Augenblick hinausgeht. Das ist natürlich subjektiv.


Nur genau die, die Du da hineininterpretierst. Die Tatsache, daß es
einer gemeinsamen Sprache und der Fähigkeit bedarf, den Sinn von
gesprochenen oder geschriebenen Worten in Abhängigkeit von ihrem Kontext
zu erkennen, ändert doch nichts. Wenn ein Lehrer einen Schüler fragt
"In welchem Jahr erfand Dr. Krachbums den Knallfrosch?" und ihm ein
anderer Schüler einen Zettel zeigt, auf dem "1875" steht, kann der
Schüler die Frage beantworten. Der Zettel enthielt das Wissen.
Schmeie den gleichen Zettel in die U-Bahn und keiner kann was damit
anfangen. Die Forderung nach einer gemeinsamen Basis des Wissens ist
unbestritten Voraussetzung für Wissensübertragung.


Mag ja sein, lasse also den Empfänger konstruieren wie einen 
Weltmeister, am Ende steht das Konstrukt vor ihm, sein neues
Wissen, welches aus dem Medium oder dem Informationsstrom gewonnen
wurde. Natürlich enthält das Medium nicht das geistige Konstrukt selbst,
aber wohl die Anleitung, wie das Konstrukt aus dem bereits gemeinsam
Bekannten zu konstruieren ist. 

Symbolik und das aktiv werden müssen des Empfängers hatte ich aber nie
in Frage gestellt. Vielleicht können wir uns ja darauf einigen, daß ein
Medium Wissen enthält, aber nur in symbolischer Form.


Welches Modell kann das Letztendliche erklären? Das ist doch wirklich
kein Argument gegen ein Modell.


Räusper, hh :-)) kann gut sein. Naja... die paaaar, die da fehlen ;-)


Naja, mea culpa, ich habe mit dem Wort Idee selbst gearbeitet, um das
Erleben eben von der Materie abzuheben. Aber an Idee haftet immer
dieses kreative Moment.

Ich meine ja gerade nicht, daß das Bewußtsein wirklich Ideen hat, es
erlebt etwas, das sich kausal ohne das Zutun des Bewußtseins
entwickelt. Daher ist es SoSein wie die physikalische Welt SoSein
wäre und daher sind es im Prinzip doch wieder die gleichen Fragen.


Es ist nicht Materie. Du fragst mich, was blau ist, wenn das Bewußtsein
kein blau erlebt. Ich weiß aber nur, daß das Bewußtsein blau erleben 
kann und auch blau nicht erleben kann. Daher ist blau kein Teil des
Bewußtseins. Was nun aber blau genau sein soll, wenn es nicht im
Bewußtsein ist, darüber könnte ich nur vollständig spekulieren.
Also lasse ich es.


Ahm... ich hab nur mal den Zimbardo gelesen und das ist 10 Jahre her ;-)
Unbewußte Prozesse, die trotzdem wirken und einen Einfluß (dann in
anderer Form) auf das Fühlen und Denken haben. Oder so ähnlich...
Ich halte es aber für keine gute Idee, einen so vorbelasteten Begriff
aus der Psychologie in der Philosophie zu verwenden, vor allem nicht
der Erkenntnistheorie.


Alles davon existiert. Als Komposition von elementaren erlebbaren
Komponenten. Auch die Begriffe selbst existieren in dieser Form.
Und lasse uns nicht den Schokoladengeschmack vergessen ;-)

Viele Größe, Oscar