Hallo Ben,

eine Frage. Mein Homecomputer ist eine Turingmaschine. Ich kann auf meinem
Homecomputer z-->z + c eine Mandelbrot - Menge erzeugen. Ist nun das
"Chaos" der Komplexitätstheorie nicht Turing - Maschinen - erzeugbar, oder
nicht eher doch? Ich kann auf einem grossen Rechner auch neuronale Netze und
genetische Algorithmen ablaufen lassen (und wo sonst sollten diese Modelle
ablaufen). Dieser Rechner ist ebenfalls eine Turing-Maschine. Ich kann auch
zellulare Automaten, wie Rabenstein "LIVE" auf meinem Rechner ablaufen lassen
und somit einer Turing-Maschine (u.a. ist sogar LIVE eine universelle TM.
Man nutzt dafür u.a. die "Gleiterkanone").

Alles, was rechnerisch ist, kann von einer universellen TM auch berechnet /
simuliert werden. "Unvorhersagbarkeit" oder Komplexität bedeutet nicht
"nicht - rechnerisch" und somit nicht von einer TM ausführbar. Das Gehirn
ist eine TM.
Ich behaupte dies aber u.a., um einen Reductio zu konstruieren. Denn wie ich
schon bei meinem Anfangsposting über Matthies & Timcke schrieb, ist die
Voraussetzung, dass das Gehirn eine TM sei, wichtig für die Timcke-These.
Aber auch wenn ich kein Anhänger dieser These wäre, würde ich das Gehirn als
TM bezeichnen. Ich stimme Alexander (wenn ich Timcke mal kurz weglassen würde)
zu. Aber wozu haben wir die Church-These? Alles, was man als Mathematischen
Prozess bezeichen kann, ist (somit auch Chaos und neuronale Netzwerke)
innerhalb eines von Reschl selbst entdeckten Verfahrens (Lambda-Kalkül) ,
auch algorithmisch und somit wieder von einer TM ausführbar. Die
Turing-These ist noch interessanter. Sie besagt, dass materielle Wirkungen -
wozu auch Vorgänge im Gehirn gehören - im Grunde auch immer auf die
Funktionsweise einer TM zurückführen lassen. Reschl formulierte eine
Mathematische, Turing eine physikalische Behauptung, dass im Prinzip eine TM
alles Berechnen und simulieren kann, was rechnerisch ist.

Doch, wie geschrieben, wäre da nicht ein Timcke.......


Grösse,
Johann Ebermann

PS:
Es ist eher so, dass wir dank einer TM auf LIVE und Chaos stiessen ;)