alle Konstantenwirkungen sind logisch einbindbar, erklärbar usw..

Chemie beruht genau wie Physik nur auf Konstantenwirkungen und Logik. 
Beides bestimmt die Struktur der Welt.


doch, vor der Welt war Logik.

Alle Strukturen der Welt sind logische Strukturen, die durch zusätzliche 
Konstantenwirkungen energetisch und materiell erscheinen.


alle evolutionären Ausrichtungen, und bei Trieben handelt es sich genau 
darum, beruhen auf logischen Konsequenzen und entsprechenden 
Richtungswirkungen.


die den Objekten der Welt zugrundeliegenden Logiken sind innerhalb der 
Welt niemals vollständig aufklärbar, da wir selber immer zugleich Objekt 
und Beobachter sind.

Unlogisches Denken bedeutet nur: nicht alle Variablen eines Problems zu 
kennen und berücksichtigen zu können.

Ein anderer Betrachter des selben Problems sieht wieder andere 
Zusammenhänge und betrachtet die anderen logischen Schlüsse folglich als 
unlogisch.

Das beruht aber nicht auf einer falschen Logik, die auch garnicht 
möglich ist, sondern nur um das typische Problem der ORTSBEZOGENHEIT 
aller Aussagen innerhalb des Grundkr�ftesystems.


nein, eben nicht: Physik und Mathematik zeigen eindeutig den 
Zusammenhang von Logik mit den Strukturen der Welt.

Andernfalls wäre das Konstruieren von Autos nicht möglich, auch wenn 
alle Ideen und Vermutungen an der örtlichen Realität bestätigt werden 
müssen.


aber doch nur, weil man es nicht erkennt oder nicht sehen will.

Was würde ohne die Perthen Identität funktionieren in der Natur:

!!! garnichts !!!


Logik ist nicht "knackbar" mit üblichen Weltlichen Mitteln.

Zeig mir das Gegenteil ?

Knackbar sind immer nur Konstruktionen aus Weltobjekten und Logiken, da 
diese immer nur empirisch funktionieren, da immer viele Quanten 
beteiligt sind an Weltobjekten, die IMMER unterschiedliche Ortszust�nde 
haben.


Dabei sind das alles Objekte, die als Ersatz für geistig logische 
Inhalte anzusehen sind, sozusagen geistige Zuweisungen an Weltobjekte, 
was in jeder mathematischen Formel sofort als absurd und unsinnig 
beweisbar ist.


klar, weil die Kirchen ein Fundament haben, welches aus faktischer und 
logischer Sicht untragbar ist, wie beschrieben.


ja klar: jeder Urmensch und jedes Urtier hat immer nur das 
FUNKTIONIERENDE angewendet.

Hat er etwas unrealistisches, also nicht der örtlichen logischen 
Gültigkeit entsprechendes versucht, starb er schnell aus.


Einen Begriff braucht er dazu ja überhaupt nicht: er braucht sich nur in 
die energetisch günstigsten Richtungen hin zu entwickeln.

Damit folgt er zwangsweise den beihalteten Logiken der Welt.

Die selektive Auswahl der effektivsten Logiken am Raumzeitort ist auch 
bekannt als Evolution.

Gruß   Onno.H.