Ich behaupte mal, daß empirisch leicht zu zeigen ist, daß Menschen (das
menschliche Gehirn) _nicht_ nur mit formalen Systemen und Methoden arbeitet,
sondern eher äußerst selten. Dies ist auch kein Wunder, schließlich hat
formale Logik ihre Grenzen. Ein Organsismus, der nur zu absolut formalem
logischen "Denken" fähig wäre, ist wohl kaum überlebensfähig. Oder kennen
Sie einen formal korrekten Beweiß dafür, daß wenn ein Pilz giftig ist, der
Pilz daneben (der dem giftigen Pilz, zugegeben, ähnlich sieht) auch giftig
ist?
Nicht umsonst gibt es z. B. den Begriff fuzzy Logik. Der klassische
determinische Algorithmus (ala Turingmaschiene) spielt in der echten KI wohl
eher eine untergeordnete Rolle (Schachcomputer haben z. B. imho nichts mit
KI zu tuen), stattdessen nimmt man neuronale Netze oder genetische
Algorithmen, die durchaus auch von Zufällen abhängen und auch nicht zwingen
richtige Lösungen liefern (was sie aber auch dazu befähigt Lösungen zu
liefern, wo es eigentlich keine (formal beweisbaren) Lösungen gibt).
Die Fragen die sich mir hier stellt ist eher: Kann man mit diesen Methoden
wirklich schon das Leistungsspektrum des menschlichen Gehirns abdecken (bei
entsprechender Hardwareleistung)?Wenn Quanteneffekte wirklich im Gehirn eine
Rolle spielen, wird man sie wohl auch in der KI nutzen müssen, um z. B.
echte Zufallsentscheidungen zu füllen, oder vielleicht auch um die Vorteile
eines Quantencomputers zu nutzen.