Hallo Klaus!

FS> wenn man zwei Leitungen hat kann natürlich die eine Leitung die
FS> Daten, die andre das Taktsignal übertragen, dann geht die digitale
FS> Datenübermittlung.

Man kann, man muss aber nicht. Die Nutzung einer Leitung als "Takt"
ist sogar theoretisch schlechter, da man weniger Informationen
uebertragen kann; bei zwei binaeren Leigungen werden bei Nutzung einer
Leitung als Takt 1 Bit pro Zustandswechsel uebertragen, bei
gleichberechtigter Nutzung beider Leitungen dagegen 3 Zustaende pro
Zustandswechsel (die vierte ist ausgeschlossen, da er keinen
Zustandswechsel hervorruft), das sind etwa 1,58 bit.

Die Frage ist auch nicht, ob man Informationen mit Takt uebertragen
kann, sondern ob man notwendig einen zentralen Taktgeber benoetigt -
und hier ist die Antwort bereits bei technischer Uebertragung: nein.

FS> Wenn aber das Gehirn keinen Taktgeber hat

Man braucht ihn einfach nicht. Wenn eine Zelle der anderen
beispielsweise die Botenstoffe 1-2-3-4 in dieser Reihenfolge zukommen
laesst, wird damit eine Information uebertragen - und zwar eine
andere als wenn die Reihenfolge 1-2-4-3 ist. Die Empfaengerzelle kann
- ohne auf den zeitlichen Verlauf zu achten (also, ob 1 eine
Millisekunde kam und 3 20 Millisekunden oder umgekehrt) - diese
Information auswerten; ein externer Takt ist nicht noetig.

FS> Ich muss aber hier bekennen, dass mir die Problematik einer wgder
FS> analogen noch digitalen Datenvermittlung noch sehr neu und fremd
FS> ist.

Sie ist ja digital, da sie nur bestimmte Zustaende annemhen kann (beim
Computer). Sie ist lediglich nicht binaer, kann aber fuer bestimmte
Zwecke binaer formuliert werden (beispielsweise, um den pro
Zustandswechsel uebertragenen Informationsgehalt zu ermitteln).

Tschuessi

Berend

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://fjo.idow.bgh/