Dass die Leute es nicht geschafft haben, den Ausgang eines
Roulettespiels vorherzusagen, liegt daran, dass sie dafür nicht genug
Daten/Wissen haben.
Dadurch ist es doch noch lange kein Zufall - siehe auch mein Beispiel
mit dem Würfel.
Ein anderes Beispiel: Du sagtest doch selbst, dass Computer keine
Zufallszahlen erzeugen können. Wenn ich mir ein Programm schreibe,
welches eine Random-Funktion wiederholt aufruft und ich mir die
Ergebnisse anschaue, werde ich auch nichts erkennen, was darauf
hindeutet, dass es sich hier um eine Berechnung handelt. Trotzdem ist
es eine.
Solange eine Berechnung nur kompliziert genug ist, oder uns die
relevanten Daten fehlen, werden wir bei deterministischen System immer
den Eindruck haben, dass es sich um Zufall handelt - auch wenn es
keiner ist.
Genau das trifft IMHO auch beim Roulette zu, sowie bei vielen anderen
Vorgängen, die wir heute "zufällig" nennen.