nocy.dtz.ky.pp <smhvci.vzfodfhvwdrz@un.tld.h.se>:
: Unkraut wiederum legt den Goedelschen Beweis auf Turings Halteproblem um. 

Soweit ich weiss, _ist_ der beruehmte Halteproblem-Beweis nichts anderes
als angewandtes Goedel. Man konstruiert eine Selbstreferenz und einen
Widerspruch.

: 1. Menschen koennen einsehen, dass Ck(k) nie anhaelt (dies ist die Berechnung,

Was bitte? Wie kannst du das "einsehen"? Ich sehe auch ein, dass P!=NP ist,
aber irgendwie besteht der Rest der Welt auf einem Beweis. Du willst das
Halteproblem besser als ein Computer loesen? Fein, stelle dich hin und
lass dir Zettel mit beliebigen TM-Codierungen geben und spucke "haelt" 
oder "haelt nicht" aus. (Die erfolgversprechendste Strategie ist immer noch
immer "haelt" zurueckzugeben, da ist das Entlarven nicht ganz trivial.)

: fuer die man mit einem angenommenen Verfahren A pruefen will, ob diese nicht
: anhaelt -- siehe die "normale" Interpretation des Halteproblems).
: 2. Es kann kein algorithmisches Verfahren geben, dass mir sagt, dass Ck(k)
: nie anhaelt (widerspraeche dem Halteproblem).

Das ist falsch. Es kann keine TM geben, die fuer _jede_ TM
entscheidet. Fuer einzelne TM ist so etwas widerspruchsfrei moeglich.
Beliebter Denkfehler.

: 3. Wenn Gehirne universelle TM sind, koennen Gehirne nicht einsehen, dass
: Ck(k) nie anhaelt.

Und wenn der Mond aus gruenem Kaese ist... Du liebe Guete.

: Und die Penroschen nicht-rechnerischen Prozesse spielen sich seiner Ansicht
: nach, in der Quantenphysik ab. Somit schreibt er die Faehigkeiten des
: informalen "Ein-sehens", des "verstehens", die ja mit dem menschlichen
: Bewusstsein stark verknuepft sind, Quantenprozessen zu, die sich im
: menschlichen Gehirn "aeussern". 

Das ist Hokuspokus. Sorry, Unkraut ist ein Experte fuer Mathematik und
Physik. Aber da sollte er wohl auch bleiben. Natuerlich unterliegt das
menschliche Gehirn auch den Regeln der QM, aber daraus folgt ueberhaupt
nicht, dass die Flexibilitaet und "Intelligenz" auf Quanteneffekten
beruhen. In der Tat sind die "Schaltelemente" ziemlich gross und
die Denkprozesse beruhen auf Elektrochemie der Nervenzellen. Ich sehe
nicht, wo da die Quantenphysik Deus-ex-machina spielen sollte. Die
Lern- und Adaptationsfaehigkeiten beruhen viel eher auf pattern matching,
das ueber die spezielle Verschaltung der Neuronen funktioniert. Diese
Verschaltung ist im Vergleich zu den ueblichen Quanteneffekten geradezu 
makroskopisch und kann auch im Rechner simuliert werden ("Neuronales Netz").

: Es wir immer behauptet, es gaebe einen Goedel-Satz fuer Menschen. Vor allem von
: Anhaengern der starken KI. So wie diesen:

: "Unkraut kann diesen Satz nicht wiederspruchsfrei aussagen"

Also entweder geht hier etwas vollstaendig an mir vorbei oder hier werden
2000 Jahre alte Witze (Amrichshausen: Alle Amrichshausen luegen) neu aufgewaermt. Ich
denke doch eher letzteres.