Zweifelsohne. Und zweifelsohne auch kompakt und strukturiert. Ob aber
auch zutreffend, muß sich noch zeigen :-)


Das Bewußtsein ist das, was nicht Idee ist. Es ist zugleich aber auch
nicht Materie, daher bediene ich mich an keiner Stelle der
Materialisten.

Da das Bewußtsein selbst eine Idee sein könnte, ist eine Idee von Dir.
Ob diese haltbar ist, oder nicht, oder zu Unhaltbarem führt, ist daher
Dein ureigenstes Problem, ich vertrete diese Ansicht ja nicht.


Außer dem Bewußtsein.


Du beschreibst ein Modell, in dem es nur Ideen d.h. nur
Schokoladengeschmack
und nur Blau gibt, aber nichts, was dieses erleben könnte. Dieses Modell
beschreibst du richtig, nur ist es nicht meines.


Sie könnten es, aber sie sind es nicht. Das SoSein der Elemente der
Erlebens und ihre Verflechtungen bezeichnen in meinem Modell die
Grenze des dem Verstand zugänglichen Bereichs. Warum es genau so 
viele Farberleben gibt, wie es gibt und nicht mehr oder weniger,
ist eine Frage nach dem Wesen und dem Umfang der Schöpfung. Diese
kann ich nicht beantworten.

Einen Materialisten kann man auch nicht fragen, warum es denn nicht
ein paar Teilchensorten mehr oder weniger gibt und warum es denn so
verdammt schwer ist, die 4 Kräfte im Universum in einer einzigen Formel
zu erklären. Da wäre es vielleicht auch irgendwie einfacher gegangen.

Dein Argument wäre nur dann ein wirkliches gegen meine Ansichten, wenn
meine Unfähigkeit, das SoSein des Letzendlichen zu erklären, eine
Ausnahme wäre. So zeige mir denn bitte die alternativen Modelle auf,
die auch das Letztendliche erklären und ich stimme Dir zu.


Einspruch. Es ging dabei um Deine Idee, das Bewußtsein nur als Idee
aufzufassen. Die Idee einer Idee einer Idee ist hingegen was auch immer.

Alles, was das Bewußtsein ausmacht, ist seine Qualität, sich seiner
bewußt zu sein und andere Qualitäten durch sich selbst bewuß werden zu
lassen.

Wenn nun jemand sagt "Bewußtsein ist aber auch Schokolade", sage ich
"das ändert nichts, von seinem SchokoladeSein erkennt es nichts".  Egal,
was Du dem Bewußtsein alles zuordnen willst, es ändert nichts, es ist
immer ohne Wirkung, Bewußtsein bleibt Bewußtsein. Wenn Du nun
Bewußtsein eine Idee nennen willst, ändert das am Wesen des
Bewußtsein genauso wenig. Das meinte ich mit transparent, es ist
bedeutungslos. Ob das dann zu anderen Widersprüchen führt, siehe
Punkt I), ist aber wirklich nicht mein Problem, da ich Bewußtsein
nie als Idee bezeichnet habe und das auch nicht tun werde.


Ja, aber natürlich funktioniert alles genauso. Das ist kein Kritikpunkt,
sondern Notwendigkeit. Wenn nicht alles "genauso" funktionieren würde,
würde das dem Erleben widersprechen und schon wäre das Modell
falsifiziert. Auch wenn man annimmt, daß Materie nicht wirklich
existiert, bleiben Physik und Chemie sinnvoll, bleibt Gehirnforschung
sinnvoll und macht es Spaß, einen lieben Menschen in den Arm zu nehmen.
Das Erleben ändert sich doch nicht durch das Modell, in dem man es
erklärt.

Die Auswirkungen sind von ganz anderer Art, sie sind eher indirekt.
Wenn Materie "wirklich" existiert, dann habe ich z.B. einen anderen
Realitätsbegriff. Dann ist mein Erleben im Wachzustand das Reale und
mein Erleben im Traumzustand ist Illusion. Ich werde deshalb meinem
Erleben im Wachzustand viel größere Bedeutung einräumen, als
meinem Erleben in meinen Träumen. Wenn ich hingegen davon
ausgehe, daß Materie nicht "wirklich" existiert, dann besteht ein
solcher prinzipieller qualitativer Unterschied in meinen Bewertungen
nicht mehr. Ich werde also meinem Erleben im Traum wahrscheinlich
mehr Bedeutung zumessen. Dies als Beispiel.


Na, Wegfall und Wegfall ist doch nun wirklich eine Vereinfachung.


Sage ich nicht. Bewußtsein als das einzig reale neben den Komponenten,
die es erleben kann. Das sage ich.


Der einzige Gewinn ist Ersparnis in der Zahl der Entitäten. Was bisher
nicht getan wurde, ist, zu diskutieren, was es alles braucht, wenn es
Materie geben soll. Diese kommt ja quasi noch vollständig dazu, denn,
was von meinem Modell kannst Du denn einsparen, wenn Materie existieren
soll? So gut wie nichts, nur die selbstständige Verflechtung der 
Komponenten des Erlebens.

Dafür mußt Du Dir die gesamte materielle Welt mitsamt den Mittlern und
was weiß ich alles aufhalsen. Denn, auch wenn es Schokolade wirklich 
gibt, können wir die Diskussion über das Wesen von Schokoladengeschmack
unverändert fortführen.

Nein, die Behauptung, in meinem Modell wäre die Welt gar komplexer und
oder unverständlicher und oder komplizierter, ist nicht richtig. Was ich
aber gerne zugebe ist, daß es ausgesprochen ungewohnt ist, so zu denken
und daß es keinen zwingenden Grund gibt, ausgerechnet so und nicht 
anders zu denken. Jeder, wie er mag.


Was Pfrommer ist, fällt mir im Moment nicht ein. Aber so herum ist es nicht
gelaufen. Ich habe kein universelles Bewußtsein postuliert und dann
gebastelt, bis eine Welt dafür ausgedacht war. Nachdem ich alles soweit
zerlegt hatte, wie es mir möglich war, entstand es als abstraktes 
Gebilde. Später (viel später) hatte ich Erlebnisse, die dieses abstrakte
Gebilde als eventuell tatsächlich so existierend erscheinen ließen.
Das ist alles. Letzteres ist aber gar nicht nötig, dann bleibt es eben
ein abstraktes Modell.


Nun, von unten nach oben betrachtet ist V) nur der Schluß aus I) bis
IV). In IV) trägst Du vor, daß mein Modell nicht notwendig gefordert
werden kann, aber das kann keines und deshalb ist es nicht gleich in
sich unlogisch. In III) trägst Du vor, daß sich am Ende alles gleich
verhält wie in anderen Modellen und Du nirgends Vereinfachungen, eher
im Gegenteil, erkennen kannst. Sei es drum, das ist wiederum kein
logischer Widerspruch. In II) kritisierst Du eine unnötige oder
unerklärbare Komplexität der Welt, was auch kein Widerspruch des
Modells ist, sondern als Frage nach Warum des SoSeins des 
Letztendlichen nur nicht in ihm selbst begründet werden kann.

Einzig I) weist auf einen Widerspruch hin, beruht aber auf einer
Erweiterung des Modells (Bewußtsein selbst als Idee) durch
Dich, ist somit ohne Bedeutung für meine Version.

Ich kann daher Deinem Schluß, mein Modell widerspräche der Logik, sei
daher nicht diskutabel und eher eine "take it or leave it"-Religion,
nicht zustimmen. Dank an Dich für die sachlichen Argumente aber
trotzdem :-)

Viele Größe, Diedrich