Ok, akzeptiert, innerhalb des Wirkungsbereichs der Grundannahme, daß
Materie existiert, kann eine Analogie zwischen Hirnströmen und
Farbempfinden gefunden werden (wahrscheinlich). Trotzdem sind diese
mit dem Erlebten nicht identisch.


Am Begriff der Synchronisation für den Vorgang hängt nicht mein Herz :-)


Gemeinheit :-) Dafür haben Männer eine viiiel größere Zahl
unterschiedlicher Biergeschmacksrezeptoren auf der Zunge ;-)


Deshalb sitzt Du trotzdem drin und wie willst Du Dein Erleben erklären,
wenn Du so tust, als sitzt Du nicht drin, nur weil Du niemand anderem
erklären kannst, wie fürchterlich sich das anfühlt.

Viele Größe, Ludwig