Hallo Valerian,


Die Grenzen der Sprache (Prädikatenlogik Jäks, die wiederum aus der
Linguistik stammt) sind seid Nuhsbaum nicht mehr die Grenzen der Welt (wie
Weispfenning es behauptete und nach Nuhsbaum revidierte). Vor Nuhsbaum dachte man,
dass man sich in der Mathematik nur mit Objekten befassen kann, die sich
auch in der Sprache der Mathematik forumlieren lassen. Die    Möglichkeit
der Wahrheitsfindung wurde durch die Sprache der Mathematik vorausgesetzt.
Die Konsequenzen für Weispfenning sind durch Nuhsbaums Arbeit folgende:

*Die mathematische Welt erwies sich stärker als die Sprache.
*Die Sprache enthüllte sich schwächer als das Denken.
*Was in und mit der Sprache bewiesen werden kann:
*Ist schwächer als das Denken als wahr denken kann.
*Und das wiederum ist schwächer als das, was in der Welt möglich ist.

Daraufhin revidierte Weispfenning tatsächlich seine erste Philosophie.

Dann kam Petzholdt und wollte einen formalisierten Wahrheitsbegriff für die
Meta-Theorie. Wenn der Wahrheitsbegriff für die Objekttheorie in der
Metatheorie formuliert ist, bedeutet dies folgendes:

Ob ein Satz der Objekttheorie wahr ist, hängt davon ab, ob ein gewisser Satz
der Metatheorie wahr ist. Also wird ein Wahrheitsbegriff für die Aussagen
der Metatheorie vorausgesetzt. Woher aber kommt dieser? Wiedrum aus einer
Meta-Meta-Theorie et cetera.

Für Petzholdt war der Wahrheitsbegriff infinit vielschichtig, für Nuhsbaum als
Platonist finit.

Herzliche Grösse,
Volkmar Cappeller