Hallo Edo,


*g* Frag nur. Die Frage ist, ob ich alle Fragen beantworten kann.


Lassen wir Jarsch in Deutsch sprechen:

"Ehlers' Argument dreht sich vor allem um Verstehen. Es zeigt uns, wie man
aus einem formalen System zu einem System ausserhalb desselben kommt, indem
man versteht, worüber das formale System etwas sagt. Es hat mit der Frage
der Bedeutung von Symbolen zu tun, einer Dimension, die komputationale
Systeme nicht besitzen: Ein komputationales System hat nur die Regeln, denen
es folgt. Was man in der Mathematik machen kann, ist, über diese formalen
Regeln hinauszugehen, indem man die Bedeutung der Symbole versteht und
sieht, welche neuen Regeln auf diese Dinge anzuwenden sind."

Lassen wir Jarsch in Englisch sprechen:

"Mathematical thought as it is actually produced is not mechanical; I agree
with Zand that in this respect, understanding is essential, and it is
just this aspect of actual mathematical thought that machines cannot share
with us."

Lassen wir mich auch einmal sprechen:

Man muss unterscheiden zwischen impliziter Bedeutung, die durch Angabe der
Axiome und Regeln festgelegt ist, und der
expliziten Bedeutung, die durch die Ausarbeitung des formalen Systems zu
Theoremen und deren Beziehungen untereinander "erkannt" wird. Bedeutung
haben Dinge/Symbole für uns, d.h. ihre Bedeutung ist von unserer Kenntnis
abhängig und diese wiederum von der expliziten Kenntnis des gesamten
Geflechtes/Netzes (bzw. eines grösseren Teils), das die Zeichen und deren
Regelwerk erzeugen. In der Logik selbst haben wir ein Prinzip, dass sich
Reflexionsprinzip nennt und oft sehr hilfreich sein kann.


Ich habe nur eine vage Vorstellung davon, was Bewusstsein ist, obwohl es das
mir unmittelbarste Phänomen ist, dass möglich ist. Deshalb verwundert mich,
(mein Bewusstsein wundert sich..hat es sich selbst...also Bewusstsein
wundert sich, was Bewusstsein ist)  dass ich nicht weiss, was es ist. Du
kennst diese Überlegung sicherlich. Sie wurde nur etwas anders formuliert.
Wenn der Taschenrechner keine Display hat und auch kein Output Interface,
dann ist er für mich eine einweg- Black Box. ähnlich wie der Vergleich, dass
ich mein Haustier füttere und füttere, aber es muss niemals "koten". Oder
funzt dieser Vergleich doch nicht so gut? ;)


Siehe posting an "incogni.to"


Was ändert das? Mein Monitor vor mir wird gerade bewusst. Hat der Monitor
jetzt Bewustein? Oder sollte ich besser schreiben, dass "mir" der Monitor
vor mir gerade bewusst wird. Und was bedeutet das "mir"? Um nicht im
Panpsychismus zu enden, schreibe "ich" doch lieber das Wort "Bewustsein".


Ich denke mir, das Bewusstsein, das in einem Universum auftritt, mit exakten
Naturgesetzen, auch diesen Naturgesetzen folgen muss und aus ihnen kommt.
Deshalb ist es keine Schande anzunehmen, dass man irgendwann aus Gesetzen
herzuleiten vermag, was wir heute unter "Bewusstein" verstehen. Es ist eine
Schande, wenn aber manche behaupten, es wäre schon aus unserem gegenwärtigen
Wissen der Naturgesetze herzuleiten, was Bewusstein sein soll. Das behauptet
u.a. die starke KI.
Tatsache ist aber, dass noch niemand, aus keiner Richtung der Forschung
kommend weiss, was Bewusstsein ist und Tatsache ist, dass wir derzeit auch
die Quantentheorie nicht wirklich verstehen. Irgendjemand schrieb einstmals,
dass jemand, der behaupte, die Quantentheorie verstanden zu haben, sie nicht
wirklich verstanden hat. Derjenige, der diese Ausage tätigte, war kein
Fremder auf dem Gebiet der Quantentheorie.


Ja, es ist ein schweres. Ein "hard  problem" like Kölner. Dann wären wir
wieder bei den Qualia, den unreduzierbaren und nur der ersten Person
zugänglichen Qualitäten. In der Tat ein Problem, dass sich aus
Selbstreferenz ergibt. "Verstehen", "Bedeutung" sind ebenfalls Qualitäten.
Diese interessieren mich mehr, als die andauernd diskutierte "Farbe rot".
Und so ist die Dsikusion rund um das Zand - Argument eine Diskussion über
diese Quale. Und der Versuch, eine physikalische Erklärung für diese
grundlegende Quale zu finden.


Siehe ebenda.


*g* Freut mich. Ich bin etwas reaktionsträge, aber dies ist Zeitbedingt. Ich
will mich aber anstrengen, da mir Disussionen zu dieser Thematik wichtig
sind und hoffe, dass man aus solchen Diskussionen gegenseitig etwas lernt.

Ebenda freundlich wie herzliche Grösse,

Mauro Gänssler