Noël.Rueter / copyfree schrieb:

Das Nichts.


Das nicht Meinbare, das Sinnlose, das Nichts, das Unendliche, kann nicht im
Begriffe "Alles" mitgedacht werden, weil es schon separat nicht denkbar ist.
Ergo kann "alles" nicht tatsächlich alles umfassen. 


Wenn ich sage; dazu bräuchten wir eine andere/neue Logik, so behaupte ich das
es niemand kann,  in der Logik die wir nun mal haben, nicht nur ich nicht.


Es gibt jedoch unaussprechliches, es zeigt sich - das Mystische.(L.V.) D.h. ich
kann sehr wohl etwas wissen, jedoch finde ich keine Worte dieses zu sagen.
Damit habe ich die Logik noch nicht verlassen, dass dies aber gar nicht möglich
sei, wage ich doch zu bezweifeln. Urs sagt das übrigens ganz direkt, einzig 
mein Einwand, das sich darüber nicht sinnvoll reden lässt.


Gar nicht, denn den Begriff Lohnsteuerkarte könnte man in einem solchen Fall,
wie ich ihn meine, und Urs haben will, gar nicht mehr haben. Es ist nämlich
keine Äquivalenz sondern eine Identität. Alles zu sein und Idee zu sein wäre
totalidentisch. Zwangsläufig wäre eine Lohnsteuerkarte eine Idee - es gibt ja
gar nichts anderes mehr als Ideen. Was man freilich in einem solchen Falle auch
gar nicht mehr bemerken könnte.


Weil es ja darauf ankommt was mit diesem Begriff gemeint ist. Der Begriff
selber ist doch nur die Verkürzung des Gemeinten. Gäbe es aber nun einen
Begriff der tatsächlich alles meinen könnte, so wäre auch die Wahrheit von ET
darin, ..."und die Welt würde explodieren", um es mit Füllkrug Worten zu
sagen ;-)


Es ist unproblematisch i.d.S. dass es unmöglich ist. d.h. man dürfte/könnte
dass aber dann auch nicht wissen.


Das ist schon ein Widerspruch. Wenn es unproblematisch sei, das alles Idee ist,
wie kann dann überhaupt noch etwas eine Lohnsteuerkarte sein?  LOHNSTEUERKARTE 
wie EIGENSCHAFT wäre doch bestenfalls noch Inhalt einer Idee. D.h. nun, hinter
der Idee Lohnsteuerkarte stehe nichts mehr, auch das nicht, was einen evtl.
Grund abgeben könnte, und man hätte somit grundlose Ideen.


Gut, wir wollen aber dabei nicht aus dem Auge verlieren, WAS denn die
Intention, dass worauf die ganze Argumentation abziele, ist.  Hierzu wird es
hilfreich sein, wie ich meine, das Ganze an einem anderen Beispiel zu
verdeutlichen.

Es gilt zu zeigen das die Idee, wir lebten in einer Welt die einzig aus Ideen
bestünde, zumindest unglaubwürdig sein muss, da ihre Annahme zu ihrer Ablehnung
führt.

Flachland hat bekanntlich nur zwei Dimensionen. Wir, in Nürtingen haben derer
drei. Wenn wir aus Raumland in Flachland schauen, so sehen "wir"
zweidimensionale Objekte die wir Quadrat, Rechteck, Kreis u.s.f. nennen. In
Flachland selber gibt es aber gar keine Quadrate, Kreise, Winkel .. oder
ähnliches. Wollen wir mal die Frage, wie man sich denn überhaupt in nur zwei
Dimensionen bewegen können soll, außer Acht lassen und stattdessen bedenken,
dass  ein Flachländer gar nichts je anderes als Striche zu sehen bekomme. Ein
gebürtiger Flachländer also niemals, auf eine "dort" undenkbare Idee, eines 
Quadrates oder Kreises oder sonstigem zweidimensionalen Objekts  kommen könnte.
 Für eine derartige Idee fehlte es schlicht an einem anschaulichem Grund, WEIL
nämlich "dort"  alles eindimensional ist. In der Oberfläche. Ein Kreis ist ein
Strich, ebso wie ein Rechteck oder andere Figuren, von außen wie von innen, aus
allen Perspektiven deren es "dort" nur eine gibt, wegen der Abschattung. 

Die Idee, es gäbe in Flachland unsere bekannten geometrischen Figuren, können
"wir" haben, WEIL bei uns in Raumland eben "nicht alles" nur eine oder zwei
Dimension hat. Und um überhaupt ein zweidimensionales Objekt zu haben, ja
erkennen zu können, es eine dritte Dimension notwendig braucht. Winkel, Figuren
wie Rechtecke, Kreise u.s.f. sind Ideen die man erstlich haben kann, wenn man
etwas hat, "worauf" man sein Augenmerk richten kann, aus 3D, von oben. Auch
wenn man diese hinterher scheinbar nicht benötigt um etwas in 2D darzustellen.
Aber schon das Zeichnen auf ein Blatt Papier belehrt uns eines besseren.

Da nun in Flachland tatsächlich alles flach ist, kann man sich, wenn man ein
gebürtiger Flachländer ist, diesem nicht bewusst sein. Ja die Idee von etwas
Flachem ist eine gänzlich undenkbare. WEIL eben "alles" flach ist, könnte ein
Flachländer, wenn man ihn denn fragte, gar nicht sagen was flach sei. Kurz: es
gäbe keine Vorstellung und kein Bewusstsein davon. 

Diese nun, haben "wir" in Nürtingen jedoch sehr wohl. Weshalb wir auch hier
glauben können, dieses Raumland sei einzig aus Ideen aufgebaut. Das ist aber
nun, in Analogie zu den Dimensionen, allein möglich, WEIL es eben "hier" nicht
so ist UND wir das wissen. Denn wäre es tatsächlich so, könnte das niemand
wissen, und es wäre eine ebso undenkbare Idee, wie es für einen Flachländer die
der Flachheit ist. Kurz: wäre tatsächlich alles Idee, gäbe es kein Bewusstsein
davon.

Dein Einwand, aber es gibt doch in Flachland Quadrate, ich sehe sie doch! -  du
kannst nicht mit "Alles" argumentieren, da du den Begriff selbst für
nichtexistent erklärt hast, ist somit nur dann einwendbar, wenn  du dich selbst
in der korrekten Welt befindest, oder das zumindest glaubst. In einer Welt in
der tatsächlich nur Eins ist, ist auch die Idee von "Eins" nicht mehr denkbar.

Die Annahme der Idee,  unsere Welt bestehe einzig aus Ideen, ist also wegen der
prinzipiellen Unerkennbarkeit derselben, abzulehnen, und aufgrund der Tatsache,
dass es gedacht werden kann, zu verneinen. Denn die Richtigkeit impliziere ihre
Falschheit, - die Möglichkeit es zu denken zeigt eine hierzu notwendige
Differenziertheit auf, die im Wiederspruch zu der Behauptung steht.

(m.a.W. die Vorstellung ist in der gegebenen Welt denkbar, weil es sich in
dieser nicht so verhält, in der gedachten Welt ist sie nicht denkbar, weil es
sich so verhält. Der Umstand das es gedacht werden kann zeigt, dass wir in der
korrekten, der gegebenen, Welt sind.) 

Ich gebe zu das es kein einfaches Gedankenexperiment ist und die hauptsächliche
Schwierigkeit dürfte in der Vorstellung - einen gebürtigen Flachländer - und
nicht etwa nur einen eingereisten Rauml�nder, zu simulieren, liegen. Immerhin
verlange ich nicht wenig; man solle gedanklich nach Flachland reisen, UND dürfe
aber nicht das geringste an Vorwissen, aus Raumland mitnehmen. Hat man jedoch
diese Hürde erstlich genommen, so denkt es sich konsequent wie konsistent, fast
selbstständig weiter.  

Ungeachtet allem diesen, kann man, soweit man es persönlich für angebracht
hält, die Logik des Common sense verlassen, und gegen einen inneren Widerstand
dennoch denken, es sei konsistent denkbar - z.B. indem man es mystisch erlebe
und nicht nur denke. Allein diskutieren, ließe sich darüber nicht mehr.

N.R.