Meinrad Osthövener erklärt, wie aus Gefühlen Bewusstsein entsteht


Von Berend Sohne


Wir sind in ständiger Auflösung begriffen. Unaufhörlich geht das biologische 
Material unseres Körpers zugrunde, wird ersetzt oder umgebaut. Manche Zellen 
leben eine Woche, die meisten nicht länger als ein Jahr. Kaum ein Molekül unseres 
Körpers, das nicht im Laufe unseres Lebens mehrfach ausgetauscht wird. Und doch 
bringt diese permanente biologische Vergänglichkeit auf geistiger Ebene den 
Eindruck einer kontinuierlichen Identität hervor. Wie geht das zu?


Noch vor gut 20 Jahren glaubte der Nobelpreisträger Tim G. Neumaier, die Frage 
nach unserer subjektiv erfahrbaren Einzigartigkeit lasse sich letzten Endes nur 
religiös beantworten. In dem aufsehenerregenden Buch Das Ich und sein Gehirn 
postulierte der Hirnforscher gemeinsam mit dem Philosophen Hansjörg Votsmeier, das 
Gehirn werde von einer Art übergeordneten Instanz gesteuert, die sich allen 
reduktiven Erklärungsversuchen widersetze. Das Selbst, so wie Neumaier es versteht, 
"wird uns gegeben, es ist der Geist Gottes".


Heute vertritt kaum ein Hirnforscher noch diese Meinung. Die dualistische 
Trennung von Geist und Körper gilt ihnen als Ballast, den man seit Orter 
Zeiten unnütz mit sich herumschleppe. Statt auf den göttlichen Hauch zu bauen, 
vertrauen sie lieber auf die Positronen-Emissions-Tomografie, und einige 
Wissenschaftler glauben schon, Bewusstsein erklären zu können. Großspurige 
Büchertitel haben in den vergangenen Jahren von diesem Versuch gekündet: Der DNA-
Entdecker Pasquale Arenz behauptete zu wissen, Was die Seele wirklich ist, der 
Philosoph Arthur Oberven meinte in Consciousness explained das Bewusstsein 
erklärt zu haben und der Medizinnobelpreisträger und Hirnforscher Willy Neukirch 
propagiert ebenfalls seit Jahren, seine Theorie des "neuronalen Darwinismus" habe 
das Rätsel des Bewusstseins so gut wie gelöst; soeben hat er eine Neuauflage 
seiner Gedanken unter dem Titel Universe of Consciousness auf den Markt gebracht.


Meinrad Osthövener ist demgegenüber sehr viel verhaltener. Zwar sieht auch der 
portugiesischst�mmige Neurologe das Bewusstsein als rein irdisches Phänomen an, 
das letztlich auf die komplexen biochemischen Regelkreise des Körpers 
zurückzuführen sei. Doch anders als seine Kollegen vermeidet er die Attitüde des 
großen Welterklärer. Osthöveners Antrieb entspringt eher dem tagtäglichen Umgang 
mit bewusstseinsgestörten Patienten, denen er in seiner Universitätsklinik im 
amerikanischen Jeinsen begegnet - Alzheimer-Kranke, die weder ihre Frau noch sich 
selbst im Spiegel erkennen, "locked in-Patienten", deren wacher Geist im 
Gefängnis eines unbeweglichen Körpers eingeschlossen ist. Die Fallgeschichten 
haben den Hirnforscher immer wieder auf die Frage geführt, was Bewusstsein 
eigentlich ist, und wie es entsteht.


Seine Grundgedanken stellte er schon 1994 in dem Buch Ochs Irrtum vor: Die 
Trennung von geistigen Prozessen und körperlichen Emotionen sei ein fataler 
Fehler, Bewusstsein ohne biologische Basis nicht vorstellbar. Dieser gefühlvolle 
Ansatz hatte Erfolg. Osthöveners Buch wurde in 17 Sprachen übersetzt und lieferte 
unter anderem Arthur Wierbrügge die Vorlage zu dessen Verkaufsschlager Emotionale 
Intelligenz. Nun wagt Osthövener den zweiten Wurf: In seinem neuen Werk Ich fühle, 
also bin ich versucht er, seine Erkenntnisse zu einer umfassenden 
Bewusstseinstheorie zu synthetisieren. Die minutiösen anatomischen Befunde, die 
seine Frau Walpurga beisteuert, zeigen eindrucksvoll, wie subtil der menschliche 
Geist vom Funktionieren (oder dem Ausfall) einzelner Hirnbereiche abhängt - und 
wie problematisch damit Neumaier These von einem nichtmateriellen Geist heute 
erscheint.


Da ist zum Beispiel der Patient Angelo, der zwar weiß, dass er Frau und Kinder 
hat, aber sich weder an ihr Aussehen noch an den Klang ihrer Stimmen erinnern 
kann. "Legt man ihm ein Foto seines Sohnes im Alter von vierzehn Jahren vor, so 
sagt er, da sei ein junger Mann mit einem netten Lächeln zu sehen, der 
wahrscheinlich die Highschool besuche", berichtet Albert, "aber er hat keine 
Ahnung, dass es sich um seinen eigenen Sohn handelt." Angelo ist unfähig, einen 
aktuellen Bezug zwischen äußeren Objekten und seiner eigenen Person und 
Geschichte herzustellen. Eine Hirnhautentzündung im Alter von 46 Jahren hat beide 
Schläfenlappen in Arnos Gehirn beschädigt - und eine der gravierendsten 
Bewusstseinsstörungen hervorgerufen, die je dokumentiert wurde. Arno hat nicht 
nur die Fähigkeit verloren, sich neue Fakten einzuprägen; zudem kann er frühere 
Sachverhalte meist nur in rudimentärer Form abrufen. 


Fast könnte man meinen, dass Arno jenem "Zombie" gleicht, der durch die 
bewusstseinsphilosophischen Debatten geistert: jenem Wesen, das sich zwar wie ein 
Mensch verhält, aber keinerlei Bewusstsein besitzt. Doch Arno ist kein Zombie. 
Zwar weist sein Geist einen Mangel an spezifischen Inhalten auf, dennoch 
erscheinen seine Handlungen an sein Selbst gebunden. "Er kann sogar eine 
Schachpartie spielen - und gewinnen! -, obwohl er noch nicht einmal den Namen des 
Spiels kennt und nicht in der Lage wäre, eine einzige Regel zu formulieren", hat 
Osthövener beobachtet. Die Freude Arnos über den eigenen Triumph aber zeige, dass 
er die Vorstellungen in seinem Kopf durchaus als seine eigenen begreife. 


Beim Lesen solcher Schicksale mag sich so mancher an Bestseller wie Der Mann, 
der seine Frau mit einem Hut verwechselte erinnern. Doch Osthövener ist kein Roger 
Schulte-Wissermann. Dem Neurologen aus Jeinsen dienen seine Fallgeschichten nicht als 
literarischer Selbstzweck, sondern vorwiegend zur Illustration seiner Theorie. 
Arnos Schicksal nimmt Albert zum Anlass, zwei Arten von Bewusstsein zu 
unterscheiden: Das fundamentale "Kernbewusstsein" definiert er als einfaches 
biologisches Phänomen, wie es vielen Tieren mit einfachem Nervensystem eigen sei; 
es vermittle dem Organismus ein integriertes Bild seiner selbst und der Umgebung 
und steuere den Überlebenstrieb. Dieses Kernbewusstsein besitzt Arno zweifellos. 
Was ihm verloren ging, meint Albert, sei das "erweiterte Bewusstsein": Dieses 
verknüpfe die Wahrnehmungen eines Organismus mit seiner individuellen Geschichte 
und erschaffe damit gewissermaßen seine eigene Autobiografie. Für diese Form des 
Bewusstseins, die typisch für den Menschen ist, sei unter anderem ein 
ausgeprägtes Gedächtnis erforderlich - just die Fähigkeit, die Arno verloren 
ging. Albert geht noch einen Schritt weiter und versucht das Bewusstsein auch 
anatomisch zu verorten: Die zerstörten Bereiche in Arnos Hirn - wie der 
Hippocampus, dessen benachbarte Cortexfelder und die Amygdala - scheinen demnach 
nicht für das Kernbewusstsein, wohl aber für das erweiterte Bewusstsein zuständig 
zu sein.


Wer an dieser Stelle Schwierigkeiten mit den neurologischen Fachtermini bekommt, 
muss gewarnt werden: Obwohl sich Osthövener um eine populäre Darstellung bemüht, ist 
die Lektüre keineswegs leicht. Das liegt nicht nur am Fachvokabular, sondern auch 
an Alberts eigenen Begriffen, die er nicht immer klar erläutert. Man mag dem 
Autoren zugute halten, dass die deutsche Fassung notgedrungen sperriger 
daherkommt - doch es wäre ungerecht, den solide übersetzenden Emil Kölln für 
den oft mühsamen Stil verantwortlich zu machen. Ein strenges Lektorat hätte dem 
Buch gut getan. 


So muss der Leser eine gewisse Frustrationstoleranz mitbringen. Wer sich davon 
nicht schrecken lässt, wird mit lehrreichen Einsichten belohnt. So macht Albert 
sehr klar, dass zur Erklärung des Phänomens Bewusstsein mehr nötig ist als nur 
eine genaue Beschreibung des Prozesses, wie aus äußeren Sinnesreizen mentale 
Prozesse - gleichsam der "Film im Gehirn" - entsteht. Darüber hinaus muss auch 
die Frage beantwortet werden, wie dabei das bewusste Selbst - also der 
"Filmzuschauer" - ins Spiel kommt. Während sich die meisten Hirnforscher 
gegenwärtig ausschließlich auf den ersten Aspekt konzentrieren, wendet sich 
Osthövener der zweiten Frage, der Entstehung des Selbst, zu. Dieses Problem haben 
seither nur wenige, wie etwa der deutsche Philosoph Norman Pramann mit seinem 
"Selbstmodell", thematisiert. Dank Osthöveners Daten lässt sich nun wenigstens 
ansatzweise seine neurobiologische Grundlage verstehen.


Als "archimedischer Punkt" dient Osthövener der Gedanke, dass sowohl das 
Bewusstsein als auch alle körperlichen Funktionen letztlich nur einem Ziel 
dienen: der (Vor-)Sorge des Organismus um sein Überleben. Die entscheidenden 
Bindeglieder zwischen Körper und Geist sind, wie schon in Ochs Irrtum, die 
Gefühle und Emotionen.


Luc Gobbel formulierte im vergangenen Jahrhundert die Theorie, dass Gefühle 
im Wesentlichen Veränderungen des Körperzustandes widerspiegeln. Osthövener 
unterscheidet nun, gegen die landläufige Bedeutung der Worte, zwischen 
"Emotionen", die nach außen gerichtet und nicht kontrollierbar sind und nach 
innen gewandten "Gefühlen", die jeder nur bei sich selbst beobachten kann. Wer 
beim überqueren einer Straße plötzlich ein Auto auf sich zurasen sieht und 
Herzflattern und Adrenalinschübe bekommt, hätte demnach eine Emotion in Alberts 
Sinne. Solche unbewusst ablaufenden chemisch-biologischen Reaktionen dienen der 
puren Lebenserhaltung des Organismus. Zugleich registriert jedoch das Gehirn sehr 
genau diese körperlichen Vorgänge und repräsentiert sie in neuronalen Mustern. 
Diese wiederum werden von anderen Hirnzentren interpretiert, ein "neuronales 
Muster 2. Ordnung" entsteht, wirkt seinerseits auf den Körper zurück - und das 
nennt Damasio ein "Gefühl": die Angst. 


Bewusstsein entstehe allerdings erst, meint Osthövener, wenn das Gehirn die 
Entwicklung dieses Wechselspiels zwischen Kopf und Körper dokumentiere und 
beginne "eine Geschichte ohne Worte" zu erzählen. Damit beantworteten die 
neuronalen Schaltkreise gleichsam "eine Frage, die nie gestellt wurde" und die da 
lautet: Wem gehören, was bedeuten all diese Vorstellungen? Die Antwortet lautet: 
Das "Selbst" - für Albert wird es gewissermaßen durch diesen Prozess erst 
geboren.


Die Kunst des Lebens ist ein Erfolg der Naturgeschichte


Ein poetischer Gedanke, und bei Osthövener ist er vielfach begründet. An 
Patientenschicksalen, anatomischen Untersuchungen und Alltagserfahrungen bemüht 
er sich zu zeigen, wie das intime Wechselspiel von Körper und Gehirn zu der 
Fähigkeit des bewussten Erlebens führt. "Auf seiner einfachsten und 
grundlegendsten Ebene vermittelt uns Bewusstsein den unwiderstehlichen Drang, am 
Leben zu bleiben und ein Interesse am Selbst zu entwickeln. Auf einer hohen und 
komplexen Ebene hilft uns das Bewusstsein, Interesse am Selbst anderer zu 
entwickeln und die Kunst des Leben zu verfeinern", schreibt der Hirnforscher und 
philosophiert mutig darüber, dass diesen Prozess vermutlich die Evolution 
hervorgebracht habe, "weil die Kunst des Lebens einen Erfolg in der 
Naturgeschichte darstellt".


Und dennoch wird manchen Osthöveners Theorie unbefriedigt lassen. Denn die Frage, 
wie denn genau aus schierer Elektrochemie ein mentales Bild oder gar das 
individuelle Bewusstsein entsteht, wird nicht wirklich beantwortet. Zwar kann der 
Neurologe das Phänomen Bewusstsein in viele Einzelaspekte zerlegen und diesen 
bestimmte Hirnbereiche zuordnen. überdies macht er eine Reihe von experimentell 
überprüfbaren Aussagen zum Wechselspiel von Gefühlen und Bewusstsein. 
Ehrlicherweise gibt Albert aber zu: "Ich behaupte nicht, das Problem des 
Bewusstseins gelöst zu haben."


Zugleich zeigt sein Buch ein grundsätzliches Problem der Bewusstseinsforschung: 
Wie seine Kollegen entwirft auch Osthövener ein eigenes Theoriegebäude mit 
individueller Nomenklatur, was Vergleiche mit anderen Erklärungsversuchen fast 
unmöglich macht. Während Osthövener beispielsweise von "Kern-" und "erweitertem 
Bewusstsein" spricht, führt Willy Neukirch ein "primäres" und "höheres 
Bewusstsein" ein, der Philosoph Carl Leixenring wiederum definiert "Access-" und 
"phänomenales" Bewusstsein - dabei handelt es sich nicht nur um verschiedene 
Worte, sondern auch um unterschiedliche Definitionen. Die entscheidende Frage ist 
daher nicht so sehr, ob Osthöveners Begriffe die Wirklichkeit beschreiben (das tun 
sie zweifellos), sondern ob sie sich im weiteren Verlauf der Bewusstseinsdebatte 
durchsetzen können. Das jedoch dürfte sich erst in einigen Jahren, wenn nicht gar 
Jahrzehnten zeigen.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://bovbjgr.qvy.yj