Hallo Valerian!


JZ> Sind neuronale Netze im allgemeinen beweisbar unfehlbar?

Das haengt davon ab, was man unter "Unfehlbarkeit" versteht.

Sie sind jedenfalls in der gleichen Weise "unfehlbar" wie gewoehnliche
Software in dem Sinne, dass sie auf die gleiche Folge von
Eingangsdaten (den Lernprozes dabei natuerlich eingeschlossen) auch
die gleichen Ausgangsdaten liefern.

Die sind in der Weise nicht "unfehlbar", dass sie bei anderen
Eingangsdaten unerwartete Ergebnisse liefern.

JZ> Wenn nein, dürfte es schwer sein, die üblichen Theoreme zu den
JZ> Grenzen der Berechenbarkeit auf sie anzuwenden ;)).

Warum? Wenn ich mein neuronales Netz nur an Bildern von weissen
Kaninchen lernen lasse, wird es meine schwarze Katze vermutlich nicht
erkennen. Was hat das mit "Berechenbarkeit" zu tun?

Ein neuronales Netz ist erst mal eine gewoehnliche Turingmaschinen-
faehige Software und unterliegt damit genau den gleichen
Beschraenkungen. 

Tschuessi

Björn

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://jup.dtcs.kxb/