Stimmt, hatte ich am Ende auch erwähnt.


Da dieser subjektiven Geschwindigkeit keine Bedeutung beikommt,
würde ich nicht sagen. Da ein solcher Begriff nicht verwendet wird,
führt in der Folge dazu, daß die meisten Menschen noch immer meinen,
man könne niemals schneller als mit der Geschwindigkeit reisen, mit
der sich das Licht vom ruhenden System entfernt. Von der Erde aus
gesehen ist das ja auch richtig, auf den Reisenden wirken sich aber
noch andere Phänomene aus. Dann folgen zwangsläufig falsche Schlüsse
wie der, daß kein Mensch in seinem Leben eine Distanz von 200
Lichtjahren, von der Erde aus gemessen, überwinden könne. Zumindest
nicht, ohne eingefroren zu werden oder ähnliches.

Was es mit der subjektiven Geschwindigkeit auf sich hat, möchte ich
daher am Beispiel eines 100m-Läufers beschreiben, der die 100m
in genau 10 Sekunden mit 10 m/s "fliegend" durchläuft, ohne dabei
seine Geschwindigkeit zu verändern. Wenn, durch eine kosmische
Katastrophe ;-)), die Lichtgeschwindigkeit genau beim überschreiten
der Startlinie der 100 m langen Meßstrecke auf ca. 11.5 m/s fallen
sollte, würde folgendes passieren:

Startet der Läufer auf der Startlinie seine eigene mitgeführte Uhr,
schließt die Augen und rennt, was das Zeug hält, wird er sehr
verwundert sein, wie früh er das Signal des Überschreitens der
Zielline hört, nämlich nach ca. 5 Sekunden. Und auch seine Uhr
zeigt 5 Sekunden für das Durchlaufen der Strecke an. Außerdem
weiß er, daß die Strecke 100m lang war. Also ist er mit 20 m/s
Sekunde gelaufen, Weltrekord! Da dies nur ein subjektives
Empfinden ist, welches auf Erfahrungen beruht, die er in Ruhe
gemacht hat, bemerkt er in dem Moment, wo er feststellt, daß
er der einzige ist, der über seinen Rekord jubelt ;-) Andererseits
ist Fakt, daß er in 5 Sekunden durch die Strecke gelaufen ist,
deren Startpunkt jetzt, wo er wieder steht, auch genau 100
Meter von ihm entfernt ist.

Läßt er beim Lauf die Augen offen, passiert etwas anderes.
Plötzlich scheint das Ziel nicht mehr 100 Meter, sondern nur
noch 50 Meter entfernt zu sein. Er durchläuft die Strecke in
5 Sekunden, was zu erwarten war. Er kommt daher nicht mehr
auf die Idee, Weltrekord gelaufen zu sein, wundert sich aber,
daß die Startlinie wieder 100 Meter entfernt ist, sobald er
ruhig steht zurückblickt und beginnt daher, an seinem Verstand
zu zweifeln.

Ein Reisender, der ein Raumschiff besteigt mit einer Karte vom
Weltraum, die auf der (quasi ruhenden) Erde gezeichnet wurde
und der diese Karte nicht in Abhängigkeit seiner Geschwindigkeit
immer wieder neu zeichnet oder zeichnen will, der kann auf dieser
alten Karte in Bewegungsrichtung mit seiner "subjektiven"
Geschwindigkeit rechnen und die kann beliebig hoch werden.


Von einer Grenze "im Unendlichen" zu reden wäre wohl Unsinn, da eine
Grenze im Unendlichen gerade keine Grenze ist. Jede Grenze muß daher
im Endlichen liegen, ist diese statisch, muß man sie auch erreichen
können.

Wäre das Universum also im Endlichen begrenzt, müßte es eine endliche
Zahl geben, die (mit irgendeiner Längeneinheit multipliziert) größer
ist, als diese Grenze von uns entfernt ist. Da die im Raumschiff
vergehende Zeit pro zurückgelegter (und beliebig stark Lorentz-
kontrahierter) Strecke ebenso beliebig weit gegen Null gehen kann,
findet sich zu jeder noch so großen Zahl der Entfernung eine
Geschwindigkeit, mit der diese in praktisch immer der gleichen
(Eigen-)Flugzeit überwunden werden kann. Alles ungeachtet des
Energiebedarfs dieses Fluges... ;-)

Anders sieht es aus, wenn sich diese Grenze selbst von uns fortbewegt,
dann kann man nicht mehr ohne weiteres sagen, ob sie erreichbar ist.


War Alpha Centauri nicht ziemlich nah? :-) Aber stimmt, wer auf eine
Reise zu einem 1000 Lichtjahre entfernten Ziel im Weltall geht, der
hat auf der Erde einen Abschied für immer vor sich. Egal, wie wenig
Zeit in seinem Reisegefährt auch vergehen mag, auf der Erde vergehen
mindestens 1000 Jahre, bis er am Ziel ist.

Viele Größe, Winfried