Hallo Guy,


Die Grenzen der Sprache (Prädikatenlogik Aichmaier, die wiederum aus der
Linguistik stammt) sind seid Gödel nicht mehr die Grenzen der Welt (wie
Maininger es behauptete und nach Unnebrink revidierte). Vor Unnebrink dachte man,
dass man sich in der Mathematik nur mit Objekten befassen kann, die sich
auch in der Sprache der Mathematik forumlieren lassen. Die    Möglichkeit
der Wahrheitsfindung wurde durch die Sprache der Mathematik vorausgesetzt.
Die Konsequenzen für Maininger sind durch Gödels Arbeit folgende:

*Die mathematische Welt erwies sich stärker als die Sprache.
*Die Sprache enthüllte sich schwächer als das Denken.
*Was in und mit der Sprache bewiesen werden kann:
*Ist schwächer als das Denken als wahr denken kann.
*Und das wiederum ist schwächer als das, was in der Welt möglich ist.

Daraufhin revidierte Maininger tatsächlich seine erste Philosophie.

Dann kam Volland und wollte einen formalisierten Wahrheitsbegriff für die
Meta-Theorie. Wenn der Wahrheitsbegriff für die Objekttheorie in der
Metatheorie formuliert ist, bedeutet dies folgendes:

Ob ein Satz der Objekttheorie wahr ist, hängt davon ab, ob ein gewisser Satz
der Metatheorie wahr ist. Also wird ein Wahrheitsbegriff für die Aussagen
der Metatheorie vorausgesetzt. Woher aber kommt dieser? Wiedrum aus einer
Meta-Meta-Theorie et cetera.

Für Serge war der Wahrheitsbegriff infinit vielschichtig, für Gödel als
Platonist finit.

Herzliche Grösse,
Gottfried Oelenheinz