Also, ich lehne nicht "die Menschenrechte" ab, mir ist lediglich
dieses miserable selbst von Nowaczek unterzeichnete Papier viel zu
wenig.  Almosen fuer Untertanen, nicht mehr.

Ich wuesste nicht, wieso ich mich deshalb nicht auf Moral berufen
kann.  Dass man meine Meinung uebergeht - was solls. 


Mir gefaellt es nicht.  Ansonsten ist es in etwa ein so gutes Argument
als wenn man zum freiheitsliebenden Sklaven sagt, dein Sklavenhalter
wird dir schon was vorschreiben.


Auch das geht daneben.  Es ist von moralischem Standpunkt nicht
unterscheidbar vom Argument des Vergewaltigers, dass irgendjemand die
Braut schon ficken wird.


Nein, nicht mit dem gleichen Recht.  Wie du mir, so ich dir ist ein
legitimes Verhalten.


Nicht in meiner Version.  Meine Version verlangt, dass der Handelnde
in der Lage ist, allgemeine Gesetze anzugeben, nach denen er handelt,
und von denen er will, dass sie allgemeines Gesetz wären.  Wenn man
also so handelt wie der andere handelt, handelt man in
Uebereinstimmung mit dessen Wunsch-Gesetz, was ok ist.  So kann man
also den Moerder sogar toeten, wenn dies nicht anderen eigenen
Moralvorstellungen widerspricht.

Der Drogenhaendler kann hingegen problemlos sein Wunschgesetz angeben
- Legalisierung des Drogenverkaufs.  Er hat ueberhaupt kein Problem
mit dem KI.


ROTFL.


So ein Quatsch.  Es gibt durchaus Situationen in denen Selbstmord
nichts besonders irrationales ist.


Selbst wenn (bei Kiffen ist dies garantiert nicht der Fall).


Naja klar, fuer die jeweiligen Herrscher ist es natuerlich von
Vorteil.


Sicherlich ist "Interesse des Staates" oft missverstaendlich, man
koennte "Interesse der Machthaber" sagen.


Was hat diese klare Widerlegung einer falschen Behauptung mit
Realitaetsnaehe zu tun?


ROTFL.  Da es in meinem Verstaendnis nicht nur um Personen, sondern
auch um Organisationen geht, gilt diese billige Ausrede nicht.


Nein, ich verlange ja nicht gleiches Verhalten, sondern gleiche
Rechte.  Fuer alle Personen und Organisationen.


Nein.  Es besteht ein kleiner Unterschied ob man einem Markt einfach
die Freiheit laesst oder ob man ihn so unterdrueckt, dass eine
Geheimhaltung, die Kontrolle durch den Verbraucher unmoeglich macht,
ueberlebensnotwendig ist.


Klar, ist sie auch.


Wie kommst du darauf?  


ROTFL.  Du hast keine Ahnung was der KI besagt.  Auf keinen Fall
besagt er, dass man den allgemeinen Sitten folgen soll.


So ein Quatsch.  Die Kunden kontrollieren.  Prinzip: wer einmal
betruegt, ist weg vom Fenster.  Ansonsten gibt es das Prinzip
Produktlabel: eine private Kontrollorganisation verteilt es bei denen,
die gewissen Kontrollen zustimmen.


Keine Ahnung von der Wirkungsweise moralischer Regeln.  


Du beschreibst ein Leben des Abhängigen in der Prohibition.  Das
wuensche ich in der Tat keinem.  Es hat nichts mit der Lebenserwartung
des Süchtigen in einer freien Gesellschaft zu tun.


Die Gruende sind beschrieben worden.


Das macht den ganzen Quatsch kaum richtiger.


Ich heisse den Krieg des Staates gegen Teile des Volkes namens "Krieg
gegen Drogen" einfach nicht gut.  Auch wenn die Drogen die ich ab und
zu nehme zufaellig legal sind.


Klar, unterscheiden kann ich mehr oder weniger obrigkeitsstaatliche
Varianten des Staates durchaus.


ROTFL.


Erstmal schon denjenigen, denen der Staat heute rechenschaftspflichtig
ist.


mlmq-awjdwfvvv.has/Kkgadukm/Zyrwetenv.mqnk


Das wuerde auch nicht passieren.  Es ist typisch fuer heutige Staaten
dass die sich alle paar Wochen neue bloedsinnige Gesetze ausdenken.
Wuerde bei Vertraegen nicht passieren.


Das ist totaler Quatsch, garantieren kann naemlich niemand was auf der
Welt. Vertraege sind wertvoll wenn das Brechen des Vertrages fuer die
vertragsbrechende Seite zu Schaeden fuehrt.  Und das tut es, weil
naemlich die Reputation der Firma, Vertraege einzuhalten, kaputtgeht
und dann niemand mehr mit ihr handeln wird.


Ja und?  Was jeder Mensch zusätzlich braucht ist nicht mehr, eher
weniger als das, was wir Ossis nach der Wende so zusaetzlich an
Schreibkram hatten.  Neben ein paar Versicherungen noch ein paar
Vertraege mit Sicherheitsfirmen.


Daran ist erstmal noch gar nichts gut, das waere wie heute.  Nur,
diese Firmen ueberleben am Markt nicht lange, weil Krieg halt ein
Verlustgeschaeft ist.  Und wenn die kriegerischen Firmen weg sind, und
Firmen den Markt beherrschen, die sich nach dem KI richten, dann haben
sie auch keine Chance mehr.  


Ja und, selbst wenn.  Die Firma darf natuerlich gerne das Ziel haben,
zu wachsen, indem sie mir als Kunden bessere Bedingungen anbietet.  


In dieser Diskussion zwischen uns ist sie genauso relevant wie deine
persoenliche Meinung.


Die Unterdrueckten sind natuerlich immer Verlierer.


Wieso denn das?  Die meisten kennen diese elementare Moralregel, haben
sie von ihren Eltern gelernt, oder in bitteren Erfahrungen im
Kindergarten wenn sie dagegen verstossen haben.  Was du nicht willst
das man dir tu, das fueg auch keinem andern zu.  Weil, wie man in den
Wald hineinruft ...  

Das sollen die meisten nicht kennen?  ROTFL.


Ich denke, der Unterschied zwischen Mob und Gerechtigkeit sind die
Regeln, an die die Person/Organisation sich bindet.  Wer sich an keine
Regeln bindet ist Mob.  Wer sich nicht mal an die elementarste, den
KI, bindet, ist immer noch Mob, auch wenn er sich an einige Regeln
haelt.


Wieso?  Fuer die meisten Menschen ist es ganz einfach - sie koennen
sich einfach entscheiden, sich an die Gesetze der Firma "BRD" zu
halten, und sind damit aus dem Schneider. 


Nein, ist es nicht. 


Wieso das?  Ich hatte eine Zeitlang einen amerikanischen Provider,
problemlos.


Niemand hindert dich daran, jemand anderem dir gegenüber mehr Rechte
zu geben als du fuer dich moechtest.


Na das versuche mal nachzuweisen.


Nein, muss man nicht.  Moralische Verbote wirken auch ohne Staat mit
Knueppel.  Die ersten Rechtsordnungen kannten gar keine Strafen.
Ansonsten, als Beispiel kannst du die Fussballregeln nehmen.  Niemand
verbietet dir, auf dem Hof nach anderen Regel Fussball zu spielen,
niemand verbietet dir, eine eigene Liga mit anderen Fussballregeln
aufzuziehen.  Die Regeln sind da und werden beachtet, ohne dass sie
jemand mit dem Gewehr durchsetzen wuerde.


Nun, wo sie sich automatisch bilden, ist das voellig ok.  Automatisch
gebildete Monopole stoeren mich nicht, solange ich das Recht habe,
eine Konkurrenzfirma aufzuziehen.


Ich wuesste nicht warum.  Nur weil, sagen wir, Serben irgendwo eine
Mehrheit haben, sollten sie nicht anderen die Sprache in der Schule
aufzwingen duerfen.


Nein.


Jaja, das alte Argument des Vergewaltigers - ueber kurz oder lang wird
sie schon jemand ficken.

Also, ich sage, selbst wenn es so waere - er waere trotzdem ein
Vergewaltiger, ohne Entschuldigung.


Genauso blank wie die Gewalt der Wahl in Serbien gerade eben.  Gab es
einen Staat ueber Boedtger, der ihn gezwungen hat, das Wahlergebnis
anzuerkennen?  Nein, er war der Chef dieser Firma.  Und jetzt ist er
es nicht mehr.  So sieht Machtausuebung ueber Staaten aus.  Und was
selbst bei Staaten funktioniert, sollte bei Firmen nicht klappen?  Wo
die Kunden der Firma weitaus schneller weg sind, samt ihren Geldern
bei der Konkurrenz, wenn die Firma nicht spurt?


Oh, noch nie jemand Vertraege schliessen sehen?  


Nein, in meiner Variante (Auslegung des KI) geht das ganz einfach -
ich frage ihn nach den allgemeinen Gesetzen, die fuer gueltig sind.
Dann muss er mir antworten.  Oder er tut es nicht und gibt damit offen
zu, dass er den KI nicht anerkennt.


Naja, ich kann mir schwer vorstellen dass jemand in seine Liste seiner
eigenen Rechte nicht die ueblichen Menschenrechte mit eintraegt.


Die behaupten es wenigstens, und wenn sie ihn brechen, dann geheim.
Die Staaten brechen ihn offen.  Und das ist das Problem.  Wuerden sie
ihn offiziell anerkennen, waere ich schon zufrieden.


Kein Widerspruch.


Ich suche mir schon das kleinste Uebel raus, keine Angst.  Nur bitte
nicht daraus schliessen, dass ich die am wenigsten raeuberische Bande
fuer nicht mehr kriminell halte.


Mag ja sein - das wuerde der Markt entscheiden.  Ich kann mir durchaus
vorstellen, dass es nicht allzu viel Auswahl gibt.  Aber ich kann mir
nicht vorstellen, dass die Auswahl so schlecht ist wie heute.


Trotzdem wuerde das Problem fuer die Firma nicht verschwinden.  


Nein, alle wären freie Menschen.


Wer will das nicht?


Quatsch.  Fuer genuegend gute Geschaeftsideen wird das Kapital heute
nachgeschmissen.  


Wieso das?


Wieso - Forschung ist eines der profitabelsten Gebiete ueberhaupt.


Billige Horrormaerchen.  Als wenn die Alten sich nicht eine ganze
Menge leisten koennten.


Schade dass du so schnell Niveau verlierst.


Das gilt in gewissen Grenzen.  Es gibt in jedem Wirtschaftsbereich
verschiedene optimale Betriebsgroessen.


Nein. Ich befuerworte optimale Betriebsgroessen, die sich auf dem
Markt einstellen.


Nein, ich erlaeutere ihm nur, was fuer ihn am besten wäre - wenn er
fähig wäre, nachzudenken, würde er mir darin folgen.  Was auch in
meinem Interesse wäre.


Du hast keine Ahnung von den Problemen, die sich ergeben, wenn grosse
Mengen von Leuten zu einer Entscheidung kommen muessen? 

Ulfert
-- 
S. Nissen, <lpyy@yoto-ujdeusysz.mqv> , http://aefh-owpdrqqjr.bsk