Hallo Fred!

MO> BTW:Ein Begriff der alles umfaßt haben wir nicht. Den kann es auch
MO> nicht geben - man kann ihn nur meinen.

Dann sage mal bitte, was der Begriff "alles" konkret nicht umfasst.

MO> Dann brauchen wir eine neue Logik. Aber woher ? wir haben nur eine
MO> einzige.

Wiederholung mit meinen eigenen Worten:
Ich sagte, dass der Begriff "alles" ein derartiger allumfassender
Begriff ist und forderte Dich auf, ein Gegenbeispiel zu finden.

Daraufhin antwortetest Du, dass Du das nicht kannst, da wir in unserer
Logik gefangen sind. Wenn aber in unserer Logik nichts existiert, das
durch diesen Begriff nicht gedeckt waere, ist dieser Begriff in
unserer Logik allumfassend. Und genau das wollte ich zeigen.

Die Beschraenkung auf "unsere Logik" ist fuer mich unproblematisch, da
wir sie sowieso nicht verlassen koennen, und weil ausserdem die
Sprache (in der ich diesen Begriff existiert) sehr stark mit ebenjener
Logik zusammenhaengt.

MO> Weder geht es um durchschnittliche Sprecher noch um
MO> Umgangssprache, in der wir schon mal "alles" sagen und dieses gar
MO> nicht meinen.(können) Etwa: Alles Quatsch hier ;-)

Das ist auch gar nicht gemeint. Du selbst hast diesen Begriff
verwendet, um seine Nichtexistenz zu beweisen.

MO> Es gebe nicht nur einen zweiten, sondern das gelte sodann, von
MO> jedwelchem.

Das muesstest Du dann mal erlaeutern. Nehmen wir mal an dass
1. der Begriff "alles" ein allumfassender ist
2. der Begriff "Idee" aequivalent dazu ist
Wie folgt daraus, dass beispielsweise der Begriff Lohnsteuerkarte
ebenfalls alles umfasst? 

MO> Dein Einwand zeigt aber etwas anderes, nämlich das wir uns in der
MO> richtigen Welt befinden ;-) Er ist ja nur machbar wenn nicht alles
MO> Eins ist.

Warum folgt aus der Existenz *eines* allumfassenden Begriffes, dass
*alles* eins ist? Es ist doch nur "eins" im Hinblick auf eben die
Eigenschaft, die mit dem Begriff bestimmt ist - im Hinblick auf andere
Eigenschaften kann es ja durchaus verschieden sein.

Konkret: Es kann ja sein, dass die Eigenschaft, eine Idee zu sein,
allumfassend ist. Mir leuchtet dann nicht ein, dass die Eigenschaft,
Lohnsteuerkarte zu sein, ebenfalls alles umfasst? 

Bezueglich der Eigenschaft, Idee zu sein, ist ja alles eins; das ist
unproblematisch. Bezueglich der Eigenschaft, eine Lohnsteuerkarte zu
sein, ist eben aber alles *nicht* mehr eins.

Es gilt ja auch keine Reflexivitaet in dem Sinne, dass auch eine
Lohnsteuerkarte eine Idee waere und deshalb alles, was eine Idee ist,
auch eine Lohnsteuerkarte ist.

Also, bitte erlaeutere mir das noch einmal genauer.

Tschuessi

Erwin

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://zio.atpg.lic/