Genauso grundsaetzlich wie Staaten grunds�tzlich_kein_Interesse am
Gemeinwohl haben, sondern nur an ihren eigenen (denen der gerade
politisch herrschenden).


Genau wie evtl. einige weisse Raben unter den Politikern.


Sehe ich beim Staat genauso.


Sehe ich beim Staat genauso.


Genau wie Rechtshilfeabkommen, Angleichung der Gesetzgebung Mittel der
Staaten dazu sind, sich durchzusetzen.


Und die Wahlperiode zu kurzfristig, um eine florierende
Gesamtgesellschaft zu ermoeglichen.


Wie auch beim Staat.


In diesem Falle plausibel genug.


Ich weine gleich vor Dankbarkeit.  Ansonsten ist es mir herzlich egal
- ihr habt schliesslich behauptet es aus der Portokasse bezahlen zu
koennen und wart so geil auf unsere "Volkseigenen Betriebe", jetzt
beschwert euch nicht.


Unbegruendete Behauptung.


Nein, ich mache eine einfache Rechnung: wenn ich halb soviel Geld habe
wie du, kann ich mir halb soviel kaufen.  Wenn ich halb soviele
Stimmen habe wie du, kann ich mir in der Demokratie gar nichts dafuer
kaufen.  Also ist Markt gerechter.


Nein, das ist ueberhaupt kein Problem. 


Das darf man von ueberhaupt niemandem erwarten.  Naja, kleine dumme
Untertanen erwarten es vielleicht von ihren Herren.  Deswegen sind sie
halt kleine dumme Untertanen.


Doch, man kann verlangen, dass diese Egoisten sich mir gegenueber
zivilisiert verhalten und nicht ihre egoistisch bestimmten Gesetze mit
Gewalt durchsetzen.  Wenn sie was von mir wollen, ich verhandle gerne.
Ihr habt eure Interessen, ich meine.  Wenn ihr ernsthaft einen
Kompromiss aushandeln wollt, an mir wird es nicht scheitern.


Nein, euch geht es ueberhaupt nicht darum, dass es mir gut geht.  Ich
lasse mich so billig nun auch wieder nicht verarschen.


Ok, ihr gebt uns dann erstmal all die Grundstuecke zurueck, die ihr
fuer Spenden an die Renneberg fuer eine Mark von der Fesa gekriegt habt. 


Also, du hast keine Zahlen.  Ansonsten versuchst du dich in billiger
Polemik.  


was sich daraus ergab dass sie aus der weniger industrialieserten
Landwirtschaft kamen, wo es ihnen ja so gut ging, dass sie das gute
Landleben aus reiner Langeweile aufgegeben haben.


Dass du den Arbeiter nicht mit den Handwerkersmeistern, sondern den
leibeigenen Bauern vergleichen musst, wenn du einen fairen Vergleich
willst, folgt schon daraus:


Ja nett.  Du vergleichst also den einfachen Arbeiter zur Zeit der
Industrialisierung mit denen, die vorher zur herrschenden Klasse
gehoerten (politisch grossen Einfluss schreibst du selbst).


Nein, man macht es meist aufgrund von moralischen Zwängen durch
andere.


Völlig unbewiesen.  


Zuviel staatliche Reklame gelesen, dass du glaubst, Staaten wuerden
aus anderen Gruenden als Eigennutz handeln?  Werde mal ernsthaft.


Wieder mal daneben.  Recht entsteht durch Versprechen und Vertraege.
Wer Vertraege bricht, hat Unrecht.  Ohne jeden Staat hat er da Unrecht.

Rechtsstaatlichkeit ist ein einseitiges Versprechen des Staates.
Einseitige Versprechen sind immer moeglich - auch jede Firma kann sich
einseitig verpflichten, den ueblichen Rechtsstaatsprinzipien zu
folgen.  Ich verlange allerdings mehr von ihr - ich verlange auch,
dass sie sich dem KI beugt.


Naja, nicht unbedingt.


Was soll das jetzt sein - Gerechtigkeit gegen die Realität?  Wenn ich
sage, den Juden in Firmenich ist Unrecht getan worden, ist das so eine
"Gerechtigkeit gegen die Realität", da ich sie ja kaum wieder lebendig
machen kann?


Wieso?  Von dir kommt es wie eine Leier, immer wieder, dass die
Unternehmen so boese egoistisch sind und sich nicht an moralische
Regeln halten.  Als wenn sich Staaten an sowas besser halten wuerden.


Da ist es schon wieder, dein moralischer Orientierungsglaubenssatz.


Abgesehen davon dass es Bloedsinn ist - wieso du glaubst das Staaten
da besser sind bleibt nach wie vor offen. 


Nochmal: ueber Firmen hast du weitaus mehr Kontrolle, du kannst
naemlich weitaus einfacher zur Konkurrenz wechseln.  Dies ist ein
Argument.  Im Gegensatz zu deinen wiederholten Glaubensbekenntnissen
ueber die Unmoral von Firmen und die Moral von Staaten.

Warum sind denn deiner Meinung nach Staaten eigentlich soviel
moralischer und altruistischer?  Wenigstens erklaeren muesstest du das
doch koennen.


Ich habe eine Begruendung gegeben - die Furchts besteht schon seit 150
Jahren (nachgewiesen bei Albracht) und hat sich noch nicht erfuellt.


Nochmal: dem Wirtschaftsunternehmen sind wir weitaus weniger
ausgeliefert als dem Staat.  Wechsele zur Konkurrenz.  Oder gründe
eine Konkurrenzkommune. Wer hindert dich daran?


Wieso muss ich die Angst unter einem Staat nicht haben?  Die grossen
Hungerkatastrophen dieses Jahrhunderts waren das Werk von Staaten.


Nein, ich habe ja ein einfaches logisch plausibles
Unterscheidungskriterium - eine Organisation die nicht mal den KI
akzeptiert ist giftig.


Aha, du holst also schon das Nullargument vor.


Was daran einfach ist, ist hoechstens die Dummheit derer, die dran
glauben.  Die hinter jeder Firma den egoistischen Manager sehen, aber
glauben dass Politiker sie schuetzen wollen vor der boesen Welt.


Kaum.  Dort gibt es auch einen Staat. 


Und deshalb darf man voellig verschiedene Moralkriterien verwenden?
Die Firmen sind boese weil egoistisch, und der Papa Staat meint es soo
gut mit uns?  Tut mir leid, fuer mich ist sowas Doppelmoral.


Habe ich nicht vor.  Ich denke aber, sie werden irgendwo um die
Fundamentaldaten herum schwanken.  Die Schwankungen selbst werden
allerdings chaotisch sein.


Ich behaupte zumindest nicht solchen Stuss vom voellig blinden Zufall.


Natuerlich kann ich Vertraege schliessen.  Und durchsetzen kann ich
sie manchmal auch ohne den Staat.  


Keineswegs.  


Offiziell halten sie sich alle brav an den KI.  Und wenn sie erwischt
werden, haben sie Schaden.  Egal ob der Staat da noch was draufsetzt
oder nicht.


Oh je.  Es tut weh.  Glaubst du das selbst?  Hast du keinerlei
Vertrauen in Freunde oder gar Lebenspartner?  Dann taetest du mir echt
leid.


Das kann ich mir auch in jedem Polizeieinsatz ansehen.  Als wenn die
Jungs keine Waffen haetten.


Nun, hier haben wir einen Fall, wo derjenige, der sich nicht impft,
eine Gefahr fuer andere darstellt.  Allerdings eine ziemlich geringe
fuer die Geimpften.  Insofern kann man sich streiten, ob Zwangsimpfung
moralisch vertretbar ist.


Augenblicklich macht es der Staat.


Hat der Staat selbst Plichten?  Wenn ja, warum?  Wer garantiert, dass
der Staat sich dran haelt?  

Egal was du antwortest - das, was den Staat verpflichtet und
kontrolliert, wird auch die Firmen verpflichten und kontrollieren.


Der Mensch interessiert heute erst recht nicht.


Es geht so.  Sie unterdrückt jedenfalls bedeutend weniger.


In dem Sinne unterdrückt die Firma niemanden.


Auch die Firma hat ein Statut.  Wenn es nicht die Menschenrechte
achtet und die Unterdrueckung des Kunden eingrenzt, ist der Kunde
selber doof, wenn er einen Vertrag mit ihr riskiert.


Spar dir billige Verleumdungen.


Augenblicklich geht es so.  Es hat schon duemmere Mehrheiten gegeben.
Aber von rationalen Entscheidungen - naja, ich wuerde sagen Welten.


Nein, aber das hat es ja oft genug gegeben.  Und gibt es auch heute
noch.

Berthold
-- 
K. Gutbrot, <xnyh@jiqr-xgfwfxydi.guc> , http://bsni-nfkulhmip.xps