Hallo Ihr, ich verfolge jetzt schon eine ganze Weile Eure Diskussion über Zufall 
und Chaos und die Meinung (und es ist eben nur eine Meinung im platonischen 
Sinne), dass Zufall determinierbar ist, hat keine Grundlage. Sowohl in der 
Physik, als auch in der Mathematik wird der Zufall definiert als zwei voneinander 
unabhängige Ereignisse. Das Chaos hingegen strebt sogenannten Attraktoren zu, d.h.
 es bewegt sich immer in irgendwelchen Grenzen. Beispielsweise sind die 
Ereignisse beim Roulette voneinander unabhängig, da bei jedem Spiel immer wieder 
rot kommen kann. Nichts deutet darauf hin, dass nach dreimal rot automatisch eine 
höhere Wahrscheinlichkeit dafür besteht, dass nun schwarz fallen muss. Beim 
Wetter hingegen ist es etwas anders. Wenn es jetzt 15C hat kann in der nächsten 
Minute die Temperatur nicht auf 30C ansteigen, sondern wird wahrscheinlich immer 
noch um die 15C betragen. Die Ereignisse sind also voneinander abhängig. Das 
Chaos ist demnach mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit berechenbar, wobei dies 
im Zeitablauf immer schwieriger wird.


Es gibt also beides, Zufall und Chaos, aber immer mit einer gewissen 
Wahrscheinlichkeit.


Alessandro
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ojgvjam.ldr.sw