Hi Tim,


Weil wir dies, im Rahmen des Halteproblems, von einem angenommenen Programm
/ Verfahren verlangen.

Nochmal:

Kann man ein Programm schreiben, welches beliebige Programme auf ihre
Richtigkeit überprüft? Dabei darf es nicht passieren, dass die Maschine in
eine Endlosschleife gerät, oder kurz, nicht anhält. Turings Antwort war:
Nein, solch ein Programm zeigt die Grenzen der Programmierbarkeit.

Angenommen es gibt eine auf ein Zahlenpaar (p,n) agierende Prozedur A
rechnerischer Art, die, wenn sie zu einem Ende kommt, den einwandfreien
Beweis dafür liefert, dass die Rechnung Cp(n) nicht anhält. Wenn also Ap(n)
endet, dann kommt Cp(n) zu keinem Ende.

Der Rest ist Dir bekannt und die obigen Schlussfolgerungen ebenfalls.

Grösse,
Enrico Eilbrecht