Hallo Francisco,


Meine Aussage lautet, daß jede Suche nach Erkenntnis an einem Punkt
enden muß, an dem man mit Erklärungen nicht mehr weiterkommt und eben
das Gefundene als das nehmen muß, als was es sich offenbart.

Daraus folgerst Du, daß dieser Punkt immer und sofort erreicht ist.
Hatte ich nicht geschrieben, im Gegenteil, wann dieser Punkt erreicht
ist, ist immer eine Diskussion wert.

Natürlich kann jemand sagen "Erdbeereis ist eine unerklärliche, nicht
weiter zerlegbare Entität". Wenn dann ein anderer mit dem Rezept von
Erdbeereis kommt, ist ersterer widerlegt. Wenn ich also sage, daß das
Farberleben von Blau eine nicht weiter zerlegbare Entität ist, dann ist
das zunächst meine eigene Überzeugung. Wenn jemand hingegen darlegen
kann, aus was es besteht, bin ich widerlegt.


Sicher kannst Du mir einige Beispiele aus dem "alles mögliche" nennen.


Ich habe nicht das Universalbewußtsein erfunden, sondern einen ihm
entsprechenden Begriff definiert. Ehrlich gesagt würde es mich sehr
wundern, wenn ich der erste sein soll, der das gemacht hat.

Da Du Universalbewußtsein und Qualia im Zusammenhang mit Deiner
Behauptung, ich würde gerne verkomplizieren, aufführst, habe ich
zwei Fragen an Dich.

Inwiefern ist die Interpretation der Welt unter Verwendung des
Begriffes des Universalbewußtseins komplizierter, als unter der
Verwendung des Begriffes von individuellen Bewußtseinen?

Welche Alternative ist für Dich vorstellbar bezüglich der Aussage,
daß das Farberleben von "blau" eine nicht weiter zerlegbare, nicht
herleitbare und nicht zwischen Menschen vergleichbare Qualia
darstellt? Anders gefragt, was könnte es Deiner Meinung nach
dann sein?


Wenn ich Qualia nehme, dann deshalb, weil der Begriff hier durch
Diskussionen noch nicht vorbelastet ist und ansonsten ziemlich
genau für das steht, was ich "elementare Komponenten des Erlebens"
(ganz ohne neue Wörter!) nenne. Nun ist Qualia auch noch viel
kürzer... letzteres kommt also meiner Faulheit zugute.


Hat man verstanden, was Blau ist, wenn man vollständig darüber
informiert ist, was in seinem Gehirn abläuft wenn jemand Blau
erlebt? Nützt das vollständige Wissen um die Arbeitsweise des
Gehirns (von mir aus inkl. der quantenmechanischen Effekte,
sofern formalisierbar) irgendwas, wenn man das bewußte
Empfinden beschreiben / erklären möchte?

Wir haben uns daran gewöhnt, zu sagen, wir hätten etwas
verstanden, wenn wir irgendeinen Vorgang in Symbolform
gebracht haben, die Symbolform verstanden haben und aus
der Symbolform wieder auf den Vorgang schließen können.

Bringen wir nun unser Erleben in Symbolform, was wir tun
müssen, wenn wir es formal erklären wollen, dann erscheint
schon dieser erste Vorgang obskur, weil die Symbolform
nichts mit dem Erleben selbst zu tun hat. Welche Bedeutung
können dann die Operationen haben, die wir mit dem Erleben
in Symbolform durchführen können. Damit können vielleicht
kausale Zusammenhänge im Erleben aufgezeigt werden, aber
nicht das SoSein des Erlebens erklärt werden.


Nein, aber die alten lassen sich so hervorragend verwechseln.

Viele Größe, Bernd