Hi Adam,


Wenn ich von einem Menschen verlange, daß er die Tatsache, daß in einer Woche 
in Rente gehen wird, dadurch ankündigt, daß er sich erschiesst, kann ich auch 
ganz leicht das Resultat erhalten, daß der Mensch auf diese Weise dies nicht 
widerspruchsfrei ankündigen kann. Sagt mir das irgendetwas über die 
Erkenntnisgrenzen von Menschen?
Nein.


Warum nicht? Wenn sie mir zwischendurch die richtige Antwort auf meine Frage 
gibt, habe ich nichts dagegen einzuwenden, wenn sie nicht anhält.
Von dem Algorithmus, der mein Verstand ist, weiss ich zumindest, daß er nach 
der Lösung eines Problems nicht anhält oder ähnliches.
Und ich habe auch nichts dagegen einzuwenden, wenn sie anhält, nachdem sie dies 
angekündigt hat.
In beiden Fällen scheint es mir Essig zu sein mit der Erkenntnisgrenze für 
Turing-Maschinen, die *Du* postulierst.

Größe,
Claudio.