N- sinnlos ist er wenn alles = Eins sein soll.


BTW:Ein Begriff der alles umfaßt haben wir nicht. Den kann es auch nicht geben - 
man kann ihn nur meinen. 


Dann brauchen wir eine neue Logik. Aber woher ? wir haben nur eine einzige.


Weder geht es um durchschnittliche Sprecher noch um Umgangssprache, in der wir 
schon mal "alles" sagen und dieses gar nicht meinen.(können)
Etwa: Alles Quatsch hier ;-)


Es gebe nicht nur einen zweiten, sondern das gelte sodann, von jedwelchem. 


Dein Einwand zeigt aber etwas anderes, nämlich das wir uns in der richtigen Welt 
befinden ;-) Er ist ja nur machbar wenn nicht alles Eins ist.


K.K.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://omfiwbe.whk.ol