Wobei es schlechtere gibt ;-))


Das Wissen steht nicht in der Form da, in der es später von Dir
gespeichert wird, sondern liegt in Symbolform vor. Das schließt
eine falsche bzw. unterschiedliche Interpretation des Wissens
(in Symbolform) nicht aus. Die Qualität des Wissens ist also auch
von der Eindeutigkeit der verwendeten Symbole abhängig.


Stimmt, aber wie er das macht braucht nicht zu interessieren, wenn er
gerade Lehrer ist und nicht selbst Schüler.


Finde ich schon. Mathematik, Physik, Chemie und die deutsche Sprache
bieten eine jeweils umfangreiche, mehr oder weniger eindeutige und
daher brauchbare Symbolik für dieses Unterfangen an.


Nur, wenn der Schüler nichts versteht *g*. Ohne Flachs, entweder
kann dann der Lehrer nicht gut genug mit den Symbolen hantieren, oder
weiß vielleicht gar nicht, wovon er redet oder der Schüler kennt
nicht alle Symbole und Regeln oder kann den durch sie vermittelten
Zusammenhang einfach nicht begreifen. Oder er träumt vom bildhübschen
rotblonden Mädel in der Klasse über ihm ;-))


Das ist zunächst ebenfalls Aufgabe der Symbole. Die Fähigkeit, einen
nur sehr speziell gültigen Zusammenhang dann auch auf andere Bereiche
zu übertragen, ist eine der intellektuellen Fähigkeiten des Lernenden
und nicht mehr Teil des vermittelten Wissens.


Gib mir mal die Telefonnummer von A bitte.


Wenn A an B die Lottozahlen der nächsten Woche schreibt, dann sind das
die Lottozahlen der nächsten Woche. Wie A zu diesem Wissen gelangt ist,
ist eine andere Frage und hat nichts mit dem Brief von A nach B zu tun.

Wenn A hingegen an B einen Haufen ausgedachte Zahlen mit der Info,
dies seien die Lottozahlen der nächsten Woche schreibt, dann schreibt
er (höchstwahrscheinlich) kein Wissen an B, außer das Wissen über
einen Haufen von ihm ausgedachte Zahlen.

Wissen kann sich auch als falsch herausstellen. Dann steht in einem
Lexikon von 1911 eben (auch) ein Haufen falsifiziertes Wissen.


Kurt entdeckt einen Haufen Kakalaken und erschrickt. Ihm fällt sofort die
Nummer des Kammerjägers ein, nach einer Zeit hebt er den Hörer ab und
wählt die Vermittlung, er meldet sich mit seinem Namen, erzählt lang und
ausführlich die Geschichte von den Kakalaken und bittet Laura in der
Vermittlung noch um Stillschweigen. Ob's hilft? :-)

Wissen geht durch Kodierung nicht verloren, erst dann, wenn entweder
das kodierte Wissen oder die letzte Information über die Art der
Kodierung verloren ist, ist das Wissen verloren.


Na gut, es mag nicht immer eindeutig sein. Aber wann ist das Wissen, was
Du dann wirklich Wissen nennen willst, denn eindeutig? Und welches
Wissen ist vor einer Falsifikation geschützt? Wie von Dir gesehen wird
Wissen ein idealisierter, theoretischer Begriff.


Dann landest Du bei yenoit... :-)


Ohne den Kontext zu kennen, wird eine solche Entscheidung schwer sein
und wahrscheinlich nicht eindeutig.


Ja, aber vielleicht sind diese feinen Unterschied hier gar nicht so
wichtig. Nehmen wir mal an, jemand besitzt ein Medium und niemand
kann es lesen. Dann würdest Du also sagen, daß da keine Informationen
drauf sind. Nun treibt jemand den Schlüssel auf und das Medium kann
gelesen werden. Nun muß aber plötzlich Information drauf sein. 
Nur ist in der Zwischenzeit mit dem Medium gar nichts passiert.

Man könnte also sagen, daß Information erst in der "Datenverarbeitung"
des Betrachters entsteht, muß dann aber schlucken, daß ein Medium
plötzlich Information trägt, obwohl es 3 Minuten vorher keine
Information trug und es in diesen 3 Minuten niemand angerührt hat.

Oder man schreibt Information dem Medium zu, unabhängig, ob es jemanden
gibt, der die Information auslesen kann, muß dann aber schlucken, daß
der Begriff nicht mehr eindeutig ist, in dem Sinne, daß man "etwas"
nichtmehr grundsätzlich in Informationsträger und
Nicht-Informationsträger unterscheiden kann.


Warum sollte es keine anderen Wesen geben, die den Code der Ägypter
knacken können? Vielleicht ja die behaarten Freßsäcke vom Rieglerviertel?


Wie benennst Du denn dieses WasAuchImmer, welches das Rohmaterial
für Wissen ist?


Und wenn er betrunken ist und nun "weiß", daß er Kraft seiner Hände den
ICE stoppen kann, ist das dann Wissen?


Daraus und aus dem darüber liegenden Absatz schließe ich, daß für Dich
Wissen immer nur bewußtes Wissen sein kann. Wenn man Wissen
hingegen auch symbolisieren könnte, gäbe es doch kein Hindernis,
anzunehmen, ein Zettel könnte etwas "wissen". Sprich, die Symbole
tragen, die das Wissen transportieren. Nun gefällt Dir "Information"
aber auch nicht. Was für Dich von einem Medium wirklich transportiert
wird, bleibt irgendwie im Nebel.


Und WAS ist DAS?


Du fragst nach der Ursache der Vielfalt der Welt, wenn das keine Frage
nach dem Letztendlichen ist, dann weiß ich es nicht. Wenn es nur
Bewußtsein und Erlebbares gibt, dann ist _jede_ Welt, die mehr als ein
Bewußtsein und ein von ihm Erlebtes enthält, unnötig komplex (in Deinem
Sinne). Dieses eine Erlebbare selbst ist wiederum auch unnötig komplex,
wenn es aus mehr als nur einem elementaren Element des Erlebens besteht.
Also ist alles unnötig komplex, welches über das immerwährende,
immergleiche Erleben von z.B. Blau hinausgeht. 

Warum sollte dann das Bewußtsein überhaupt etwas erleben, läßt man das
eine also auch gleich weg. Und dann braucht man auch kein Bewußtsein
mehr, es könnte sowieso nur unablässig existieren. Also weg damit.
Dann bleibt nichts und das ist endlich nicht mehr unnötig komplex.

Falls Materie existieren sollte, bleibt übrigens genau das gleiche
zurück, nichts, wenn man alles unnötig Komplexe entfernen würde.

Am Ende fragst Du "Warum ist nicht nichts" und "Warum existiert
Vielfalt" und "Was ist der Sinn des Seins". Gerade letzteres hängt
eng mit dem "unnötig" zusammen. Unnötig für was? Dazu müßte man den
Sinn hinter allem kennen, wenn man entscheiden wollte, was unnötig
ist. Falls es die Welt nur gibt, damit dem Bewußtsein nicht langweilig
wird, kann es gar nicht vielfältig (und damit nicht "unnötig" komplex)
genug werden. Trotzdem müssen die Zusammenhänge und Gesetze nicht
ebenso vielfältig werden. Daher kann man nach einer minimalen
Beschreibung von all dem und in all dem unnötig Komplexen suchen.

Diese Fragen sind also nicht unbequem, sie sind nur nicht ohne
vollkommenes Spekulieren beantwortbar.


Stelle fest, wir sind uns ausnahmsweise mal einig :-)

Viele Größe, Theodor