Mit exakter Zufall meine ich nicht echter Zufall
 ( nach bisherigen Erkenntnissen ist der Zufall echt ),
sondern dass sich in Praxis die
           V e r t e i l u n g      n i c h t
  mathematisch exakt bestimmt werden kann,
 z.B. eine Zufallswahrscheinlichkeit von exakt 0.5 hergestellt werden
kann.
Ursache: die Randbedingungen ( Einfluss von aussen laesst sich nur bis
zu 
 einer beschraenkten Genauigkeit festlegen,
 so wird z.B. wenn auch in der Praxis nicht messbar,
 die wahrscheinlichkeit einer beliebigen Messung von einem Gebirge auf
dem Mond
 noch beeinflusst, da deren Aufenthaltswahrscheinlichkeit 
 an jedem beliebigen Ort der Erde groesser 0 ist.)

Dennis