Naja, das auch.
Aber das Besonere bei Lebewesen im Allgemeinen ist, dass sich
Störungen ohne externe ktivitäten selber auflösen.
Was bei Maschinen nur in Ausnahmefällen (Wunder) der Fall ist.


In deiner Phantasie.


LOL
Alles ist "Logik".

Alles (ALLES) ist Logik;)
Nach deinen Wunschvorstellungen.
Damit ist "Logik" alls und auch dessen Gegeneil, also in Wirklichkeit
nix.

Hier kommen wir uns schon ein bisserl näher.
Natürlich ist ein großer Teil der Denke auf das stoffliche Universum
ausgerichtet.
Allerdings das mit dem Gebundensein ist nur Fiktion, deine Fiktion.
Es geht durchaus auch anders, nämlich ungebunden.

b