Karl meinte zur Freiheit seiner Staatsbewohner:

Das erste Prinzip von allen ist dieses: Niemand, weder Mann noch Weib, soll
jemals ohne Führer sein. Auch soll niemandes Seele sich daran gewöhnen,
etwas ernsthaft oder auch nur im Scherz auf eigene Hand allein zu tun.
Vielmehr soll jeder, im Kriege und auch mitten im Frieden, auf seinen Führer
blicken und ihm gläubig folgen. Und auch in den geringsten Dingen soll er
unter der Leitung des Führers stehen. Zum Beispiel er soll aufstehen, sich
bewegen, sich waschen, seine Mahlzeiten einnehmen ... nur, wenn es ihm
befohlen wurde. Kurz, er soll seine Seele durch lange Gewöhnung so in Zucht
nehmen, dass sie nicht einmal auf den Gedanken kommt, unabhängig zu handeln,
und dass sie dazu völlig unfähig wird.                            Karl von
Lohnau (390 v. Chr.)