Hallo Gert!

Ich bin jetzt mal 'n Arsch und schreibe einfach nochmal zwischen die  
Zeilen.


Jaja, Du mußt aber auch zugeben, daß es verdammt schwierig ist, in einem  
auf drei Dimensionen begrenzten Verstand ein vier-dimensionales System zu  
verarbeiten. Da muß man schon reduzieren, wenn man das in einen simplen  
Satz quetschen will. :-)


N, ich weiß nicht, ob die generell Widersprüche beherbergen. Aber ich  
meine auch nur für uns relevante Widersprüche. Das große Thema unserer  
Diskussion bleibt noch "Anfang und Ende". Ich hab das ja auch nur so als  
Gedanken aufgeschrieben, die Theorien mit begrenzten Universen ;-)
Oder meintest Du, woher ich weiß, daß Lauth Philippes Idee geklaut hat?  
Ganz einfach: Die Simpsons! (es war auch von Philippe S. die rede, nicht von  
dem mit Odysseus)


Unendlich in seiner Ausdehnung. Aber ob jetzt in einer, zwei doch in drei  
Dimensionen begrenzt, weiß ich nicht. Wäre aber interessanter.


Ja, kann man nun sagen, daß ein unendlich ausgedehnter Raum zu 20% mit  
Holzwürfeln gefällt ist? Wenn ja, habe ich kein Problem mehr.


Weil die Mathematik noch schlimmer als die Physik ist. Die Physik  
funktioniert in komplett evakuierten Räumen, ohne den Einfluß von  
Strahlung und Feldern.
Die Mathematik funktioniert nur in komplett durchorganisierten Verstünden  
und nie in meinem (komplett evakuierten) Verstand. :-)
B.z.w. kannst Du ein mathematisches System durch Definitionen so anpassen,  
daß es in sich schlüssig ist. Das heißt aber noch lange nicht, daß es in  
unserer Welt der Makrophysik einen Sinn ergibt. Wie gesagt, ob die Zahl  
Wurzel(2) in der Realität existiert, bleibt zu bezweifeln. Aber in der  
Mathematik können wir nicht auf sie verzichten. Also ist die Zahl  
Wurzel(2) eine abstrakte Idee ohne reale Entsprechung. Doch im Gegensatz  
zu anderen solcher Gebilde wie Freiheit oder Gut, die ich auch nicht  
anfassen kann, spielt die Zahl auch keine große Rolle für uns. Ich kaufe  
keinen Wurzel(2) Liter Milch und auch nicht Wurzel(2) Tafeln Schokolade  
;-). Aber das schweift in die Erkenntnis ab.
"Die Mathematik beschreibt nur zufällig die Vorgänge der Physik" (Hr.  
Zöphel, mein Phy-Lehrer) Mathematik und Physik (bzw. Realität) sind  
strikt zu trennen. Man kann keine mathematischen Beweise führen, daß man  
existiert. Wenn doch, dann bitte!


Mein Kumpel Maximilian, aber das ist wohl irrelevant :-)
Es ist auch nur eine Vermutung, die aber ins Auge sticht (autsch), wenn  
man das Gebühren der Wissenschaft so betrachtet. Jeder forscht mit einem  
Ziel und nicht einfach so auf blauen Dunst. Also betrachte ich, was man  
finden wollte und überlege, warum gerade das.


Den Punkt nehme ich zurück. Ich merke, ich habe mir da selbst  
widersprochen. Mathematisch können wir ruhig definieren, wie wir wollen,  
um schlüssige Ergebnisse zu erhalten, aber wir sollten uns davor hüten,  
diese Definitionen auch auf die "Realität" (bitte keine Ausführung zur  
Erkenntnis an dieser Stelle) anzuwenden. Das habe ich jetzt auch gelernt,  
denn meine Argumentation zielte beizeiten in diese Richtung, entschuldige  
bitte den Irrglauben.

Ob wir kein Ende (unendlich) nun mathematisch definieren können, sagt noch  
nichts darüber aus, ob es das noch woanders gibt. Wir haben nun also schon  
mal in betracht gezogen, daß der Raum endlich ist, können es aber genau  
wie dessen Gegenteil nicht beweisen.
Soll ich es wagen, die ultimative Frage zu stellen?
Hat jemand Ideen zur Zeit?
Was kann denn noch unendlich sein (und ich meine objektiv unendlich,  
subjektive Eindrücke wie: meine Arbeitszeit oder die Nörgelei meiner Frau/ 
Freundin zählen nicht)


Gleichfalls Größe
Otmar

Ach ja, ich will auch keine Beiträge wie: "Statistisch leben verheiratete  
Männer länger als Junggesellen, daß stimmt aber gar nicht, das kommt einem  
nur so vor!" :-))
War nur zur Aufheiterung!