"Ursi Sperrhake" schrieb


So, so, die Folgen, "noch heute jederzeit ein gigantisches Pulverfaß
zur Explosion mit globalen Nachwirkungen bringen können" liegen
sechzig Jahre zurück. Das musste ja erst mal 60 Jahre lang statt-
finden, bevor es die Folgen haben kann, die nun vorliegen. Offenbar
leben Leute wie Du in einer selbstkonstruierten Traumwelt. Man
sieht das ja auch daran, was Du hier ohne jeden Grund nur zwecks
Diffamierung anderer ausdenkst. Auf solche "Freunde", wenn Du
denn überhaupt einer wärest, können nicht nur Palästinenser gut
verzichten.


Eben, leider ist es so.

Mit freundlichen Grüßen

Ralph