Betrachtet man eine Web-Seite zur Philosophie unter konstruktivistischer Pe=
rspektive, so wird deutlich, daß zwar viel Enthusiasmus dokumentiert wird=
 aber nichts Neues entsteht. Der Begriff Philosophie wird affirmativ, senti=
mental, totenfeierlich. Das philosophische Gespräch in jeglicher Form zeu=
gt keine Philosophie. Das philosophische Gepräch existiert nicht, es ist =
ein turbulentes Gequatsche wie alle anderen auch.

Willibald

-- 
Posted from lsbw.nfdfqye.pjn [21. 05. 20] 
via Mailgate.ORG Server - http://ytl.Mailgate.ORG