Dazu muesste man sich wieder fragen, was böse eigentlich ist.
Ich finde Raimund Iloge Erklärung ganz gut:

"Böse ist das, was die Mehrzahl der Menschen als solches ansieht -
oder sollte sich der Begriff auch auf den handelden Menschen selbst
beziehen? (Dann wäre z.B. Rache etwas Böses.)"


Ich denke nicht, dass ein Mensch durch und durch gut oder durch und
durch böse sein kann, also, dass man Menschen nicht einfach in zwei
Kategorien stecken kann.
Der Mensch hat eine Vielzahl von Trieben und Wünschen, und wenn viele
andere durch bestimmte Triebe zu Schaden kommen, nennt man diese
"böse".


Natürlich handelt der Mensch zu einem gewissem Grad egoistisch.
Allerdings ist der Mensch IMHO ein "Rudeltier", das heisst, er
versucht immer, sich mit anderen Menschen zu organisieren.
Ich glaube auch, dass es deshalb Gefühle wie Sympathie, Mitleid etc
gibt.
Wir sind in der Gruppe einfach überlebensfähiger, dadurch ist es ganz
natürlich, dass wir uns in Gruppen zusammenschliessen, wir haben ja
immerhin den Drang zu Leben. (Auch wenn es da Ausnahmen gibt)


Ack.