Halle!

Wohl war, was Du meinst über Linke und Rechte, doch im Grunde sind beide  
soo nur Gedankengebilde. Schwerer als einen rechts-totalitären Staat  
aufzubauen, ist es einen links gerichteten totalitären Staat aufzubauen.  
Das liegt meiner Meinung ja daran, daß niemand einem imaginären Gebilde  
(der Gruppe mit sich selbst) etwas abtritt, denn dieses Gebilde ist dann  
nur so mächtig wie die Summe seiner Teile. Eine Hitlersche Diktatur  
hingegen wirkt übermächtig und mystisch. Durch Verehrung dieser mache ich  
mir diese Macht nutzbar => Ich gewinne an Macht => Ich brauche wwiederum  
weniger Angst zu haben. Aber das ist ja nur ein Teilaspekt. Auf der IDV  
hacke ich außerdem rum, weil sie so schrecklich populistisch ist und  
gerade diesen Fehler (Angst erzeugt Freiheit) wissendlich ausnutzen. Mag  
sein, daß der Mensch schwächen hat, mag sein, daß er diese nie überwinden  
wird (ich hoffe trotzdem darauf), dennoch darf man diese Schwächen nicht  
ausnutzen und so tun, als wäre man ein Menschenfreund.

Von einem Misantrophen (wie ich beizeiten selbst einer bin) erwarte ich  
nichts anderes, als daß er unseren (auch seinen) Untergang wünscht. Von  
der IDV weiß ich hingegen, daß sie nur den Untergang einiger Menschen  
will, daß ist mir nicht konsequent genug ;-) und vor allem heuchlerisch!

Aber diese Diskussione erinnert mich denn wieder an Rousseaus  
Staatsvertrag. Hier gehen ja alle Menschen freiwillig einen Vertrag ein,  
mit Rechten und Pflichten (Gesetze), der das Fortkommen der Menschengruppe  
zum Ziel hat. Getreu dem Motto: Gemeinsam sind wir stark. Das ist meine  
Lieblingsidealvorstellung vom Staat, weil diese auch zum Inhalt hat, daß  
man den Vertrag fristgerecht kündigen kann. Dann wäre man wieder frei und  
müßte sich, wie Du sagst, seinen Ängsten stellen. Doch nachdem man die  
Hölle der Demokratie durchschritten hat, kann einen da noch etwas  
schocken? Nur KANN man nicht einfach ein Nicht-Bürger werden. Dann wird  
man ja gleich eigesperrt oder für bekloppt erklärt.

Da ich nun der letzte Diener meines Staates (Yorck) bin, bin ich mit am  
unfreisten. Doch wie meinte Clauhsen gleich:

"Frei sein heißt, die eigenen Grenzen zu akzeptieren." (Grob wiedergegeben  
und arg gekürzt)

Tsch!
Konrad

--------------------------------------------------------------------------
* ADFC Calbach       * OMBL   * Osus
* AK Trauerseeschwalbe      * AK Staatenbildende Insekten
* Bürgerinitiative "Besseres Müllkonzept"
* Peluceria * Plattform
* Fachgruppe Ornithologie

                        PHTK
                        Christianiweg 32
                        02704 Calbach
                        Gpg.(5680) 6 287 843
                        Fax (1703) 150 9069
                        www.ffcmql.vw-xp.pe/wxxc-fj
--------------------------------------------------------------------------