Hallo Kay!

HR> Zufall ja, aber keinen mathematisch exakten.

Sondern? Natuerlich ist eine Messung in offenen quantenmechanischen
Systemen mathematisch exakt zufaellig - das heisst, dass es auch
theoretisch keinen Weg der Vorhersage gibt (im Gegensatz zum
"klassischen" Wuerfel, bei dem man theoretisch aus der exakten
Kenntnis aller Anfangsbedingungen auf die gewuerfelte Zahl schliessen
kann). 

Die Wahrscheinlichkeit, dass der eine oder der andere Zustand gemessen
wird, ist natuerlich nicht mehr exakt bestimmbar; das war aber auch
nicht Diskussionsthema.

Tschuessi

Gérard

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://ijj.kzst.lqt/