"Maximilian Möws" schrieb


Ich kann leider nur sagen, was nach der Lage der Dinge
objektiv Hindernisse dafür sind. Ich kann aber weder hell-
sehen ob und wie die je beseitigt werden können, noch
halte ich es für sinnvoll dazu von außen einseitige Forde-
rungen zu erheben, die zur Zeit vielleicht nicht erfüllbar sind.

Es gibt ja auch immer wieder Hoffnungsschimmer, z. B.
halte ich Luc durchaus für einen integeren Politiker,
der tut, was er kann und über einiges an Ansehen bei
seinen Leuten verfügt und Respekt und Unterstützung
verdient.

Mit freundlichen Grüßen

Othmar