der ist noch da, und ich hatte ihn bereits gefunden. Hübsches Mädel ...
Ansonsten steht nicht viel drin. Da Menschen beeinflußbar sind, ist
bekannt; daß es besser klappt wenn sie's nicht merken, auch - Werbung
funktioniert so.
Da von der Reihenfolge, in der wir die Informationen erhalten, einiges
abhängt, hab' ich selber festgestellt: Einerseits neigen wir dazu, die
zuletzt gegebenen Informationen stärker zu berücksichtigen, und andererseits
können wir neuere Informationen aufgrund vorliegender Informationen als
falsch einordnen.

Im icono sind in der letzten Zeit mehrere Artikel zum Thema gewesen, so
in Heft  6 / 2011 S. 72-79, und dann dieses Jahr ab Heft 3.

+++

Größe, Heiner Schade