Er meinte nicht DICH mit den Lehrer die kein Wissen vermitteln können - obschon 
es auch solche geben soll ;-)


Aber du hast Recht, dein Scann-Post zeigt eigentlich recht gut das man so gut 
gar nicht weiß was den qualia- quale sind, oder sein sollen. Die Beispiele die 
Farben bemühen sind mehr als zweifelhaft und introspektierbar ist der ganze Kram, 
wie behauptet wird, auch nicht.


Dein Erleben ist und kann notwendig mit keinem anderen erleben gleich oder auch 
nur ver-gleich-bar sein. Deswegen ja notgedrungen die Schwammigkeit im Begriff. 
Es ist eben irgendwie, etwas rotes zu sehen. Mehr ist garnicht sagbar darüber, 
wenn man auch ganze Bücher darüber füllen kann. Aber hier wäre nun interessant zu 
fragen; enthält den so ein Buch Wissen ? - wenn es voll mit Sachen, die man gar 
nicht wissen kann.


D.L.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mmyulsh.xez.ei