Hallo Lothar!

Tv> Hat irgendwer irgendwo schon mal ein Programm geschrieben, welches
Tv> eine vollständige Kopie von *sich selbst* herstellt?

Computerviren tun genau das.

Ein einfacherer Fall war (ist?) die Eintrittsaufgabe in den Chaos
Computer Club: ein Programm, das seinen eigenen Quelltext auf den
Bildschirm ausgibt (und zwar ohne die Datei des Quelltextes direkt
auszugeben).

Frag doch einfach mal in de.org.ccc nach; die Frage nach dem Virus
wuerde ich vorher erlaeutern, sonst hast Du einen huebschen langen
Thread am Hals.

Tschuessi

Eilert

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://pbp.zcem.zus/