Au.

Es ist eine Notwendigigkeit, de fakto ein ungeschriebenes
Menschenrecht, dass Menschen sich in einem Territorium
staatlich organisieren, für eine klare Rechtssituation,
eine Verantwortung nach innen und eine Vertretung nach
außen sorgen.

Einzig in Somalia, wo der Staat sich aufgelöst hat, gibt
es eine ähnlich problematische Situation.

Die einzige Alternative wäre, dass Israel die staatliche
Verantwortung für die Palästinenser und ihre Gebiete
beanprucht und übernimmt. Die würde jedoch die volle
Intergration als gleichwertige Staatsbürger bedingen.

Da letzteres nicht in Aussicht gestellt wird, ist eine
palästinenische Staatsgründung die einzig logische
Konsequenz, die sich damit auch nicht verhindern
lassen wird.

lg Sven