In article <81w203uq@huob.kwh.gm.kf>,
derzeit
irgendwann
Newsgroup
Bewusstseins sich
waren
Masse
einem
kann, der
Nikolaus Nowatzky
Einsicht,
informalen
erkannt /

Unsinn. Schließlich *beweist* Gödel, dass der Satz, der aus PA nicht
abgeleitbar ist, im Standardmodell wahr ist. Der Beweis wird in der
math. Umgangsprache, d.i. eine mit  Logik und Mengenlehre erweiterten
Alltagspsrache, geführt, er kann aber genauso gut selbst in einem
prädikatenlogischen Kalkül ausgeführt werden.
Wenn wir mit L die Objektsprache, die PA zugrunde liegt bezeichnen und
mit M die Metasprache, mit der wir über PA sprechen, so hat Gödel
gezeigt, dass es eine L-Aussage p gibt, die nicht L-ableitbar ist, aber
in dem Standardmodell von PA, nämlich N, wahr ist. Dieser Beweis selbst
ist eine M-Ableitung, und damit kann keine Rede davon sein, dass wir
eine hermeneutisch anmutende Einsicht in die Wahrheit von p erlangt
hätten; wir haben lediglich eine ausdrucksstärkere Sprache verwendet.


eilert


Sent via Fairrädle http://wjp.mekb.hfv/
Before you buy.