Mooooment :-) Da für solche Schlüsse immer die rechtskonservativen
herhalten müssen, gefällt mir gar nicht. Nein, ich wähle nicht LWE....

Rechte wie Linke opfern die Freiheit des Individuums dem "Höheren",  nur
aus unterschiedlichen Motiven. Den Rechten geht es dabei zunächst um
ihre eigene Sicherheit, d.h. die Sicherheit des Staates, der Partei(en) und
des politischen Systems. Freiheiten der Bürger werden beschränkt, um
die Gefährdung der Regierenden, des Staates und des "Volkes" (meist
auch noch in dieser Reihenfolge) zu verringern.

Die Linken, zumindest die gewählten Linken, verringern die Freiheit des
Individuums hingegen zugunsten des Wohls der Gemeinschaft. Ich gebe
gerne zu, daß ihre Motive zunächst edler erscheinen. Trotzdem besteht
hier die Problematik, daß eine doch relativ kleine Gruppe von Menschen
entscheiden muß, was denn gut für die Gemeinschaft sein soll. Bei sehr
eindeutigen Entscheidungen mag das klappen, doch wann ist in der
Politik schon etwas eindeutig. In jedem anderen (d.h. im allgemeinen)
Fall kann man hingegen darüber streiten, ob das nun Gängelei oder
wirklich notwendig und sinnvoll ist.

Ich wills mal übertreiben. Die Rechten treten Dich zu tode und die
Linken sorgen dich zu tode. Eine Gesellschaft kann nur frei bleiben,
wenn sie ihre Freiheit mit Zähnen gegen Extremisten von rechts und
von links verteidigt. Politisch extremes Denken oder Handeln kann
nicht verboten werden, seine Ursachen müssen beseitigt werden,
indem man vor allem den jungen Menschen die Bedeutung von Freiheit
bei jeder Gelegenheit vergegenwärtigt.

Trotz der vielen Umtriebe der Rechtsextremisten haben wir in
Deutschland aufgrund unserer Geschichte EOC ein gutes Gespür
dafür, wann ein Verhalten von irgendwelchen rechtsextremen Personen
nicht mehr toleriert werden kann. Da man dann aus Angst oder
Gleichgültigkeit trotzdem nicht handelt, ist ein anderes Problem :-(

IMHO fehlt uns ein solches Gespür für die schleichende Art, mit
der sich die Gesellschaft ins linke Spektrum verschiebt. Die Folgen
sind nicht so gewaltsam, brutal und offensichtlich, wie das bei der
Bewegung nach rechts wäre. Ganz langsam merkt man nur, daß
man jeden Tag weniger darf, natürlich immer nur zum Wohle der
Gemeinschaft. Mit jeder Bewegung muß man überlegen, ob sie
irgendwann, irgendwie und irgendjemandem schaden könnte und
ob sie daher nicht schon unter Strafe steht. Weitere Indizien sind
sich ständig erhöhende Strafandrohungen für Bagatellen und
"egoistisches Verhalten" in jeder Form. Steuerhinterziehung ist
z.B. egoistisches Verhalten zum Schaden der Allgemeinheit (
nicht weniger, aber auch nicht mehr) und gehört bestraft. Die
Gleichstellung von Steuerhinterziehern mit Schwerverbrechern
ist jedoch eher ein Indiz für obige Entwicklung.

Zwei weitere Indizien will ich nennen. Eines ist die Entwicklung von,
ich nenne sie mal so, "Universalkeulen"-Gesetzen. Im Gesetz steht
dann nicht mehr im Klartext, was erlaubt (bzw. verboten) ist,
sondern darin steht, daß etwas nicht einem bestimmten Geist oder
einer Idee oder einer Überlegung entsprechen darf, unabhängig
von seiner Ausformung in der Praxis z.B. "Gestaltungsparagraph".

Ein weiteres Indiz ist die Frechheit des Staates, sich die Freiheit
zu rückwirkenden Gesetzesänderungen zu nehmen. Wenn diese
Möglichkeit besteht, dann ergibt sich die paradoxe Situation, daß
Gesetze nicht sind, wie sie sind. Mit anderen Worten: dann gibt
es überhaupt keine Gesetze mehr. Morgen erfahre ich dann, daß
mein Verhalten von heute doch nicht gesetzestreu war, was ich
aber heute leider noch nicht wissen konnte. Daraus folgt vor allem
eins: maximale staatliche Willkür.


Stimmt und finde ich nicht verwunderlich. Der Preis der Freiheit ist
Angst. Sofern ich nicht von morgens bis abends von Ängsten geplagt
werde oder diese mein Handeln bedeutend oder vollkommen einschränken,
ist Angst völlig normal und ein Zeichen von Freiheit. Was ist tue, ist
offen, es liegt in meiner Hand, ich kann nun mein Schicksal bestimmen.
Das macht Angst, weil man auch etwas falsch machen kann.

Ich war in meiner Jugend sehr ängstlich und hatte folglich auch Angst
vor der Bundeswehr. Als ich dann in der Mühle drin war, hatte ich
plötzlich nie mehr Angst. Ich trug nie irgendwelche Verantwortung und
konnte zeitweilig nicht einmal  mehr selbst bestimmen, wann ich pinkeln
gehen konnte. Ich trug also keinerlei Verantwortung für mich selbst.
Mit der freiheitlichen Eigen-Verantwortung verschwand die Angst.

Jeder versucht, Angst zu vermeiden, das ist ein Fehler. Nur, indem
man sie als einen Gegner akzeptiert, dem man sich stellen muß, kann
man vermeiden, daß sie das Elemente wird, welches die eigene
Zukunft bestimmt. Unter anderem folgt daraus die Neigung, Freiheit
zu opfern, um Angst zu vermeiden. Einen Gegner vernichten kann
man aber nur, wenn man sich ihm stellt und ihn besiegt, nicht, wenn
man immer vor ihm davonrennt.

Sofern die eigenen Ängste daher nicht auf einer geistigen Erkrankung
beruhen, kann und muß man dies wagen. Man muß absichtlich Angst
erzeugen und seinen Gegner studieren. Er ist ein Schwächling. Er
erzeugt ein paar Unwirklichkeitsgefühle und ein paar körperliche
Reaktionen, aber er kann einem nicht wirklich schaden. Er hat keine
Ausdauer und ist zudem feige, er ist ein klassischer Hochstapler.

Wie wertvoll ist dagegen Freiheit... sie für die Angst zu opfern, heißt,
alles wegzuwerfen, was den Menschen vom Tier unterscheidet.


Der Unterschied zwischen glücklich sein und irgendetwas (Tolles,
Megageiles, was einfach jeder gerne macht ;-)) tun, besteht darin, daß man
zum glücklich sein eigentlich nur existieren muß. Für alles andere bedarf
es irgendwelcher "Sportgeräte" und seien sie auch 37 Grad warm und
ausgesprochen attraktiv ;-)

Viele Größe, Berend