"Volkert Dierks" <jgq.gkaqrreur@tqs.ell> wrote in message
news:8skut0$iu7ky$3@ID-> >"Wiso bringen Wir Menschen um um zu zeigen das
Menschen umbringen Falsch
Die Lehre von der Bestrafung, Pönologie, spricht von unterschiedlichen
Motiven.
Während heute die Re-Sozialisierung im Vordergrund steht, war es früher mehr
die Rache, Vergeltung (Talionsprinzip).
Weiterhin war die Abschreckung mit der Todesstrafe auch beabsichtigt.
Aber jede Tat, die eine Todesstrafe zur Folge hat, beweist das Gegenteil.
Eben dass es nicht besonders tauglich ist.
Präventiv wirkt es nicht sonderlich.
Die Todesstrafe ist aus diesem Grunde nur ein staatlich genehmigter
Racheakt, der von den Ur-ur-ur-Vorfahren übrig geblieben ist.
Jede Gesellschaft hat die Verbrecher, die sie verdient.
Punitur quia peccetum ne peccetur.
Bestraft wird, weil Böses geschehen ist und damit nichts Böses geschieht.
Gruss
Cédric staab