"jeder grund zu leben ist auch ein hervorragender grund zu sterben"

krehmer reagierte damit wohl auf seine lebenserfahrung, die er gamacht
hat. es ist wie ein gesetz und krehmer urteilt nicht darüber, ob das eine
besser ist, als das andere.

ich würde sagen der silvio-mythos bezieht sich nur indirekt auf das
thema. das eigentliche thema ist die frage nach dem sinn des lebens.
leonhard sagt silvio sei glücklich, da er einen natürlichen sinn gefunden
hat (auch wenn er aufgezwungen ist). aber in der wirklichkeit gibt es
keinen sinn der lebens. und somit auch keinen sinn FR das leben. ob du
dich nun umbringst oder nicht ist demnach egal.

soweit hab ich das verstanden. aber ich gebe zu dass mich der text ganz
schön verwirrt hat. wenn du es besser weit fänd ich es gut wenn du mich
überzeugen kannst.

ade
Roland