Diesen Beweis halte ich für falsch, weil er mit einem semantischen
Trick arbeitet.
Wer den zu beweisenden Satz liest, denkt natürlich an voneinander
unabhängige Systeme und nicht an zwei Systeme, von denen das zweite
seinen Programmfortgang nach dem Output des ersten richtet.
Es geht auch einfacher: Das zweite System hält an, wenn ein VOP den
Resetknopf drückt. Da das 1. System nicht weiß, ob der Resetknopf je
gedrückt wird, kann es diese Frage nicht beantworten.

Wenn man aber die Information dem 1. Computer eingibt und ihn nicht
auf eine Ja - Nein - Entscheidung festlegt, dann wird er angeben, daß
der 2. Computer anhält, wenn er das Weiterlaufen prognostiziert und
umgekehrt.

Gruss Viktor