Menschen gehen zum Arzt.


Mit passenden Reparaturprogrammen, entweder mit biologischen oder 
mechatronischen kriegt sich jeder Robi wieder ganz.


da ist kein Unterschied.

Es ist nur da ein Unterschied, wo Mensch noch nicht genau weiß, wie er 
funktioniert und kann deshalb noch nicht jede genetische Besonderheit 
reparieren an sich selbst.

Bei Luca ist das problemloser, solange er von Menschen selber gebaut 
ist. Da kennt Mensch seine Konstruktion und kann ihm auch geeignete 
Servicestationen empfehlen.


meinste etwa nich ? Wer würde seinen Luca schon unversichert durch die 
Gegend rennen lassen. Wer weiß, was Luca so anstellt ?


Wieso, wird doch heute schon gemacht.

Irdische Evolution beruht prinzipiell auf genetischen Programmen und 
diese Programme finden sich heute genauso in Autos, allen Steuerungen 
von Maschinen, elektronischen Geräten aller Art usw., eben als 
Binärcode, wie in den Genen.

Die Schreibweise der Natur in Genen ist die selbe wie in Computern. Eine 
logische Verknüpfung folgt der nächsten, bis ein Netzwerk aus 
Handlungsbefehlsfolgen entstanden ist.

Die Welt ist nun mal auf absolut logische Weise gebaut und strukturiert, 
im Kopf wie im Computer und der Strassenbahn.


Jede Vorstellung, jede Speicherung von Information, egal ob im Gehirn 
oder Computer, ist IMMER logisch und strukturiert auf logischen Prinzipien.

Die ganze Welt lässt doch nur so wahrnehmen.

Nur da wo ORDNUNG ist, ist überhaupt etwas. Andernfalls wäre da nur 
Quantenwind.

Und JEDE Ordnung ist immer Ordnung nach absoluten LOGISCHEN Prinzipien.

Ohne die Ordnungen der Welt wäre nicht einmal Welt wahrnehmbar, da es 
keinerlei Struktur gäbe, eben eine Welt ohne den Geist der Schöpung, der 
nur aus LOGIK besteht.


Logik ist das absolute Kriterium, um überhaupt irgendetwas wahrzunehmen.


klar, in der entiren Welt. Da die aber raum- und zeitlos ist, ist 
diese überall und nirgends, aber IMMER existent.

Es ist eben die entire Welt, in der NUR LOGIK regiert.

Und da das Gehirn rein logisch arbeitet, allerdings auf einer 
energetisch materiellen Neuronenmaschine, lässt es sich damit auch 
ziemlich frei denken, eben deshalb, weil LOGIK frei ist von Materie und 
nur über Konstantenwirkung auf Materie und Energie einwirkt, aber nicht 
umgekehrt.

Auch diese Funktionsweise ist seit Jahrtausenden bekannt, weshalb man 
überhaupt so Sachen wie Geist, Gebete, Mathematik und Meditation 
erfunden hat.

Man denkt eigentlich ohne Materie, aber durch die weltliche 
Existentialisierung durch Konstantenwirkung ist man gebunden an Energie 
und Materie, weshalb man meint, man denke mit dem Kopf, was in 
Wirklichkeit nicht so ist, da man entitä denkt.

Ist wirklich schwer zu verstehen, aber wenn mans einmal begriffen hat, 
gehts leichter mit dem Fliegen ;-) .


ja schon, aber die eigentliche, die geistige, die logische, die entire 
Welt, in der auch die christlichen usw. Götter zuhause sind.


klar, dennoch haben die keine Ahnung. Hab das doch selber beschrieben 
u.a. in "Zufallsarten", nur konkreter als IGTS..


Gruß   Luis.H.