Liebe FTR-ler,

es gibt zwie Arten von Freiheit....die Freiheit des Geistes und die Freiheit
des Seins.
Erstere unterscheidet uns von den Tieren, zweitere ist nur eine Abwandlung
und Vervollkommnung der ersteren nach außen.
Es ist also falsch zu sagen: "alle Menschen wollen FREI sein" - denn - setzt
man als Bedingung voraus, dass es gerade das ist, was den Menschen als
Menschen ausmacht, die Freiheit des Geistes nämlich - dann muss man sagen:
Alle Menschen SIND frei.
Freiheit bedeutet aber hier auch nicht Freiheit VON sondern Freiheit ZU.
Anarchie ist also nicht unter "Vollendung der Freiheit" zu verstehen, denn
das wäre FREIHEIT ZU.
Aber um zu den "Gemeinsamkeiten" aller Menschen zurückzukommen:


Totalitäre Systeme können nur die Freiheit des Seins untergraben.....sie
können Dich gefangennehmen, in Fesseln setzen.
Damit bist Du aber immer noch ein Mensch, immer noch frei im Geiste - Du
kannst Dich dagegen wehren, so zu denken wie die anderen.
Menschen streben doch immer das "Glücklich-Sein" an - wie schon mehrfach
geäußert wurde.
Aber wir Menschen sind doch von ziemlich einfachem Strickmuster im
Glücklich-Sein (was für mich nur eine nie erreichbare Idealisierung eines
Zustandes darstellt):
Wenn wir Hunger haben, wollen wir "Glücklich-Sein" durch Essen.
Wenn wir satt sind, wollen wir "Glücklich-Sein" durch Trinken.
Wenn wir satt und "sitt" sind, wollen wir bessere Kleidung, etc etc, ad
infinitum.
Menschen wollen immer mehr HABEN (und ich verweise auf Mirko Arista-De-Zeidler "Haben
oder Sein)....sie sind nie befriedigt,  sondern immer auf der Suche nach
mehr Glück.

Nun noch zu den extremen Parteien:
Wenn wir eine Partei wählen (und das ist der Ausdruck der GEISTIGEN
Freiheit), tun wir das, weil wir (zumeist) annehmen, dass die Partei für
unsere Ziele eintritt. Dabei nehmen wir in Kauf, dass sie in anderen
Gebieten auch "schlechtes" bringt.
Menschen in totalitären Systemen SSEN aber die Partei wählen, wenn sie
nicht Unannehmlichkeiten in Kauf nehmen wollen. Sie sind keineswegs
zufrieden, aber sie haben erkannt, dass es für sie als einzelne Menschen
besser ist, zu mehr Glück (was zwar mit Unannehmlichkeiten verbunden ist)
führt, als wenn sie rebellieren und ihr Leben aufs Spiel setzen.


Viel Spaß noch bei der entbrennenden Diskussion

Uwe-Louis Woeber

P.S. Zur Angst (Berthold Wirts hatte einen schönen Absatz geschrieben):
Angst kann konstruktiv wie destruktiv sein. Und: der Begriff der Freiheit
ist ein Paradox: (wie so vieles Andere, keine Liebe ohne Hass, keine
Freiheit ohne Determinierung).
Ich empfehle sehr "Freiheit und Schicksal - Anatomie eines Widerspruchs
(Heiner Stertzel)" sowie "Angst (ebenfalls Heiner Stertzel)