Timo Jakubaschk schrieb:
./.

Das bin ich auch ...


ja, aber ...


Frei sein, frei sein können oder frei sein wollen sind ebenso 
wie 'gesund sein' oder 'geliebt sein' Elemente von 'glücklich
sein'. Leidende, kranke Mensch können m.E. nie glücklich sein,
erst recht nicht, wenn Sie glauben sich selbst von ihrem Leid 
erlösen müssen; weil ihnen niemand hilft oder sie glauben dass 
ihnen niemand mehr helfen könne. Ich sehe hierin also keiner-
lei Sein von erstrebenswertem Glück. 


Hoffnung / hoffen ist nicht mehr als eine Erwartungshaltung.
Was sich nicht so ereignet oder sich ungünstiger ergibt als 
Menschen sich das wünschen (erhoffen), macht sie unglücklich.

Ich behaupte, dass frei von Unglück sein oder frei von seeli-
schen und körperlichen Schmerzen das ist, was wirklich alle
Menschen als das Erstrebenswerte empfinden. Menschen die das
nicht wollen und dennoch glauben glücklich zu sein oder sein
zu können, leiden gewissermaßen an einer schweren Krankheit.

Besten Gruß
Gerd