Felix Schäfersmann <oqcvup.yfrlvuoqhslh@gf.rkh.h.gb>:
: Mein Gott. Gehirne sind TM.

Aha. Also ich weiss nicht, mein Gehirn besteht irgendwie nicht aus einem
endlosen Band, auf dem sich in diskretem Raster diskrete Werte aus einem
endlichen Alphabet befinden, die in diskreten Zeitschritten sequentiell durch 
einen Schreib-Lesekopf veraendert werden. Ich habe da was von einer Unmenge
Nervenzellen gehoert, die analog, parallel und kontinuierlich arbeiten. 

:>  Wenn wir also A in seiner Korrektheit kennen,
:>
:> Was bitte??? Du hast gerade bewiesen, dass es kein A gibt! Gute Guete.

: Weisst Du, was ein reductio ad absurdum ist? Es bringt auch nichts, wenn Du
: Saetze nur zur Haelfte darstellst, um Deine nicht formalen Gegenargumente
: darzustellen. 

Also ich poste den kompletten Absatz Wunschdenken jetzt nochmal.

!Wenn wir also A in seiner Korrektheit kennen, laesst sich eine Berechnung
!Ck(k) konstruieren, von der wir sehen koennen, dass sie niemals aufhoert.
!Somit kann A Menschen nicht zur Verfuegung stehen (wenn sie TM sind).
!
!Folgerung: Gehirne verwenden zum Nachweis der Wahrheit
!mathematisch-logischer Saetze keinen erkennbar korrekten Algorithmus.
!
!und deshalb nochmal die 4 Punkte:
!
!1. Menschen koennen einsehen, dass Ck(k) nie anhaelt.
!2. Es kann kein algorithmisches Verfahren geben, dass mir sagt, dass Ck(k)
!nie anhaelt
!3. Wenn Gehirne universelle TM sind, koennen Gehirne nicht einsehen, dass
!Ck(k) nie anhaelt
!4. Unseren Denkprozessen liegt etwas nicht-rechnerisches zugrunde, dass von
!einer TM nicht erfasst werden kann.

Der springende Punkt ist: A gibt es nicht. Deswegen laesst sich auch kein
(selbstwiderspruechliches) Ck(k) konstruieren. Punkte 1-4 loesen sich
in einem Logikwoelkchen auf.

: Ich weiss auch nicht, ob Du verstanden hast, dass A Januskoepfig[sic] ist.

Ich weiss auch nicht, ob du den Unterschied zwischen f:T->{haelt, haelt
nicht} und f:T->A* <Beweis, dass T haelt oder nicht haelt> verstanden hast.
Es waere eine grosse Hilfe, wenn du dich dort wo es drauf ankommt exakter
Terminologie befleissigen wuerdest, dann stoert auch das "Rattern" nicht
so sehr.

: Ich wuerde, wie geschrieben, vorsichtiger mit eingefahrenen Meinungen
: sein. Ich habe nicht die Zeit und Geduld, Dir einige effekte der QM zu
: erklaeren und in welcher Beziehung sie zum (bewussten) Beobachter stehen.

Ich wuerde vorsichtiger damit sein, Gespraechspartner zu 
unterschaetzen und ihnen dann auch noch Arroganz vorzuwerfen. Du
darfst dich mit dem "bewussten Beobachter" gerne von Renato Stökel
in der Luft zerreissen lassen.

:> Mit einem "quantenkohaerenten
:> Zustand" des ganzen "Gehirns" hat das nichts zu tun.
                ^^^^^^
: ~15ms. Steht. Lies nochmal. 

Also mein Gehirn ist groesser als 1 mm. Es steht in der URL auch
klar und deutlich zu lesen, dass es ein Artefakt ist. Man kann das 
Argument auch umdrehen: Wenn Quantenkorrelationen der im Experiment
festgestellten Art irgendetwas mit dem Bewusstsein zu tun haetten, dann
waeren die Versuchspersonen im MRT ja wohl dadurch geschaedigt worden.

: Und: Das Makro-Objekt Gehirn ist faehig Quantenkoehaerente Zutaende fuer eine
: gewisse Zeit aufrechzuerhalten. 

Oh, makroskopische Quanteneffekte. Ganz was neues. Und im normalen
MRT ist das Gehirn wohl "faehig, den Kernspin zu kippen" oder was?

:> Es gibt auch Leute, die so etwas an SF-Verlage verkaufen. Alfons Lerz
:> ist zum Beispiel ganz kurzweilig ;-)

: *lol* 

Das ist kein Witz. Lerz schlaegt in "Quarantaene" vor, dass Lebewesen
einen Kollapsator im Hirn haben. Ist eine witzige Theorie. Die Hauptfigur
lernt bewusste Steuerung.

[...]

Normalerweise beweist man das Halteproblem so:
 Sei A die TM, die die Funktion f:(T,n)->{0,1} mit 0: T(n) haelt nicht
 und 1: T(n) haelt berechnet. Dann kann man eine TM A* konstruieren, die
 bei gegebener Eingabe a A(a,a) aufruft und bei 1 in eine Endlosschleife
 geht und bei 0 haelt. Man betrachte haelt(A*(A*)) <--> A(A*,A*) = 0 
 <--> !haelt(A*(A*)) ==> Widerspruch ==> A gibt es nicht.

Das A* entspricht dem Ck(k).