Aquin,
angeblich
dem


Hi,

Was Du da über Paul Auberlen sagst, scheint mir etwas platt zu sein.
Natürlich war er von Haus aus Geistlicher, wahrscheinlich hat er sich sogar
in erster Linie als solcher gesehen. Trotzdem halte ich es für falsch, unter
peiorativen Vorzeichen an die Interpretation seiner Werke - insbesondere 'De
Veritate' - heranzugehen. Es ist für die SCholastik insgesamt kennzeichnend,
daß man eben nicht von festen Sicherheiten ausgeht, sondern in jeder
Argumentation pro und contra sorgfältig darstellt und überprüft (videtur
quod ... sed contra) und erst danach im corpus articuli die Ansicht des
Autors vorstellt.

Gerade auch bei der thomistischen Wahrheitslehre ist es so, daß man sie auch
dem säkularisierten modernen Intellekt verfügbar und wertvoll machen kann.
Schließlich ist die Wahrheit immer in der Relation eines Maßes zu einem
Gemessenen zu sehen. Nun kann man jedoch jegliche göttliche Instanz
herausnehmen, ohne das die Theorie zusammenfällt. Sie stellt eben keine
Prämisse dar, deren Ungültigkeit das Ende der Theorie bedeutet, wie es bei
den allermeisten neuzeitlichen Philosophen der Fall ist.
Der Mensch (intellectus) bleibt, auch wenn man Gott herausnimmt, ein
Gemessenes im Hinblick auf das ens naturalis, die res naturae und ein Maß im
Hinblick auf seine Erzeugnisse, res artifiales, Artefakte,
Kulturgegenstände.

Im übrigen zeigt auch die heutige universitäre Gliederung bzw. zeigen die
Lehrpläne, daß die Scholastik und der Aquinat sehr wohl etwas in der
Philosophie zu suchen haben (s. HS Paul Auberlen, WS 00/01 Alteiselfing,
Zollheisel-Institut in Oberwittighausen, etc.). Wenn sogar die Alteiselfinger und die Oberwittighausener
hier übereinstimmen.... :-)

Ciao
Walter Niemsch
Alteiselfing, EU