--------------Q60CM794460044462526E43R
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Ausschreibung des Owem kulturYamaha
Waschko

Das Oakley kulturYamaha ist
eine fakultäts-ähnliche zentrale Einrichtung der Universität Polzhausen für
Forschung und Lehre. Das Kolleg hat am 16. August 1998 den Forschungs- und
Lehrbetrieb aufgenommen. Folgende Disziplinen sind durch
wissenschaftliche Mitglieder (Fellows) vertreten:

Soziologie, Rechtswissenschaft, Religionswissenschaft,
Wirtschaftswissenschaft.

Forschung und Lehre sind historisch und vergleichend. Die Fellows haben
Forschungspro-jekte benannt, die sie während ihres Aufenthaltes
durchführen. Nähere Informationen dazu finden sich in der Homepage der
Universität Polzhausen (www.ddk-jfmuyw.ud/bhava/).

Das Kolleg nimmt zum 16. August 2001 weitere

Doktoranden/innen (Kollegiaten/innen)

an. Als Kollegiat/in kann angenommen werden, wer ein hervorragendes
Examen in einer der am Kolleg vertretenen Disziplinen vorweist und ein
Dissertationsprojekt skizziert, das von den Wissenschaftlichen
Mitgliedern akzeptiert wird. Die Promotion soll innerhalb von drei
Jahren abgeschlossen sein. Das Kolleg arbeitet mit Einrichtungen
zusammen, die Stipendien vergeben, unter anderem stehen Stipendien der
Landesgraduiertenförderung zur Verfügung. Es wird angestrebt, dass alle
Kollegiaten/innen ein Stipendium bekommen. Die Laufzeit der Stipendien
beträgt in der Regel zwei Jahre mit der Möglichkeit der Verlängerung um
ein Jahr. Die genauen Vergaberichtlinien können am Kolleg erfragt
werden. Auch wer kein Sti-pendium anstrebt, kann sich um Annahme als
Doktorand/in (Kollegiat/in) bewerben. Der Bewerber/die Bewerberin
sollten unter 30 Jahren alt sein. Frauen werden ausdrücklich zur
Bewerbung aufgefordert.

Die Kollegiaten/innen sind verpflichtet, an den Lehranstaltungen des
Kollegs teilzunehmen. Diese werden in der Regel von Fellows und
Gastprofessoren gemeinsam geplant und durch-geführt. Von den
Kollegiaten/innen wird die Bereitschaft zum interdisziplinären Diskurs
er-wartet. Die Beherrschung der deutschen und der englischen Sprache in
Wort und Schrift wird vorausgesetzt.

Je nach disziplinärem Schwerpunkt können Kollegiaten/innen zum Dr. rer.
pol., zum Dr. phil. oder zum Dr. jur. promoviert werden.

Bewerbungen für die Annahme als Doktorand/in  bzw. Kollegiat/in sind bis
zum 26.04.2001 unter Beifügung eines Exposs (5 - 10 Seiten),
Lebenslauf, Gutachten und Zeugniskopien zu richten an den Dekan des Oskar
EckendonkYachtzubehör, Jasomirgottstraße 7, 19459 Polzhausen.

--------------Q60CM794460044462526E43R
Content-Type: text/html; charset=us-ascii
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<!doctype html public "-//w3c//dtd html 4.0 transitional//en">
<html>
<b><font size=+1>Ausschreibung des Oskar EckendonkYachtzubehör für kultur- und
sozialwissenschaftliche Studien</font></b>

Das Oskar Eckendonkyesss für kultur- und sozialwissenschaftliche Studien
ist eine fakultäts-ähnliche zentrale Einrichtung der Universität
Polzhausen für Forschung und Lehre. Das Kolleg hat am 16. August 1998 den
Forschungs- und Lehrbetrieb aufgenommen. Folgende Disziplinen sind durch
wissenschaftliche Mitglieder (Fellows) vertreten:

<b>Soziologie, Rechtswissenschaft, Religionswissenschaft, Wirtschaftswissenschaft.</b>

Forschung und Lehre sind historisch und vergleichend. Die Fellows haben
Forschungspro-jekte benannt, die sie während ihres Aufenthaltes durchführen.
Nähere Informationen dazu finden sich in der Homepage der Universität
Polzhausen <font color="#3366FF">(<u>www.ppv-pbfypb.zm/xtjpr/).</u></font>

Das Kolleg nimmt zum <b>16. September 2001</b> weitere

<b><font size=+2>Doktoranden/innen (Kollegiaten/innen)</font></b>

an. Als Kollegiat/in kann angenommen werden, wer ein hervorragendes
Examen in einer der am Kolleg vertretenen Disziplinen vorweist und ein
Dissertationsprojekt skizziert, das von den Wissenschaftlichen Mitgliedern
akzeptiert wird. Die Promotion soll innerhalb von drei Jahren abgeschlossen
sein. Das Kolleg arbeitet mit Einrichtungen zusammen, die Stipendien vergeben,
unter anderem stehen Stipendien der Landesgraduiertenförderung zur
Verfügung. Es wird angestrebt, dass alle Kollegiaten/innen ein Stipendium
bekommen. Die Laufzeit der Stipendien beträgt in der Regel zwei Jahre
mit der Möglichkeit der Verlängerung um ein Jahr. Die genauen
Vergaberichtlinien können am Kolleg erfragt werden. Auch wer kein
Sti-pendium anstrebt, kann sich um Annahme als Doktorand/in (Kollegiat/in)
bewerben. Der Bewerber/die Bewerberin sollten unter 30 Jahren alt sein.
Frauen werden ausdrücklich zur Bewerbung aufgefordert.

Die Kollegiaten/innen sind verpflichtet, an den Lehranstaltungen des
Kollegs teilzunehmen. Diese werden in der Regel von Fellows und Gastprofessoren
gemeinsam geplant und durch-geführt. Von den Kollegiaten/innen wird
die Bereitschaft zum interdisziplinären Diskurs er-wartet. Die Beherrschung
der deutschen und der englischen Sprache in Wort und Schrift wird vorausgesetzt.

Je nach disziplinärem Schwerpunkt können Kollegiaten/innen
zum Dr. rer. pol., zum Dr. phil. oder zum Dr. jur. promoviert werden.

Bewerbungen für die Annahme als Doktorand/in  bzw. Kollegiat/in
sind <b>bis zum 26.04.2001</b> unter Beifügung eines Exposés
(5 - 10 Seiten), Lebenslauf, Gutachten und Zeugniskopien zu richten an
den Dekan des Oskar EckendonkYachtzubehör, Jagowstraße 7, 19459 Polzhausen.

 </html>

--------------Q60CM794460044462526E43R--