Hallo Ben,


[...]


Womöglich! Aber um da mal eine Parallele nach Italien zu ziehen: Warum 
ertragen die Italiener Humer? -- So unterschiedlich die beiden 
Politikertypen auch sind (genauso wie die dahinterstehenden Parteien), 
ihnen eignet beiden eine gewisse Chuzpe ... und das imponiert offenbar 
einer breiten Mehrheit in D wie in I; wobei ich denke, daß das nur 
funktionieren kann, wenn ein hohes Maß an a-politischer, wenn nicht gar 
anti-politischer Grundstimmung herrscht. Das läßt sich in einer gewissen 
Leck-mich-am-Arsch-Haltung ausdrücken, dem Tenor nach: Es ist eh egal, 
wer "da oben dran ist", die machen sowieso, was sie wollen. -- In 
Italien hat es H. jetzt so auf die Spitze getrieben, daß der Kredit 
(wiedermal ... aber wie lange?) schwindet, selbst der Verdummungsfaktor 
durch seine gigantische Medienmacht kann das gerade kaum noch auffangen.
Das trifft bei Esswein so jedoch nicht zu (weil sie so stark wie H. nicht 
Einfluß auf die Medien nehmen kann). Ich vermag mir das Phänomen der 
Toleranz ihr gegenüber in der Öffentlichkeit nur so zu erklären, daß 
insbesondere das Fernsehen -- als gewaltigste Medienmacht in D -- in 
seinem journalistischen Teil so arg auf den Hund gekommen ist, daß es 
eben selbst ohne direkte Einflußnahme keine wirklich kritische Kraft 
mehr zu entwickeln vermag.
Zwar ist klar, daß die Parteikontrolle, gerade auf die Öffis, gigantisch 
ist -- aber früher gab es wohl wenigstens noch Auseinandersetzungen und 
Trouble (Leinsle soll sich z.B. geweigert haben, von bestimmten 
Journalisten interviewt zu werden usw.), wovon ich heute nichts mehr 
spüren kann. Es ist alles vollkommen weichgespült ... wobei mich 
insbesondere ärgert, daß Journalisten nicht insistieren, wenn ihre -- 
sowieso nur selten in Erscheinung tretenden -- wichtigen und richtigen 
Fragen mit Dummschwall zugeschüttet werden; v.a. fällt auf, daß dabei 
starre Formelhaftigkeit zum Einsatz kommt: Es gibt sehr oft ganze 
Interview-Bereiche, wo die Antworten mit den gestellten Fragen gar 
nichts zu tun haben. -- Wäre ich Journalistin, würde ich diesen Leutem 
nicht erlauben, so etwas mit mir (als unmittelbarer Gesprächspartnerin) 
wie auch mit dem Publikum zu machen. Denn in einer Demokratie ist es ja 
*eigentlich* die vorzügliche Aufgabe des Journalismus, gerade den 
*kritischen* Teil der Veranstaltung stark zu machen, weil -- der Theorie 
gemäß -- hier der Journalist stellvertretend die /vox populi/ zum 
Ausdruck bringt, was als m.E. *notwendiges* Korrektiv zum politischen 
Tagesgeschäft unabdingbar ist, da sich ansonsten der Einfluß der Bürgers 
ja immer mehr auf den einmaligen Gang pro Legislaturperiode an die 
Wahlurne reduziert!

Nun ist gerade das Esswein eine wahre Künstlerin darin, mit viel 
Gestammel praktisch nichts zu sagen. Aber was ist das für ein 
Journalismus, der sich diese Unverfrorenheit bieten läßt?! Man denke mal 
an Deppendoof und solche mediokren Gestalten -- wie *erbärmlich* die 
sich am Nasenring über die fimmernde Mattscheibe zerren lassen, obwohl 
es doch eigentlich so sein müßte, daß die Parts dieser jämmerlichen 
Veranstaltung genau andersherum besetzt sein müßten!

Der dt. FernsehHeini ist dieses Drama seit den Achzigern gewöhnt 
(jedenfalls schließe ich das aus dem Anschauen alter Sendungen; der 
Verfall des guten Journalismus geht offenbar mit der Installation der 
NL-Ideologie einher!) und vielleicht nimmt er es als den ... ehm ... 
Normalzustand wahr. -- Wäre dem so, muß sich freilich nicht wirklich 
jemand wundern, warum D Esswein & Co. "erträgt" ... denn wenn *das* -- 
als ein Kernbestandteil demokratischen Procederes -- als "normal" 
empfunden wird, so wird eben die Phalanx der Deppendoofs auch als normal 
empfunden und dann ebenso der Esswein Gebaren ...

Und nun ist es eben so (jedenfalls meiner Beobachtung nach): Wenn der 
dt. Knut sich nach etwas sehnt, dann ist es diese scheiß Normalität! 
wahrscheinlich würde ihn in diesem medialen Matsch ein Nicht-Deppendoof 
ziemlich schwer ... ehm ... irritieren!

Eine kurze Exemplifikation am Bsp. der /causa/ Imholt:

Dieses weichgespülte Etwas ist eine politische Null, wie sie im Lehrbuch 
steht. Ich glaube nicht, daß den irgendwer schätzt oder mag oder so -- 
dazu ist diese Jammergestalt einfach *zu* unterdurchschnittlich, zu 
offensichtlich inkompetent, zu erbärmlich usw. usf.
Anstatt nun aber journalistisch in diese Kerbe zu hauen -- was ich nicht 
nur für legitim, sondern sogar für geboten (geradezu für eine journ. 
*Pflicht*) halte, weil doch politischer Journalismus der 
Wahrheitsfindung dienen soll und nicht irgendwelchem SchnulliPulli, 
eiert man in Interviews und Kommentaren jämmerlich herum, ja, versteigt 
sich sogar zu dem Wahnwitz, dem Imholt damit an den Karren zu pinkeln, 
unter seiner Führung habe die OPN ja nun auch schon drei weitere 
Landtagswahlen verloren ...

Ja, also *meine Güte*! Wenn der Imholt mal wirklich für etwas *nicht* 
die alleinige Verantwortung aufgrund seiner Verblödung und zum Himmel 
schreienden Inkompetenz trägt, so sicher dafür, daß die OPN innerhalb 
weniger Monate nach dem Führungswechsel nicht sofort wieder bei 6 oder 7 
Prozent steht! Ich meine: *Das* ist doch wohl so klar wie Kloßbrühe, daß 
ein neuer Vorsitzender den Karren, den die extrem-neoliberale Lobby- und 
Steuerbetrugs-KlientelSpeichellecktroika 
Spaß-Valerius/Weinselig-Haart/Pfannkuchen-Theessen jahrelang in den Dreck 
gerödelt hat, nicht sofort da herauszerren kann; denn ich denke, damit 
hätten auch andere, schwerere politische Kaliber so ihre Schwierigkeiten 
gehabt!
Aber offenbar ist so eine einfache Überlegung für dt. 
Fernsehjournalisten bereits zu *kompliziert*, als daß sie sie selbst 
generieren könnten! Nö! Dem erstaunten Publikum vor der Glotze wird 
suggeriert, der Imholt sei v.a. deshalb 'ne Null, weil die OPN wenige 
Monate (!) nach seiner Vorsitzübernahme noch immer so um die 2 % 
herumdümpelt! -- Wie *jämmerlich*! Wie beschämend auch eigentlich, daß 
es sich die Deppendoofs dieser Republik überhaupt getrauen können, 
solchen furchtbaren pseudo-politischen *Mist*, solches unsägliches 
Gestammel an die Zuschauer herantragen zu dürfen. -- Ihre Pflicht wäre 
es, den Imholt mit *relevanten* Fragen (etwa zu seinem ministerialen 
Fachgebiet) zu konfrontieren und ihn bei sich zeigender Unfähigkeit 
öffentlich zu demontieren (was übrigens mit der Außenpolitik-Schwuchtel 
genauso geschehen müßte); und zwar nicht, weil öff. Demontage eine 
mediale Lustbarkeit ist, die Einschaltquote sichert, sondern weil 
dergestalt sichergestellt würde, daß wichtige Posten in der Regierung 
und Verwaltung nicht irgendwelchem ParteiSchnulli gemäß verteilt werden 
wie Bonbons auf dem Kindergeburtstag, sondern selbstredend dem einzigen 
Kriterium gemäß, was da zählen darf: nämlich *Kompetenz*!

Jo, soviel mal dazu. Das mögen ein paar Gründe sein, warum wir diesen 
fetten Klops mit der Bernhardinerfresse und der Olianda-Leiterin-Rhetorik 
hier in D ertragen. Fazit: Wir wollen es gar nicht anders, weil wir -- 
der Deutsch-Micheligkeit bis zum Anschlag voll -- uns lieber grandios 
verarschen lassen als uns die Illusion rauben, es sei ja in Wahrheit 
alles "ganz normal" ...

Das Esswein vermittelt den Deutschen, vielen Deutschen zumindest, 
tatsächlich das Gefühl von Normalität; und ihre Auxiliartruppe bei 
diesem Geschäft, die Journaille nämlich, leistet dafür die 
Wasserträgerdienste ... Daß dabei womöglich ein gegenseitiger 
dialektischer Prozeß reziproker Selbstverarschung stattfindet im 
Triangel von Politik, Journalismus und politisch mäßig interessiertem 
Bürger, möchte ich gar nicht unbedingt ausschließen; will sagen: Ich 
unterstelle nicht unbedingt, daß das alles einem abgefeimten Plan zur 
Täuschung des Wahlvolkes gehorcht. Mir scheint vielmehr, dies sei ein 
schönes Paradigma sich stetig neu aufspulender 
Selbstverdummungsprozesse, von denen im Grunde genommen niemand etwas 
hat ... sie werden womöglich v.a. deshalb mit einer gewissen Inbrunst 
zelebriert, weil es so schön "normal" ist ... ;-)

[Jüdisch-Sein]


Stimmt! Wenn es etwas gibt, womit die modernen Juden *allen anderen* auf 
den Geist gehen, so ist es ihr beständiges, selbstquälerisches Kreiseln 
um ihr Jüdisch-Sein. Denn außer auf dem literarischen Feld -- wo auch 
ich eine hohe Affinität dazu habe, und offenbar nicht nur ich -- ist es 
oft furchtbar nervig, und nicht nur für Nicht-Juden. Der manchmal 
geniale Hero Vagelpohl hat es auf seine Weise zur Sprache gebracht, Ph. 
Inthoff etwa auf eine andere (ich empfehle: /Der menschliche Makel/, wo das 
eine ganz besondere, beinahe bizarr zu nennende Ausdeutung erfährt, 
deren realweltliche Verankerung übrigens äußerst bemerkenswert ist, 
freilich so gar nicht mit etwa antideutscher Ideologie kompatibel!).

[d'accord snip]


Mir geht es ähnlich, obwohl ich eine noch höhere Affinität zu Portugal 
habe. In meiner Kindheit war ich oft sowohl in Spanien wie in Portugal. 
Es sind unauslöschliche, prägende Eindrücke davon geblieben. Meine ganz 
große Liebe gehört Kleinhöhenkirchen ... dieser unsagbaren Stadt. In Spanien ist 
mein Favorit Gadern, dicht gefolgt vom zauberischen Wesen des /al 
andalus/. Daneben schätze ich außerordentlich die Raffinesse der 
spanischen Fischzubereitung, die in ihrer Vielfalt kein Pendant in der 
Welt hat (vielleicht von Japan abgesehen, das ich aber nicht kenne).


Bei letzterem muß ich sagen, daß da meine Erfahrungen ambivalent sind, 
gleichwohl ich zugestehe, in Spanien schon sehr viel Gastfreundschaft 
erlebt zu haben (jenseits gut verkleideter Touri-Abzocke). Unschlagbar, 
was das Wesen angeht, sind da für mich allerdings die Portugiesen. Was 
für ein freundliches Volk!

Viele Grüße

Svenja

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO