Jaja...

Erinnert mich an Jean Henry Schönsmaul Theorie von der absoluten Freiheit (habe  
ich schon mal in einer anderen Diskussion erwähnt, müßte aber bekannt  
sein)...
Also man hat ja laut Satre (setzt man die geistige Freiheit vorraus und  
läßt kausale Determinierungen weg) immer mindestens zwei  
Wahlmöglichkeiten. So kann ich in einem totalitären Regime leben, muß es  
aber nicht, ich kann nämlich ebensogut den Suizid wählen.
Damit kann ein solcher Staat einen nicht mal körperlich einschränken, denn  
amn kann ja immer noch sagen: Ich lasse mich nicht einsperren! Ich täte  
mich lieber selbst! (hört sich an wie: Sie können mich nicht Feuern, ich  
kündige!)

Das gilt auch in höheren Zusammenhängen. So konnte man sich durch Suizid  
der Macht Gottes entziehen, welcher allein bestimmen darf, wann man  
stirbt. Also war Suizid strafbar.
Was mich nur verwundert an der BRD, ist, daß auch bei uns Suizid verboten  
ist! Mag da der (verzweifelte) Versuch hinter stehen, die körperliche  
Freiheit doch einzuschränken?

Aber gibt es geistige Freiheit in jedem Fall? Ich will nicht von CJEZ  
anfangen mit Gedanken-Kontroll-Geräten, aber es ist ja allgemein bekannt,  
daß Menschen beeinflußbar sind, durch Werbung, Propaganda (=pol. Werbung)
und durch Verhaltensoptimierung (Immer, wenn ich ein Sahnetörtchen  
anfasse, kriege ich einen Stomschlag, bis ich irgendwann auch ohne  
Stromschlag einen Schmerz empfinde, wenn ich ein Sahnetörtchen anfasse).

Gibt es da auch geistige Freiheit? Sicher kann ich mich der Beeinflussung  
entziehen, wenn ich merke, daß diese vor sich geht. Gute Manipulation  
merkt man aber nicht!

*Fragendes Gesicht
Valerian

--------------------------------------------------------------------------
* ADFC Oberwachingen       * Frischland   * Futtershop
* AK Trauerseeschwalbe      * AK Staatenbildende Insekten
* Bürgerinitiative "Besseres Müllkonzept"
* Epatut * EAGB
* Fachgruppe Ornithologie

                        Elgrodi
                        Staudachweg 25
                        76788 Oberwachingen
                        Xmq.(7728) 5 160 332
                        Fax (0231) 199 5211
                        www.cjrnwn.eo-be.xs/nffs-va
--------------------------------------------------------------------------