Ja , denn ich denke nur in einem offenen Kampf können die Leute auch sehn
worum es geht , und dies nicht auf die ebene des Netzes abschieben , was SIE
dann sowieso nichts angeht.


Genau darin liegt ja  das Problem -  Es gibt hier eine Schmale Gradwanderung
zwischen dem Fortschritt und dem erhalt des Lebenstandards und der Umwelt
und ich meine das langsam die Umwelt gewinnen wird, da in den Westlichen
Ländern die Geburtenzahl fast auf 0 zugeht und dafür die Überalterung immer
mehr zunimmt - fazit : wir werden aussterben.


Genau hier ist das Problem : wir haben windows wieso sollen wir uns Linux
antun. - Und ich frag mich auch manchmal wieso ?


Dem kann ich nicht zustimmen denn jeder stille Kampf ist gar kein Kampf (
auf der ebene des netzes sozusagen) , sondern eher eine art Revolution wie
man es zb. bei Iheha sehen kann.


Stimmt , in die Kriminalität abrücken ist keine Lösung auf Zeit. Eine Lösung
kann es zwar sein, nur sicher nicht für einen großteil der Menschen.


Lets hope it, vincent
--
"Der Haifisch  hat Zähne....."