Ivo Isert <Topwnz.Qmzvmgv@tu.oppcx.bdb> writes:

Halt ein Wissenschaftler, der, sobald er Blödsinn als "Wissenschaft"
verkauft sieht, sich nur noch um diesen Blödsinn kümmert.

Mag natuerlich sein, dass es den Herren Poststrukturalisten auch um
irgendwas Gehaltvolles geht.  Nur, bitte schoen, dann sollen sie das
professionell tun, sie werden schliesslich dafuer bezahlt.  Und dazu
gehoert, dass man keinen solchen Blödsinn verzapft.


Und wenn es um noch so schoene Sachen geht - wer im Jargon
wissenschaftlich tut, muss sich nach wissenschaftlichen Kriterien
messen lassen und wenn er dabei durchfaellt ist er als Scharlatan
enttarnt.

Niko
-- 
N. Peschk,  <nlyl@fxod-npsbuknil.ypm>, http://jljz-vaceuxaxb.eeq