On Sun, 21. 08. 20 08:37:17 +0200, "Raymond Aupperle"

Lieber Raymond,

was du da bringst, kann ich vorbehaltlos unterschreiben. Allerdings
weiß ich nicht, wie das geht, eine "sub-ng" zu gründen, es müßte schon
irgendwie von jemand, der als kompetent ausgewählt wird, moderiert
werden, oder? 
Vielleicht ist auch eine Mailing-Liste geeignet, jedenfalls muß man
rauskommen aus diesem unfruchtbaren Hickhack von Rechthaberei und
Stümperei.

Kannst du das ganze vielleicht selbst initiieren? Ich meine, dass alle
"ernsthaften Interessenten" dich unterstützen werden, die Sache ist es
doch wert. -- übrigens noch ein Hinter-Gedanke am Rande (weil ich hier
grad mit der Buchmesse zu tun habe): Wie wär's, daraus später ein Buch
zu produzieren, könnte doch evtl. ganz spannend sein.

Gruß Patrice