Bub, glaube mir, deine Floskeln sind das auch, allerdings ist bei dir
tatsächlich noch etwas: Das Aufzählen und Nachplappern von Gedanken,
die sich andere gemacht haben und du nicht verstanden hast. Was du
selber drauf hast, dokumentiert deine Auseinandersetzung mit Jean-Paul Reid
("der dir so gerne in deine miese Fresse spucken würde"), mehr als
deutlich - dem dann aber, zu deinem Glück - allerdings auf Grund deiner
kopf- und hilflosen Konter - die Spucke weg blieb.


Beides nicht schlecht. Ehrlich! Meiner Meinung nach, solltest du künftig
aber "Floskelhuber" als Pseudonym verwenden.


"Schon wieder einer, der mir einen Einlauf verpasst hat",
würde die Sachlage präziser auf den Punkt bringen.

--
björn