<klji@svlhudz.xs> schrieb in im Newsbeitrag:
8p8uxu$huw$3@bkzvok.wbo.vp-wwapdrft.ms...

philippe

Bei der TM wird hier imho einiges durcheinander geworfen.

1. Mit der TM lassen sich _nicht_ alle Vorgänge im Computer modellieren,
sondern nur _reine_ EVA (Eingabe/Verarbeitung/Ausgabe) Algorithmen. Selbst
ein typisches Datenbanksystem ist in seiner Gesamtheit so nicht durch eine
TM modellierbar, sondern _nur_ die Schritte zwischen einer Einabe und einer
Ausgabe (dies mag nach Haarspalterei klingen, ist aber nichts desto trotz
wichtig).
2. Wenn von der Unlösbarkeit des Halteproblems gesprochen wird ist damit
gemeint, daß dieses Problem nicht mit mathematischer Exaktheit lösbar ist.
Man kann durchaus Algorithmen angeben (die soagr auf einer TM laufen),
welche das Halteproblem (meistens) "lösen", aber nicht immer.
Bei endlicher Speicherplatzkomplexit�t ist das Halteproblem sogar _immer_
trivial lösbar (wenn auch nicht unbedingt praktisch), da bei endlichem
Speicher die Anzahl der Zustände begrenzt ist und Nichtterminierung an der
Widerholung eines Zustandes erkennbar ist!
Das Halteproblem ist eher ein _theoretisches_ Problem, welches die Grenzen
der Informatik/Mathematik und der Logik selbst zeigt. Für Überlegungen in
der KI ist es irrelevent, da das Problem in der Praxis (im endlichen)
durchaus lösbar ist (auch algorithmisch)!

Die KI zeichnet sich unter anderem eben dadurch aus, daß sie nicht exakte
Algorithmen ala Fuzzy Logik entwickelt, welche zwar nicht immer korrekte
oder optimale Lösungen liefern, dafür die Lösung aber schneller oder
überhaupt liefern.