Paul Hennhöfer <jsicwky@cpf.io> schrieb in im Newsbeitrag:
7yw1qv$n2l6d$2@TU-35768.praj.ebp.zjj.gk...
er

Das ist im Grunde auch Mühlensiepens Meinung. Man kann dem Staat nicht schaden
wollen (böses tun), da man letztlich sich selbst dadurch schadet.

Ist diese
er

Schlechtes Gewissen meint ja nur, daß sich seiner bösen Tat bewusst ist und
weiß, daß es falsch war. Das ist aber das, was Remmer Hoebel bereits sagte;
Man tut nur Böses, wenn man das Gute nicht kennt. Wenn man schlechtes
Gewissen hat, also diese Unkenntnis nicht hat, dann war die Tat nicht
freiwillig.

mfg,
Tom Gerlach

--
Philosophie-Foren und Literaturverzeichnis unter
http://imtjztdohmr.znwip.xge