Besagt nicht viel mehr, das mit kleinen Ursachen grosse
Aenderungen passieren kann, und diese sich daher nicht
vorraussagen lassen.

Beispiel, waere eine Fliege, die Dich beim Autofahren so ablenkt,
 dass Du einen Unfall baust, welcher moeglicherweise wieder was
 groesseres ausloest, z.B.
 die Polizei vernachlaessigt wegen dieses Vorfalls den
 Schutz eines Politikers, der wird umgebracht,
 was vielleicht eine Revolution oder einen Krieg ausloest.

Und bei vielen kleinen unvorhersehbaren Kettenrektionen
 passiert schon einiges.


Ohne Gesetzmaessigkeiten (z.B. Gesetze der Physik)
 wuerde es im Universum keine geordneten Strukturen geben.


Wenn sich Zufaelle gegenseitig aufheben.

Louis