"Helena Gayger" schrieb


Ach so, die Frage nach einer souveränen durchsetzungs-
fähigen Mehrheit, die ihren Verhandlungspartner respektiert
und anerkennt ist Hohn aber keiner zweifelt daran, dass
es sie gibt.

Es ist selbstverständlich kein Hohn danach zu fragen, woran
man denn erkennen soll, dass es eine souveräne, durch-
setzungsfähige Mehrheit gibt, welche ihren Nachbarn und
Verhandlungspartner respektiert und anerkennt. Es gibt sie
schlicht nicht, sonst würde sie sich ja entsprechend auch
auswirken und zeigen.


Das geht Israel sofern gar nichts an, jedenfalls hat Israel
einen ihm feindlich gesonnenen Staat weder zu gründen
noch kann man irgend jemanden, auch Israel nicht, daran
hindern eine solche Gründung möglichst zu verhindern.


Wer sagt denn auch, dass es jemals nur um Israels Inter-
essen ginge oder gegangen wäre. Bleib doch wenigstens
/einmal/ auf dem Teppich.


Selbstverständlich gibt es den. Deine Érwähnung, dass man
es bei den historischen und bis heute wirkenden Einfluss-
nahmen auf die Palästinenser und deren Missbrauch mit
fast dem Schlimmsten zu tun hat, was man sich politisch
denken kann, war ja richtig. Und das spricht eben auch nicht
dafür, dass man es plötzlich mit einer souveränen, durch-
setzungsfähige Mehrheit zu tun hätte, welche ihren Nachbarn
und Verhandlungspartner Israel respektiert und anerkennt.


Ich bestimme darüber, was ich von dem kommenden Antrag
der Palästinenser bei den UN halte und dass ich mit vielen
anderen nach wie vor die Hoffnung hege, dass spätestens
ein Veto im Sicherheitsrat der Vollversammlung verwehren
wird, sich vollends zur Lachnummer zu machen (falls sie
ihn nicht schon von selber ablehnt) und wie ich das begründe.

Und Du bestimmst eben über Deine Selbstwidersprüche
und Hetztiraden.

Mit freundlichen Grüßen

Ivan