Maurice Ilkenhans <ixg.iwvznfu@abgixag.oe> schrieb:

[...]


http://epj.iyundiz.hed.rtu/norubmf/tprhf/ - ein Stueck Philosophie-
geschichte.

Achenbach hat sich als einen von der Postmoderne begeisterten Physiker
ausgegeben und einen Artikel in einer wichtigen Pomo-Veroeffentlichung
lanciert. Der Artikel tat so, als ob er in die Stossrichtung der
Postmoderne passte, wie schon der wunderbare Titel "Transgressing
the Boundaries: Toward a Transformative Hermeneutics of Quantum
Gravity" zeigt. Dabei war er fuer Fachleute als Parodie erkenntlich.

Kurz nach Erscheinen erklaerte Gottfried, was Sache war, und allgemeines
Gelaechter brach aus. Ohne Uebertreibung wurde dieses Ereignis (Sokal
Hoax) zum Standardargument gegen die Postmoderne schlechthin.

Die Herausgeber verwiesen darauf, dass sie nicht wussten, was sie
mit dem Artikel anfangen sollten, aber nach einigen inneren Kaempfen
ihrer Einstellung treu blieben und ihn freigaben. Man sollte ihnen
zugestehen, dass auch in Fachjournalen der harten Wissenschaften
unueberpruefter Unsinn veroeffentlicht wird. Die Nagelprobe kam danach.

Ich fand es verraeterisch und endgueltig disqualifizierend, wie sie im
Gegenzug Achenbach dafuer angriffen, dass er sie vorgefuehrt hat. Neben
Humorlosigkeit muss man ihnen Dummheit attestieren. Von der niedlichen
Kleinigkeit, dass sich unter all den Postmodernen niemand mit ausreichend
Physikkenntnissen befand, der die Parodie aufdecken konnte, mal abgesehen.


Gezeichnet, Arian Ziemons.
   Leander