Hallo Marcel


Wie versprochen, hier ein Listing meiner eigentlichen, wie ich hoffe sachlichen, 
Einwände.


I.
 Damit es Ideen geben kann muß etwas da sein das keine Idee ist. Ist alles gleich 
so kann, von dem was sich nicht unterscheiden und somit nicht erkennen läßt, 
nicht sinnvoll gesprochen werden. Du mußt also selbst "etwas" implicite in dein 
Modell aufnehmen das nicht Idee ist um überhaupt von dieser reden zu können. Und 
das habe ich dir schon gepostet; Du mußt dich selbst dieser perfiden Materialien 
in deinem Modell bedienen.�


Wenn man sich nun eine Welt vorstellt in der dein Modell korrekt ist, so bemerkt 
man sofort; das könnte und dürfte aber dann keiner wissen. 


Eine Welt nach deinem Modell, d.h. das sie so sei wie sie das Modell beschreibt, 
müßte also notwendig unerkennbar bleiben - prinzipiell. Und das wäre auch 
tatsächlich der Fall. Denn in diesem Fall es unmöglich wäre eine Idee zu haben, 
es unmöglich wäre von solcher zu reden, die Vorstellung einer Idee etwas gänzlich 
unmögliches wäre. Damit aber ist dein Modell immunisiert ODER ad absurdum 
geführt, ODER falsifiziert, ganz wie man will.


Letzeres weil wir ja hier, in der konkreten Welt, Ideen haben und über sie reden.
 Und da wir dieses tun, dein Modell, also "hier" nicht der Fall sein kann, 
vielmehr notwendig falsch sein muß. Mithin, die Annahme ihre Ablehnung verlangt. 


-----------------


II.


 Die unerklärliche Komplexität der Ideen,- in deinem Modell. Wenn es allein 
Ideen geben soll, so könnten diese minimaler sein als es die Idee von der Materie 
ist.


-----------------


III.


Die Idee der Idee der Idee, ist nicht nur wie du schon selber sagst völlig 
transparent, sondern auch völlig neutral. Das heißt, es macht gar keinen 
Unterschied ob, ich nun Materie annehme, oder nur die Idee von Materie, da die 
Idee sich ebenso typisch verhalten muß wie tatsächliche Materie. Alles 
funktioniert genau so als ob, sagst du, und willst aus der Dreierbande eines 
entfernen um das Modell minimaler zu gestalten. Ironischer Weise sehe ich gar 
nicht, dass es weniger geworden ist. Alles scheint komplizierter geworden zu sein.
 Materie die keine ist. Ideen die kein sie erzeugendes brauchen. Bewusstsein das 
Alles umfasst. Das was du meinst eingespart zu haben, mußt du an anderer Stelle 
wieder einsetzten, um Erklärungen zu geben die "mit" der Materie schon gegeben 
waren, oder aber mit ihr auch nicht zu geben sind. Darum ich dir auch schrieb; 
Womöglich trivial i.d.S. das man nun viele neue Wörter braucht um doch nur 
gleiches zu meinen.�  Gott gab es aber schon. Und man konnte ihn auch vorher 
fragen, nach Materie, nach Wirkung, nach Kausalität, nach Ideen. Geantwortet hat 
er m.W. genauso wenig. Kurz: Man hat nichts gewonnen.


-----------------


IV.


Die Forderung, dass alles Idee sein muß, um ein universelles Bewusstsein 
postulieren zu können, ist eine nicht notwendige. Es ist genauso plausibel ein 
UBW mit dem Vorhandensein von Materie, also nichtBW, anzunehmen. Logisch wäre das 
eh die korrektere Variante da damit die EBU vermieden wird.


-----------------


V.


Ungeachtet allem diesem, könntest du dennoch Recht haben. Allein das  logisch 
nicht sein kann, was nicht sein darf. Was aber alles erlebbar wird und ist, wenn 
wir die Logik, also das Denken schlechthin, verlassen, liegt wiederum völlig im 
subjektivem, und mag der Eine  so, der Andere so, erleben. Und du hast es selbst 
gesagt; in diesem Falle man sich aus dem Kreise der diskutierenden zurückziehen 
müßte.


I.C.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kvcgyfu.zdc.gr