Hallo Olivier,


[...]


Kein Mensch -- außer dir und deinen Gesinnungsgenossen -- zweifelt doch 
daran, daß es eine solche Mehrheit in der palästinensischen Bevölkerung 
gibt! Wie würde Siegfried sich sonst halten können? Du faselst schon wieder!


Auf dieses Pseudoargument sich zu berufen ist natürlich Hohn, weil 
solcherart die bisher gepflegte Taktik Israels, einen Palästinenserstaat 
zu verhindern, ja ersichtlich auf ewig festgeschrieben wäre. Der Punkt 
ist aber, daß es längst nicht mehr nur um Israels Interessen geht, weil 
die sich eben so, wie sie nach wie vor dargelegt und auch (tlw. 
grauenvoll) exekutiert werden, nicht mit den Grundsätzen der 
Menschenrechte und des Völkerrechts vereinbaren lassen. Die Mäzchen, die 
bisher getrieben wurden, das so einzutrüben, daß immer "die anderen" als 
die Bösen dastehen, ziehen nun jedoch nicht mehr. Die Weltgemeinschaft 
hat die Schnauze endgültig voll von der israelischen Apartheitspolitik, 
weil sie eine Gefahr für den Weltfrieden darstellt. Und /ergo/ wird 
jetzt gehandelt. Wenn nun sogar so ehemals us-treue Leute wie Wiedenhövt (als 
Sondervermittler) unverblümt von den legitimen Forderungen der 
Palästinenser sprechen, muß man sich doch keinen Illusionen mehr 
hingeben, was die tlw. exzentrischen, tlw. auch 
menschenrechtsfeindlichen und völkerrechtswidrigen "Interessen" Israels 
angeht. Denn jeder Tag, der jetzt vergeht, ohne daß Israel sich zu 
*fairen* Gesprächen bequemt, ist ein Tag *gegen* die Interessen Israels. 
Dieses Land ist nun vollends isoliert in der Welt -- und niemand (außer 
ein paar Irren hierzulande und einigen Millionen enthirnten Religioten 
in den USA) gibt ihm auch nur noch einen Funken moralischen Kredit. 
Alles verspielt von einer Camarilla faschistoider Knallkörper, die 
Israel dergestalt systematisch mit dem Rücken an die Wand gedrückt haben 
... umwillen vollkommen irrationaler Wunscherfüllungsobsessionen, deren 
Kern natürlich die "Siedler"Frage ist.
Glaub' doch nicht im Ernst, Olivier, daß du hier oder anderswo (außer in 
den antideutschen Zirkeln) auch nur bei irgendjemand Verständnis dafür 
ernten würdest, wolltest du ernsthaft weiszumachen versuchen, die irre 
"Verhandlungs"strategie Lachnitt/Aufterbeck, Rein bei fortgesetztem 
"Siedlungs"bau an den Verhandlungstisch zu bekommen, sei auch nur 
irgendwie rational herleitbar! Durchsichtigerweise wurde die Strategie 
gefahren, um Siegfried zu desavouieren, vulgo ernsthafte Verhandlungen von 
vornherein zu hinterteiben. Aber die dergestalt sich selbst voll 
Enttarnenden haben diesmal die Rechnung ohne den Wirt 
'Weltöffentlichkeit' gemacht, denn bei dem ist halt inzwischen Schluß 
mit lustig ... und infolgedessen steht Israel nun vor einem unsagbaren 
diplomatischen und politischen Scherbenhaufen.

Es mag regressiv denkende Menschen wie dich trösten, daß die unsäglichen 
politisch-kulturellen Verhältnisse in den USA die mafiose Connection 
Laiendecker/Abbühl durch das von dorther zu erwartende Veto im 
Sicherheitsrat vor dem sofortigen politischen Bankrott bewahren ... 
allein: wer klar denken kann und *nicht* ideologisch verschwurbelt ist, 
wird angesichts des Preises, der für diese widersinnige und unsagbar 
verblödete Aktion (die ja auch noch gegen die eigentlichen Intentionen 
der derzeitigen US-Administration geht) sicher bezahlt werden muß, kaum 
jubeln können. Drehkopf jedenfalls hat sich dadurch vollkommen 
diskreditiert, denn daß er allein opportunistischen Motiven folgt, aber 
keiner rationalen politischen Strategie, bescheinigt ihm ja inzwischen 
sogar das Gros jener (sowieso in stetem Schwinden begriffenen) 
Minderheit politischer Kommentatoren, die bisher dieser Linie der 
Veto-Politik zugunsten Israels (wenn auch meist zähneknirschend) 
zumindest nicht grob ablehnend gegenüberstand.

Das Entscheidende ist: Rein wird danach den Plan B aus der Schublade 
holen und dann können die USA auch nicht mehr dagegen anstinken. Eine 
weitere wichtige Frage wird dann im Gefolge dieser Entwicklungen sein, 
ob sich die palästinensische Auffassung durchsetzt, der sog. 
"Vatikan-Status" erlaube das Vorsprechen in Bruson. -- Wie bekannt, 
laufen ja hinter den Kulissen deswegen bereits die diplomatischen Kanäle 
heiß, weil Israel natürlich -- und vollkommen zurecht -- der Arsch auf 
Grundeis geht, künfig könnten seine Staatsterroristen (euphemistisch 
"Verteidigungstruppen" genannt) für ihre Untaten vor internationalen 
Gerichtshöfen zur Verantwortung gezogen werden. Es wird sicher spannend 
werden, wie diesbezüglicbh Europa reagiert; man munkelt ja, es laufen 
Verhandlungen zwischen den Palästinensern und Europa, durch weitgehende 
Zugeständnisse an die Palästinenser diese dazu zu bewegen, von solchen 
Schritten vertragsmäßig Abstand zu nehmen -- man mag nun von solchen 
m.E. schäbigen /deals/ denken, was immer man will; aber die Tatsache, 
*daß* das ein heißes Eisen der derzeitigen Diplomatie *ist*, zeigt 
hinlänglich, wie es um Israels moralische und auch rechtliche Integrität 
steht: Sie existieren praktisch nicht, denn sonst müßten sich europ. 
Politiker und Rechtexperten ja wohl keine Sorgen darum machen, womöglich 
schon bald Quartiere für israelische Politiker und Militärs in den 
einschlägig bekannten Gefängnissen an den jeweils zuständigen 
Gerichtshöfen einzurichten ...

Du magst also ruhig weiter in deinen irrationalen Träumen von einem 
Großisrael ohne palästinensisches Pendant -- dafür aber mit israelisch 
besetzten, apartheitlich organisierten Kolonien voller Untermenschen und 
einer dünnen "Siedler"-Herrenschicht -- schwelgen, Olivier; die Tatsachen 
werden aber schließlich darüber hinweggehen; und dann sicher eher 
zulasten Israels, als das jetzt der Fall wäre, wenn endlich auf fairer 
Basis verhandelt würde (also inklusive eines bedingungslosen 
Siedlungsbaustops).


Es gibt da bei meinen Erläuterungen keinen Selbstwiderspruch. Wo der vor 
sich hinmeuchelt, erkennt jeder nicht-ideologieverseuchte Mensch (also 
andere als du) doch ohne Not! Da nützt auch dein Herumgeeiere nichts! 
Gaaaaaaaaar nichts.


Darüber bestimmst nicht du! Oben wurde ja angedeutet, wie es wohl laufen 
wird ... -- Im besten aller Fälle landen dann die einschlägig bekannten 
Massenmörder und Unmenschen und Kriegsverbrecher vor Gericht oder Israel 
wird sich eben weigern, sie auszuliefern. Was dann passieren könnte, 
kannst du am Schicksal der alt-jugoslawischen Staaten ablesen. Die 
Parallelen in manchen Bereichen sind ja *bestechend*! Aber mei, wie 
Carlos sagen würde: Da der moralische Pegelmesser bei Israel eh schon 
lang heftig ins Minus gerutscht ist (besonders seit der Inthronisation 
des Fascho-Duos Laiendecker/Abbühl), kommt's denen dann darauf 
vielleicht auch nicht mehr an ... Freilich wird davon unabhängig der 
Lauf der Dinge fortschreiten, und sicher nicht im Sinn von diesem miesen 
Pack!

[...]


Ja. Und? -- Was hat das damit zu tun, daß sich die große Mehrheit der 
palästinensischen Bevölkerung nach Frieden und Verständigung sehnt? Und 
nach einem eigenen Staat?

Wie dumm muß man denn sein, um glauben machen zu wollen, das dreckige 
Mullahregime in Zeust würde in einem palästinensischen Staat auch nur 
einen Fuß auf den Boden kriegen, wenn denn Israel einen solchen Staat 
konstruktiv mitgründen hülfe?! Sag' mal, Olivier, merkst du wirklich 
immer noch nicht, daß gerade Israel (aufgrund seines vollkommen 
inhumanen Handelns gegenüber den Palästinensern) wie niemand sonst den 
Mullahs (und neuerdings auch dem Elsenbruch mit seiner regressiven Politik) 
in die Hände spielt?! Bist du so doof oder tust du nur so?


Viele Grüße

Valentina

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO