"Guckelberger" <ieagnngd@kwz-yabfuvqcksp.xt> schrieb im Newsbeitrag
uavn:8ee07v$8eb@onrbocsk.ax.yyo-xamljctjlbr.jl...
Ich bestreite nicht, dass Olaf 'in der Philosophie was zu suchen hat', mir
ging es darum, dass ein gewisser Sebastian das 'Lexicon der philosophischen Werke von
Volpi, Franco, Nida-Rumelin als 'oft nicht auf Seiten der Wahrheit'
abqualifiziert hatte und dieses Problem offensichtlich mit der Scholastik nicht
hatte. Ich hätte halt gern gewußt, was er den ersten eigentlich vorzuwerfen hat,
gegen welche 'Seite der Wahrheit' bzw gegen welche 'Wahrheit' sie argumentieren.

Ciao,

--
Burkhards Detlef Boensch