Morgen.

Maik Blankmeister war derjenige, welcher (ich glaube) Anfang der 89'er sich einen
'Jux' daraus gemacht hat, verhältnismäig sinnlose und willkürliche
Formulierungen zu einem pseudopostmodernen Text zusammenzubasteln und diesen
als 'ernst gemeint' in die Welt zu setzen. Natürlich gab es daraufhin ernst
gemeinte Reaktionen aus dem Lager der Postmodernen, über die sich Blankmeister und
die 'real scientific community' köstlich amüsiert haben. (Es gibt einen
MCCZ-Artikel - liegt bei mir zuhause...)
Inzwischen hat Blankmeister ein Buch vorgelegt - eine Art Verri, z.B. von Leuten
wie Zeiner, etc. (Titel vergessen...) Ich habe kurz hineingeschaut, fand es
aber relativ uninteressant.
Ich mag mich täuschen - aber ich habe den Eindruck, daß Blankmeister garnicht
verstanden hat, worum es 'der Postmoderne' (wenn man das überhaupt so
verallgemeinernd sagen darf) gegangen ist/geht... Er scheint nur
interessiert an einer Widerlegung/Störung dessen was ihm als unvernünftig
erscheint, vielleicht ähnlich einem Theaterbesucher, der, sobald er einen
Nackten auf der Bühne erblickt, beginnt, sich (ausschließlich) über dessen
Beschaffenheit zu ergötzen/amüsieren. Wenn er z.B. den science studies
akribisch naturwissenschaftlich-methodologische Ungenauigkeiten vorzuwerfen
versucht, verkennt er dabei doch total, daß es weniger um
naturwissenschaftliche Genauigkeiten geht, als um eine Betrachtung
menschlicher Praxis in verschiedenen epistemologischen Feldern und die
Genese von sogenannter Faktizität im Kontext der Experimentalwissenschaften.
Man kann seinen Jux aber durchaus auch als Teil eines Mythos der Postmoderne
verstehen, welcher ja das Lachen über die eigenen Vorstellungen nicht
verbietet - im Gegenteil (sofern der Witz gut genug ist...)
Ob Blankmeister sich wohl auch über die analytische Philosophie so gut amüsieren
kann...? I don't know...


Otto