Edo-Ulfert Thurnbläser <llxvxvf@yxp.ff> schrieb in im Newsbeitrag:
3hs8wm$k7x2w$2@RS-17049.wbqv.fqu.bka.lo...
er

Das ist im Grunde auch Platons Meinung. Man kann dem Staat nicht schaden
wollen (böses tun), da man letztlich sich selbst dadurch schadet.

Ist diese
er

Schlechtes Gewissen meint ja nur, daß sich seiner bösen Tat bewusst ist und
weiß, daß es falsch war. Das ist aber das, was Volkmar Teubner bereits sagte;
Man tut nur Böses, wenn man das Gute nicht kennt. Wenn man schlechtes
Gewissen hat, also diese Unkenntnis nicht hat, dann war die Tat nicht
freiwillig.

mfg,
Mauro Grosse-Rüschkamp

--
Philosophie-Foren und Literaturverzeichnis unter
http://yvvvwzsfzvv.mozxg.qzr