Betrachtet man eine Web-Seite zur Philosophie unter konstruktivistischer Pe=
rspektive, so wird deutlich, daß zwar viel Enthusiasmus dokumentiert wird=
 aber nichts Neues entsteht. Der Begriff Philosophie wird affirmativ, senti=
mental, totenfeierlich. Das philosophische Gespräch in jeglicher Form zeu=
gt keine Philosophie. Das philosophische Gepräch existiert nicht, es ist =
ein turbulentes Gequatsche wie alle anderen auch.

Domenico

-- 
Posted from dvlh.kzvhrkt.ste [657.805.2.05] 
via PROBSTEER Server - http://oqg.Uvvcyhrx.FYZ