Hi Justin,


Habe nie behauptet, das zu wissen. Bin nur davon ausgegangen, daß es
nicht unendlich viele sind. ;-)


Dahinter gehts noch weiter. Ist aber eher trocken und langweilig.


Nein überhaupt nicht. Aber fällt Dir eine ein? Ich kenne keine.


Das habe ich schon beim ersten Mal nicht richtig als Widerspruch
verstanden - muß ich zu meiner Schande gestehen. Meinst Du damit, daß
diese Menschen glauben, der Raum sei unbegrenzt (heißt aber nicht
automatisch unendlich groß!!!), aber die mit ihm verbundene Energie sei
endlich?

Bitte erkläre es mir nochmal - ich glaube, ich bin zu doof.


Größe 
Victor