Hallo Sandro,
danke für die Info.


Vielleicht hat ihn das aber auch gar nicht so sehr interessiert. Womöglich
wollte er sie wirklich nur vorführen, was ihm ja offenbar auch gelungen ist.


Der Vergleich ist gut! Man sollte mal über die mögliche Konvergenz der Motive -
jener der sog. exakten Wissenschaften im Angesicht des Postmodernismus und der
Deines Theaterbesuchers - nachdenken. Vielleicht käme da ja auch was zum Quieken
raus! :-)


Ja. Die Frage bleibt aber, ob er dafür das rechte Sensorium hat. Der Jux ist ihm
jedenfalls geglückt. Und das ist ja auch schon mal was.


So, wie ich es verstanden habe, war er das wohl. Wenn sich da einige der
Postmodernisten vorgeführt fühlten und *nicht* entsprechend reagierten - also,
indem sie den Spaß als Spaß stehenließen -, dann sie sie m.E. selbst schuld,
wenn hinterher die Welt über sie lacht.
Immer dessen eingedenk bleiben, daß Stroschän mal gesagt hat, die Philosophie sei
die ernsteste Sache der Welt, aber so ernst nun auch wieder nicht. ;-)


Vermutlich besteht sein Amusement da in der konzentrierten Versenkung in den -
ach, so wissenschaftlichen - Gegenstand! - Jedem Tierchen sein Plaisierchen.
Ich finde aber, wir sollten anerkennen, daß Zitzlsperger mit dieser witzigen
Intervention einen gewissen Beitrag zur Entkrampfung des philosophischen
Geschäftes geliefert hat.

Mit freundlichen Größen

Reinhard