Hallo Dominik,


[...]


Ja. Erstens, weil Belege empirischer Natur dafür geliefert wurden, wie 
die Stimmungslage in den jeweiligen Lagern ist. *Das* ignorierst du 
natürlich beharrlich, weil dir die Ergebnisse dieser Studien 
selbstredend nicht in den Kram passen -- stimmen sie doch in fast nichts 
mit deiner /small world/-Ideologie zusammen, ja, sie stellen sie 
gewissermaßen auf den Kopf, weil das regressive Moment nicht dort 
konstatiert wird, wo du es erwartest, sondern just bei denen, deren 
irrationales und inhumanes Handeln du schönreden möchtest, derweil die 
anderen ja *notwendig* die Bösen zu sein haben. Scheiße nur, nicht wahr, 
Dominik, daß die Wirklichkeit mal wieder ganz anders aussieht als deine 
ideologiedurchfeuchteten Traumgesichte ... -- Ich sage da nur: Peichel und 
Wirklichkeit und Theorie, nicht wahr, Dominik!

Zweitens: Der von mir hergestellte Bezug auf schlechte Einflußnahme und 
Instrumentalisierung war der auf einen *historischen* Prozeß, dessen 
Eingangspunkt inzwischen über sechzig Jahre zurückliegt. Du ignorierst 
das und tust so, als herrschten heute Verhältnisse wie vor 60 Jahren. 
Das ist aber *nachweislich* falsch. Und /ergo/ ist deine 
Pseudo"argumentation" ein reiner Hohn. Denn sie hat nichts mit der 
politischen Wirklichkeit in Israel/Palästina zu tun, sondern spiegelt 
nur den internen Wahn der von dir vertetenen Ideologie wider. Aber wen 
interessieren schon die absurden und realitätsfernen Ansichten von ein 
paar Hundert durchgeknallten Spinnern? Welche Relevanz hat denn der 
krankhafte Israel-Fetischismus der sog. Antideutschen im Tagesgeschäft 
politischer Ansichtenbildung? Natürlich keinen! Und das ist auch gut so!

[...]


S.o. Deine Eiereien werden nicht dadurch konsistenter, daß du sie stumpf 
iterierst! Wenn du halt nicht anders kannst als in pseudoreligiösem, 
einer schlechten Ideologie folgendem Wahn befangen über das 
Nahost-Problem zu spinntisieren, dann pfleg' halt weiter diese Obsession 
...- aber ohne mein weiteres Zutun, weil ich kein Interesse an solchen 
Phantasmagorien, dem Schlamm übler Denke und rassistisch-apartheitlicher 
Haltung entkriechend, habe. Mach' das mit deinen Kumpels von der 
antideutschen Spinnerfront aus ... da wirst du mit solchen verblödeten 
Sprüchen und Dämlichkeiten reüssieren können, hier sicher nicht!

[Restsülze entsorgt]

BENEDIKT

Viele Grüße

Lydia

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO