Ganz einfach, weil sie ihr Geld für die Leistung von denen kriegen,
die die Leistung bekommen.  Direkte Kontrolle.


Dass es wegen der Knete, die Hausmann in den Rachen geschmissen wurde,
der Wirtschaft insgesamt ein kleines bisschen schlechter geht, merkt
eh keiner - im Vergleich zum Sympathiebonus den Volze dafuer
abgefangen hat war es jedenfalls völlig unerheblich.


Nein, ich brauche lediglich dein Geweine über Umstellungen nicht
ernstzunehmen.


Und alle Nachteile.


Nein, sie muessten lediglich andere Loehne zahlen, das ist alles.


Wieso billige ich ihm keine Stimme zu?  Sie duerfen mit ihrem Geld auf
dem Markt abstimmen, wie sie wollen.


Komisch wie die Menschenbilder wechseln, je nachdem worum es geht.
Die Politiker und die Wähler sind alle so schoen altruistisch, aber
alleine geben sie den Armen keinen Pfennig - "man" muss sie dazu mit
staatlicher Gewalt nötigen.  

Weil die Menschen so böse und egoistisch sind, funktioniert die
Anarchie nicht. Aber der Staat funktioniert, weil die Menschen alle
so besonnene und gute Politiker wählen.  Ich könnte mich totlachen.


Die erhoehte sich in Illighausen auch dramatisch.  Deshalb geht es uns
heute also erwiesenermassen schlechter als zu Chemnitzer Zeiten.  Naja.


Ich bin glatt sprachlos.  Oben stand was vom Vergleich zu vorher.


Was das mit meiner Ausgangsaussage zu tun haben soll, ist mir
unverstaendlich.  Bitte erläutern.


Naja, ich habe mir genuegend angesehen was sie so aufbauen wollten,
den üblichen Verschnitt von Kapitalismus und Sozialismus mit
menschlichem Gesicht.  Ganz gut dass das nicht geklappt hat.
Besonders fuer Tanten die Gerechtigkeit statt Rechtsstaat wollen
habe ich besonders viel uebrig.


Nein, deutlich anders.  Z.B. mit einer deutlichen Erhöhung der Zahl
der Arbeitslosen, wie in der industriellen Revolution.  Genau das
wovor uns die Herren im Politbüro immer so gewarnt haben.  Also ich
wusste jedenfalls, worauf ich mich einlasse.


Nur die Staaten wollen immer was Gutes.  Es ist schon niedlich, wie du
den Reklameversprechen der Staaten glaubst.


So ein Quatsch.  Es geht darum, wieso diese Organisation mit
Gewaltmonopol sich an Regeln hält, nicht die von ihr unterdrückten
Organisationen.  Die Mechanismen, die diese Organisation
kontrollieren, können natürlich genausogut Firmen kontrollieren.  Eher
noch besser.


Naja, und die Angst vor dem Supermonopol was sich den ganzen Markt
aneignet ist genauso begründet wie die vor Weberknechten.  Monopole
sind meistens künstlich und vom Staat entweder geschaffen oder
gefördert.


Klar, so macht es halt der Staat - alle kriegen was, und alle sind
dankbar, weil sie denken dass sie ohne das, was sie kriegen, nicht
ueberleben koennten.  Fragt sich nur wo das alles herkommt -
komischerweise auch nur von denen, die ohne staatliche Hilfe nicht
ueberleben koennten.  Es ist schon lustig wie diese Verarsche
funktioniert.


Ohne Staat koennten Neueinsteiger viel billiger einsteigen.


Während man die Ergebnisse der nächsten DLOD-Umfrage und der nächsten
Wahlen ja so genau überblicken kann.  Also, tut mir leid, da kann man
den Markt schon weitaus besser voraussagen.


Keineswegs.  Das ist er nur fuer die, die keine Ahnung von Ökonomie
haben.  


Wie kommst du darauf?  Auf einem freien Markt ist Vertragstreue alles,
eine Firma die betruegt und erwischt wird ist out.  Und Firmen müssten
vertraglich weitgehenden Kontrollrechten zustimmen, um Vertrauen zu
erlangen.


Aber sicher.  Wenn es kein Argument ist, dass das, was der Staat
anfasst, mehr oder weniger danebengeht, dann gibt es wohl keine
Argumente.


Weiss nicht, klang so.  Als Analogie konnte ich deinem Impf-Beispiel
jedenfalls nicht folgen.


Sie sind dazu verpflichtet. 


Das schon.  Das können sie aber auf dem Markt sehr wohl.  Dazu
brauchen sie keinen Staat.  Der Markt reagiert sehr genau auf ihre
Interessen.  

Den Staat brauchen sie nicht für ihre Interessen, sondern um andere zu
unterdrücken.


Wie soll sie das wenn die Mehrheit über der Verfassung steht?  Oder
willst du behaupten, die zwei Gummiartikel die die Mehrheit nicht
abschaffen darf würden "schwerwiegende Irrtümer ausschliessen"?
ROTFL.


War die nicht von Vogelgsang unterschrieben worden?  Von mir jedenfalls
nicht.


Ich will dir nichts vorschreiben.  Ich möchte mir allerdings auch von
dir oder vom Mob nichts vorschreiben lassen.


Im Ideal der direkten Demokratie ist es so, nur dass der Mob da "Volk"
genannt wird.  


Naja, der Krieg gegen Drogen scheint ja in voller Übereinstimmung mit
deinen "Menschenrechten" stattzufinden.  


Solange es keine Drogenabhängigen sind?  


Nein, sie sind Erfindung von Staaten.


Schöne Menschen"rechte".


Nunja, was Steuer und Aufrechterhaltung des Gewaltmonopols betrifft,
haben wir eindeutig eigenenes Interesse.  Ansonsten musst du dir nur
mal an Verkaufszahlen deutscher Produkte in Amerika denken, um zu
merken, dass der Schutz gewisser Minderheiten sehr wohl im eigenen
Interesse des deutschen Staates ist.  


Nein, er verbietet jeden Anspruch auf Monopolrechte.  Das ist
keineswegs eine Leerformel, sonst würdest du nicht so sehr das
Gewaltmonopol der von dir bevorzugten Bande verteidigen.


Den Geldbedarf hat er weil Schwarzmarktpreise wegen der staatlichen
Schikane halt hoch sind.  Ansonsten hängt das mit dem Krankheiten
verbreiten von ein paar hygienischen Fragen ab, die in der Legalität
weitaus besser gelöst werden könnten.


Prostitution verletzt den KI keinesfalls.


Bei kleinen Dosen für den Eigenbedarf bei Hasch kommt man heute nicht
mehr in den Knast.  Aber dealen muss keineswegs nachgewiesen werden.


Weil man halt riskiert irgendwann unsauberen Stoff zu erwischen.
Sonst wäre Heroin nicht gefährlicher als Alk.  Ansonsten sind die
Todesraten im Vergleich zum Autoverkehr eher unerheblich.


Quatsch.  


Nun, die die strecken und panschen haben vielleicht jemanden auf dem
Gewissen.


Wende dich mit solchen Argumenten nach de.soc.drogen, damit die da was
zu lachen haben.


Quatsch. Ich degradiere keinen Untertanen wenn ich ihn Untertan nenne.


Ja fein.  Wendest du dieses Kriterium bitte schön auch auf Firmen an?


In der Tat, deshalb postuliere ich ihn ja auch.


Und genau dazu gibt es den Markt.  Bei der Politik ist es leider meist
nicht so.  Um das warum zu verstehen, braucht man "public choice
economy".  Die versteht Politik auch als Markt, nur halt als einen
sehr schlecht funktionierenden.


Ist ja auch Ziel der Übung.  Ich fand es jedenfalls schön, dass die
DDR pleite ging und verschwand.  So sollten öfter mal Staaten
verschwinden, die nichts taugen, und neue Staaten entstehen, ohne dass
gleich Bürgerkriege dazu notwendig sind.


Das hält sich in Grenzen. 


Klar, ist doch heute mit der Mafia genauso.  Auch ein kleiner
Möchtegern-Staat der die Gesetze nicht anerkennt und bekriegt wird.


Es gibt genug die aufgeblähte Konzerne gesundschrumpfen.
Konzentration aufs Kerngeschäft heisst das.  


Weswegen wir heute halt besser leben als früher - nur die Staaten sind
kaum wesentlich besser geworden.


Und die können jeden Augenblick wiederkommen.  Und die Drogensüchtigen
leben auch heute in solchen Zeiten.


Ich kenne ihn.  Und ich bewerte nach ihm.  Und wer ihn nicht
anerkennt, ist für mich ein Verbrecher.  


Jeder vernüftige Mensch, genauso wie heute jeder Diktaturen bekämpft.


Das formale Kriterium ist doch relativ einfach: eine geschriebene
Gesetzgebung für ihr Handeln, in der die Organisation selbst keinerlei
Sonderrechte hat.  Nun wirklich nicht komplizierter, eher einfacher,
als die Frage "Rechtsstaat oder nicht" zu entscheiden.


Wüsste nicht was noch einfacher ist als ein generelles Monopolverbot.


Vielleicht.  Das Problem haben wir heute allerdings auch. 


Müssen wir ja gerade nicht. 


Womit?


Ja und?  Ich erwarte auch nicht dass sich alle Organisationen
freiwillig an den KI halten.  Ich denke das wird so freiwillig wie
freie Wahlen von Valentino - wer es nicht anerkennt, kann sich nicht
an der Macht halten.


Genau.


Wozu auch?  Wenn ich weiss, nach welchem Recht sich der andere
richtet, kann ich mit ihm kooperieren.


Doch, ich habe gerade ein Identifikationsmerkmal angegeben, welches
auch ohne staatliches Recht funktioniert: Nichtanerkennung des KI.


ich sag ja du bist bescheiden.


Umso schlimmer fuer die Staaten.


Brot und Wasser haben auch nicht alle, trotzdem bin ich bescheiden,
wenn ich mich darauf beschränke.


Naja, hier schon, woanders nicht.  Und warum?  Sind die Bullen hier so
brav?  Oder sehen sie einfach keine Chance, aufgrund der hier
augenblicklich herrschenden Traditionen?


Was bei Staaten ja auch zutrifft.


Klar, aber wenn ich wegen Firmenwechsel nicht gleich Arbeit, Kultur,
Sprache, Freunde, Heimat wechseln muss, werde ich es sehr viel
häufiger tun.  Und das ist halt der Punkt.


Dann würdest du keine Firma finden, die dich als Kunden haben will.
Nur mal rein praktisch.  Die Firmen wollen ja weder Scherereien
zwischen dir und anderen Kunden der Firma, noch wollen sie teure
Konflikte mit der Konkurrenz.

Du wärst also in etwa so allein wie der gewöhnliche Kriminelle heute.
Eher noch mehr, weil viele heutige "Kriminelle" (z.B. der Drogenmarkt)
eben keine mehr wären.


So ein Quatsch.  Moderne Banken machen Risikomanagement, sie leben mit
Risiken.


Ja fein.  Dann tu das und lass die Gelder anderer Leute in Ruhe, die
dies für rausgeschmissenes Geld oder schlimmer halten.


Jeder der will.  


Es würde halt mehr in die Bereiche investiert, die sich jeder leisten
kann.


Weil halt bei den Grossen der Staat eingreift.  Darum geht es ja.

es mehr kleine gibt, und eine grosse Pleite 


Wenn das der Fall ist, dann sollten sie das auch tun.  Nur glaube ich
nicht so sehr daran.


Wenn es so wäre, sollte man sie auch weniger finanzieren.


Habe ich auch nicht gesagt.


Klugheit für den Politiker ist was anderes als Klugheit für das Volk.

Klar ist es politisch klug von Volze, Hausmann zu finanzieren, der
Erfolg beim Wähler gibt ihm Recht.  Klug fürs Volk hingegen wäre es,
den Staat abzuschaffen und mit ihm Politiker, die das Geld des
Steuerzahlers Pleitefirmen in den Rachen werfen.

Nur, Völker sind halt nicht klug. Was beim Einzelnen die Ausnahme ist,
nämlich den Verstand völlig zu verlieren, ist bei Völkern die Regel.

Oscar
-- 
W. Völkert, <imyt@lrpl-adrkegycr.irq> , http://cjps-swijhiawt.yfk