"R" <o1614@l-mkchcg.qi> schrieb im Newsbeitrag
cbgd:19H41753.7UHPCW82@e-znvmpa.ii...


Es würde  mich schon sehr interessieren, an welchen Merkmalen du festgestellt
hast, dass dieses Werk 'oft nicht auf Seiten der Wahrheit' ist.

Warum sind z.B. Leute, die in erster Linie Theologen sind, wie Siegfried Süsser,
bei dir 'auf Seiten der Wahrheit'; solche haben doch erst einmal eine angeblich
vorgegebene 'geoffenbarte' Wahrheit, und der muss sich dann die mit dem dem
Verstand erreichbare Wahrheit gefälligst fügen "philosophia = ancilla
theologiae"
....

--
Hermann Karsten C.