Hallo Salvatore!

MO> Damit es Ideen geben kann muß etwas da sein das keine Idee
MO> ist. Ist alles gleich so kann, von dem was sich nicht
MO> unterscheiden und somit nicht erkennen läßt, nicht sinnvoll
MO> gesprochen werden. 

Das halte ich fuer einen Fehlschluss. Der einfachste Begriff, der
alles umfasst ist "alles". Selbst Du verwendest ihn, um zu erklaeren,
dass er im Grunde sinnlos ist.

Du muesstest also entweder etwas finden was nicht durch den Begriff
"alles" gedeckt wird, oder Du haettest  diesen Begriff in der These
nicht verwenden duerfen.

Offensichtlich wird dieses Wort von "all"gemein :-) verwendet, ohne
dass dem durchschnittlichen Sprecher die Sinnlosigkeit dieses Wortes
aufgefallen waere.

Warum sollte es dann keinen zweiten Begriff geben, der zu diesem
aequivalent ist? Beispielsweise "Idee"? 

Tschuessi

Fabrice

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://tof.tibg.fcv/