was du forderst ist gewissermaßen ein offener kampf. er ähnelt dem für
die umwelt. ein kampf gegen die industrie. ich habe mit oft mit leuten
gesprochen (junge leute, von denen man meinen sollte, dass sie ideologie
besitzen), die den ausbau unseres lebensstandards dem erhalt der umwelt
bei weitem vorgezogen haben. die leute achten zu sehr auf ihren
geldbeutel um solche ziele wie wir sie haben, die die meisten auch kaum
verstehen werden (meine werbung für linux fand sehr wenig anklang. man
vermisste die multimediawelten die sie selbst nicht verstanden),
befürworten zu können und bereit sind dafür zu verzichten.
deshalb muss der kampf still sein. vielleicht können wir eines tages in
offenen kampf schreiten, aber dafür sind wir noch lange nicht stark
genug. außerdem sind gesetze gar nicht nötig um die unabhängigkeit von
konzernen zu bewahren, sondern lediglich der konsens zwischen leuten wie
uns, die nicht von ihrem fleck rücken. das mittel ist ignorierung und
dadurch boykott der wirtschaft, und das von mögichst vielen leuten.
wir sind auch keine guerillieros wie hacker, die in die pc's der firmen
eindringen. das haben wir gar nicht nötig.

Francis

es ist schön sich mit jemandem zu unterhalten der die gleichen
ideologischen ziele verfolgt.
the force will be with you