Selbsmodifizierender opcode war einmal eine beliebte
Programmiermethode.
Interpretativer Code schon, z.B. in LISP mit QUOTe IF und EVAL.
Etwas schieriger ist es, wenn man gerade die aktive Stelle
aendert.
Dann braucht man naehmlich schon so Verfahren wie der Mensch lernt:
 Schrittweise kleine Variationen mit Tests und Rueckkehrmoeglichkeit,
 d.h. das alte wird erst dann vergessen, wenn das neue besser
funktioniert.
Damit Programme wie beim Denken auch rueckwaerts laufen,
 wir eine andere Organisation benoetigt.


Wenn man Instinkte gegeneinander ausspielt, schon.


Da religioese Ueberzeugungen selten auf Logik beruhen,
 ist da mit Argumennten schwer beizukommen.
Effektiv sind da offensichtliche Widersprueche
 und soziale Enttaeuschungen.

Julius