Das Genom ist das Programm, nicht die Maschine.


In der Tat.  Nur hattest du behauptet, du könntest dazu was beweisen.


Genauso viel Sinn wie die Sichtweise, dass der Mensch und nicht sein
Genom Bewusstsein hat.


Es ist denkbar, und das Durchdenken fördert keine Widersprüche mit der
Logik zu tage.


Doch, du hast versucht, die Kopierbarkeit als Argument einzubringen.


Dein von der Aussenwelt abgeschnittenes Program habe ich halt
"Programm im KZ" genannt.


Doch. Die Analogie ist haltbar genug, um deine Argumentation
kaputtzukriegen.


Und ich habe gezeigt dass im Rahmen der entsprechenden
Abstraktionsebene die Nichtexistenz des KZ-Insassen genauso
nachgewiesen werden kann.

Ralf
-- 
L. Ramoser, <vyvm@hdao-fihwhtrtf.mao> , http://oece-soxaamqjb.onc