Karina Preu schrieb:

...

Determination ist eine Denkfigur, die sich mit dem, was wir unter
Freiheit verstehen (librium arbitrium) nicht verträgt.
...


...


Das Gefühl und das Bewußtsein der Freiheit meine ich hat eine andere
Ursache.

Wenn wir Entschlüsse fassen, so wägen wir verschiedene Möglichkeiten
ab, manchmal so schnell und pauschal, daß wir es nicht merken.
Bsp.: Beim Schach überlegen wir nur die sinnvolen Züge und suchen uns
den am besten erscheinenden aus. Die alten Schachprogramme aber haben
auch die unsinnigsten Züge berechnet, die wir Menschen von vornherein
ausschließen.
Wenn ich das Zimmer verlasse, erwäge ich es im Ernst nicht mehr,
dieses durchs Fenster zu tun...
Aber von den sinnvollen Möglichkeiten wägen wir. Die Gewichte sind uns
vorgegeben in unserer Lebensgeschichte, insbesondere durch unsere
Erfahrung. Aber ganz oben in dieser Hierarchie, daß dürfte inzwischen
Stand der Forschung sein, stehen Grundstrukturen des Verhaltens, die
in den ersten drei Lebensjahren erworben werden, vielleicht ist sogar
ein bißchen Genetik dabei. Aber auch hier bezweifle ich die strenge
Dichotomie Genetik = Chemie der Doppelhelix und Anfangsentwicklung als
interaktiver Prozeß der "Verdrahtung der Schwabbelware", wie es Björn
zu nennem pflegt. Das geht ineinander über. Das Entscheidende Element
ist hier der Begriff der Information. So ist nicht nur die chemische
Abfolge in der Doppelhelix allein maßgeblich, sondern offenbar auch
ihre Lage im Raum, die Art der Verknäulung ist eine Information.
Da das, was zur Ichwerdung führt, vom betroffenen Menschen nicht
erfahren und erinnert werden kann, verliert sich das Entscheidende der
Kausalitätsreihe im nicht aufklärbaren Dunkel der Vergangenheit, also
subjektiv im Nichts. Dies führt dazu, daß wir unsere Entscheidung als
akausal, als frei erleben.

Gruß Jean-Paul