Ja, das habe ich schon als Programm ca. 1988 gesehen.
Es ist von der Scientific espressum vorgestellt worden.
Wie heisst das Magazin in Deutsch noch?
Spectrum der Wissenschaft war es. Nicht zu verwechseln mit Bild der
Wissenschaft.
Das Programm hiess, so erinnere ich mich schwach: Life, vielleicht auch
Evoution.
Aber ich tendiere mehr zu "Life". Vielleicht ist es das, was Du meinst.
Suche doch einmal bei den genannten Sites in deren Datenbanken.
Lasse es wissen, wenn Du etwas gefunden hast.
Ich schaue auch nach, habe aber nicht viel Zeit.
Gruss
Niko uerdingen