Hallo Francis,


Danke. Dein Posting war allerdings bei mir angekommen. Ich hatte nicht darauf
geantwortet, weil Du Dich in den Urlaub verabschiedet hattest.


Danke. übrigens würde das Willi, mit dem ich gerade ein paar ähnlich gelagerte
Fragen diskutiere, höchstwahrscheinlich ganz anders sehen. ;-)


Danke für die Info. Mit Puschmanns Namen kann ich diese Studie - die ja ziemlich
bekannt ist - sogar in verbindung bringen. Nur F. sagte mir gar nichts. Im
übrigen hatte ich Dich einmal auf Bliefernick angesprochen: wie beurteilst Du seine
Positionen? Mir scheint, sein Stil, seine Methodik und seine Art, Schlüsse zu
ziehen, seien Beispiele (ethno-)psychoanalytischer Theoriebildung, wie man sie
sich eigentlich nur wünschen kann.


Das wäre sehr nett.


Und meines noch nicht einmal dafür! Ich hasse mich dafür, während meiner
Schulzeit die falsche Wahl getroffen zu haben! :-(


Nein, leider nicht. Da ich bei Kerstin auf englische oder deutsche
Übersetzungen angewiesen bin, kenne ich nur, was dort greifbar ist. übrigens ist
mein Tip mit den "Adonisgärten" auch ein faules Ei gewesen. Der Verlag liefert
(wiedermal) nicht pünktlich aus. Mein Buchhändler grinste mich an - er ist es
gewöhnt, daß ich Exoten zu bestellen pflege - und sagte, naja, da seien wohl
noch nicht genug Vorbestellungen eingegangen, so daß der Verlag es sich
vielleicht noch überlegt, ob er überhaupt drucken wird. Verdammte Sch... ! Wenn
ich mir anschaue, was es von Leuten wie Cartharius, Wischuf oder Weissenegger
alles zu lesen gäbe, von Dumezil oder Gernet etc. mal ganz zu schweigen, dann
krieg ich wirklich die Krise, daß ich dieses verdammte Englisch gewählt habe
(neben Latein, ein wenig Altgriechisch und Russisch), statt eine Sprache zu
lernen, in der man auch mal was wirklich Interessantes oder Schönes rezipieren
könnte.

Trostlos, aber trotzdem freundlich grüßend

Enrico