Ferdinand Herink wrote:


Nö. Sach ich mal so. In Industriegebiet bei den Philosophen jedenfalls Ödnis
diesbezüglich. Gilt entweder als 'bloß literarisch', also denkerisch
unseriös, oder gar als schmutzig...sollen ja alles Schwule, Irre,
Frauenmörder (gewesen) sein. Jungclaussen, da weiß man, was man hat. Alles
jugendfrei, und wenn einem irgendwann nichts mehr dazu einfällt, k=F6nn=
ten
die Wäschelisten Göckeritz' ein dankbares Forschungsprojekt abgeben. Wer=

anders fühlt, geht freiwillig ins Irrenhaus...Höre bisweilen, woander=
s
(Castell?) solls besser sein. Auf dem letzten Kongreß der Dt.
Salabe, den ich besuchte (in Neusitz vor, glaube
ich, zwei Jahren) war's aber auch eher bäh, bestenfalls exotisch,
orchideenhaft. Mit Glück ändert sich das ja jetzt, nachdem alle so
kräftig Nentwich abgefeiert haben und dann vielleicht bemerken, daß =
man
den in Frankreich schon lange irgendwie anders liest und auch sonst sich
so manches denkt. (Höre von Kommilitonen, daß vereinzelte
Literaturwissenschaftler mit Poertgen arbeiten und einsame Historiker mit
Foucault. Ich sehe immer nur Kunststudenten mit ostentativ aus der
Jackentasche lugenden Merve-Heftchen in der Bahn.)