Pietro Gerweg <bwhzwi@lnwpnlw.se> wrote:


Und zwar für den Umfang des Begriffs ebso wie für seinen Inhalt. Warum ich ja 
meinte, DARAUF könnet ihr Euch besstens einigen. Natürlich ebsogut auf das 
Gegenteil.


Leben lassen und selbst, nicht den rechtzeitigen Absprung verpassen - meine 
Devise ;-)


Blau nicht nur - ok, aber der Metabegriff "Farben" und das hab ich oben gesagt.


Sehe ich auch so!


Ein universelles BW müsste ja auch das einer Fledermaus beinhalten - dieses aber 
ist nun von dem unsrigen recht verschieden(?) zumindest in seiner individuellen 
Art. 


Soll das BW nun aber so universell sein, dass es alles möglicherweise bewußte 
einschließt, so ist das ja nicht weniger als schon die Welt, da ein solches BW 
alles unbewußte implizit enthalten würde, indem es eindeutig aus diesem 
rekonstruiert werden kann.


Ich schreibe nicht zu gefallen, ich schreibe aber auch nicht  dir pausenlos zu 
widersprechen, und schon gar nicht schreibe ich "Die" Wahrheit, hierzu ist dann 
der Rand auf dem ich kritzle, doch zu schmal - das dürfen Andere gerne tun ;-)


Das UBW mag sich nicht aufsummieren wie du sagst, aber damit es uni ist, muß es 
doch auch umfassender sein als ein individuelles. Es muß ein riesengroßer Eimer 
sein, aus dem alles herausgezaubert werden kann, das man auch nur träumen können 
würde ;-)
S.W.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://aummzmi.uvk.tt