"Hendrik Haferburg" <Gulhesdb.Dsxbh@Akaewm.hng> wrote in message > Um dir
darauf zu antworten, müsste man schon das Sieb unterhalten. Du verlangst
Das erinnert an Eiber:

Es kommt mir vor, wie die Alten es tun:
Der eine hält dem Ziegenbock ein Sieb unter, damit der andere ihn melken
kann.

Die Frage ist eine Schlüsselfrage, die wohl alle interessiert, noch nie aber
jemand hat schlüssig beantworten können.
Woher komme ich, wer bin ich, wohin gehe ich?
Was kann ich wissen?
Was ist es, was die Welt in ihrem Inneren zusammen hält?
Wie ist Erkenntnis möglich?

Herbert grüsst.
Achim craus