On Tue, 22 Jan 2011 11:19:32 +0200, "Olivier Vennekamp"
Sag, leidest du (auch) unter Paranoia?
=46=FChlst du dich durch Ansichten anderer Menschen grundsätzlich
verfolgt?


Das Denken anderer ist DEREN Problem, nicht meines.

Verfolgt fühle ich mich jedenfalls nicht;)


Naja, deinen Befund nehm ich (auch) nicht ernst.
Ein eigener Blick auf die Wirklichkeit lässt anderes erkennen.

Hast du das aus deiner Biographie?

Von der Wirklichkeit dürftest du wenig mitbekommen.
Gehts dir gut in deinem Elfenbeinturm?

k