On Tue, 04. 06. 21 17:51:59 +0200, Thierry Unterpaintner
<bxoqwsu.sejtrvj@seo.ah> wrote:

Hi Thierry,
ist das hier nicht eigentlich etwas OT?


Ich denke, die Seiten, die wirklich interessante Informationen zu
bieten haben, legen halt mehr Wert auf die Informationen selbst und
nicht auf die Aufmachung.
Bedenke, dass das WWW ursprünglich als Informationsaustausch gedacht
war. Dabei handelt es sich im Prinzip um nichts mehr als ins WWW
übertragene Artikel.
Wer seine Seite mit ActiveX, Flash etc aufpeppt unterstützt damit
gleichzeitig das MSW, das "MZK Web". Ich persönlich fände es
schade, wenn es eines Tages soweit kommt, dass der Grossteil der
Websites auf ein bestimmtes OS zugeschnitten ist.