Und die Gesamtheit von Mensch und Genom als natuerliches Bewusstsein?


Ich kann das menschliche Genom-Programm auch vom konkreten Menschen
trennen.  


Das kann man beim Menschen zwar nicht, aber aus technischen, nicht
philosophischen Gründen.


Nein, nicht bei KI.  Es ist ja auch nicht das Genom wesentlich,
sondern der Mensch.  Eineiige Zwillinge haben dasselbe Genom-Programm,
aber verschiedenes Bewusstsein.


Nein, nicht.  Einfrieren und Kopien von Menschen sind klassischer
Bestandteil von science fiction Literatur, ohne dass dies dort zu
vergleichbaren Paradoxa fuehrt wie z.B. Zeitreisen.  Was zeigt dass
sie keineswegs im Widerspruch zur Idee des Bewusstseins stehen.

Das dramatischste ist, dass man sich die eigenen Kindheitserinnerungen
plötzlich mit einer fremden Person teilen muss.  Unangenehm, aber kein
Paradox.


Fuer im KZ laufende Computerprogramme auch nicht.  


Fuer den Nazi gilt, dass jemand, der im KZ ist, vollständig von den
Aufsehern kontrolliert wird.  Er kann nach den faschistischen Regeln
der Umformung und Vereinfachung jederzeit umgebracht werden. Und damit
wird er vom Nazi mit vollem Recht als nicht mehr existiert betrachtet.

Ansonsten, wenn von aussen der Russe kommt und deinen abgesperrten
Computer wieder anschliesst, kann man sehen dass er doch die ganze
Zeit existiert hat.

Christian
-- 
T. Dobusch, <cvwf@yino-yyclczbeb.xnd> , http://rkrq-nszdcvezu.vrv