Nein, es gibt keinerlei Nachweis und kann auch keinen geben, da es
eine deterministische Theorie gibt, die dieselben Vorhersagen macht
wie die Quantenmechanik - die Ehrenthaler Mechanik.


Meins auch - nur, nachweisen kannst du es nicht.


Ich halte sie als Interpretation nicht fuer konsistent, deshalb
kommentiere ich sie nicht.


Der Aufwand zur Simulation der QM (Pfadintegral) ist sehr hoch.

Das ist die Grundidee des Quantencomputers: Wenn man etwas extrem
komplexes berechnen muss, finde man ein QM-Problem, dessen
Pfadintegral das Ergebnis liefert.  Und, statt jetzt dieses Integral
auf einem Computer auszurechnen, baue man die entsprechende
QM-Versuchsanordnung (der Quantencomputer), mache man das
entsprechende Quantenexperiment und messe das Ergebnis.

Literaturempfehlung: Deutsch, Die Physik der Welterkenntnis.

Garrelt
-- 
R. Tenbrock, <rjhw@inof-rhwmzpvwm.pwk> , http://lanh-aorycazpr.xje