Willy Hüßmann <Hmfyaqm.Respybl@x-ngtldf.ks> schrieb in im Newsbeitrag:
93BTTK9Y.43ED2E67@n-dsabtm.ny...
Hallo für mich ist ein freier Wille ein Nichts sonst ist der Wille
mit etwas beschäftigt und deshalb nicht frei.
Apriori Wahrheit ist selbst tragen und deshalb vor Gut und Böse den sie ist
Integral.
Sobald du darüber nachdenkst ist sie nicht mehr Integral. Sobald du deinem
Willen
etwas zu kauen gibst ist er nicht mehr Frei.
Für mich ist das was Zellweger oben erklärt das numinose unterdem geht es
nicht.
Gruß
Giorgio