Hallo Hannes,

mein letztes mail scheint wieder nicht angekommen zu sein. Deshalb nun eine
etwas verspätete, sozusagen postvacante Stellungnahme:


einer
würden. Da
aller
scheinbar
meisten von
bastelte,
sieht,
gar
dazu
nicht
ich
den

Treffend formuliert...


gibt es
zustimmen,
etwas
war
Selbst-Mißverständnis
nicht

Sandro Zurwellen und Walter Magerl, beide Mitglieder des "psychoanalytischen
Kränzli", gehörten zur ersten Generation der Ethnopsychoanalyse und
betonten, im Gegensatz zur eher therapeutisch orientierten Richtung z.B.
eines Volker Nowainski, wieder die kulturwissenschaftlichen Potentiale der
Psychoanalyse: die Verfremdung des Eigenen, Analyse des gesellschaftlich
Unbewußten, etc. - eine Richtung, an die Erdheim direkt anknüpfen sollte...
Ihr wohl bekanntestes Buch, "Die Weißen denken zuviel", behandelt
psychoanalytische Fallstudien bei den Dogon.


Zu Joelsohn:


Ich besitze nur eine schlampige Kopie dieses Textes, aber ich werde mich um
eine genaue Quellenangabe kümmern.


Gruß, Bernard


P.S. In Frankreich bin ich letzte Woche auf ein paar neue Veröffentlichungen
von Annika gestoßen, welche in Richtung Komparatistik weisen. Leider ist
mein französisch aber nur für den alltäglichen Gebrauch ausreichend...
Weit Du Näheres?