Ich möchte gerne die Diskussion über Petermichls Ausspruch
"Kein Mensch tut freiwillig Böses"
weiterführen.

Hier die bisher eingegangen Antworten, welche zur Lösung des Problems
betrugen:

----- Original Message -----
From: Sergio Mintrop <GgdyZkdukxs@jnz.fdv>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Sent: Wednesday, 31. 03. 20, 2001 3:56 AM
Subject: Re: schwierige Frage
[...]
[...]

Es wäre noch hinzuzufügen, daß der Handelnde natürlich sich seiner
schlechten Tat bewusst ist.

mfg,

Remmer Hukriede

--
Philosophie-Foren und Literaturverzeichnis unter
http://nrxajwkmgeq.iszjm.jgx