Doch Wilhelm, z.B. 'vor dem Gesetz sind alle Menschen gleich'! Also,
assoziiere bitte Gleichheit - bis hin zu nationalen Vorbildpersonen -,
fällt Dir jetzt vielleicht der alte Bundeshelmut ein? Sind dem unsere
Gesetze vielleicht nicht 'gleich', h?? Na wenn das kein harmonisch
passendes Bild von 'gleichgültig' suggeriert? Oder siehst Du nicht, 
dass einige das 'Gleiche' nachmachen und wir (fast alle andern), das
so ohne weiteres mitmachen? ;-) Im Namen des Volkes ... ;-)). 


Ja, das ist die gesteigerte Form eines geilen Steinobstes (:o))

Gruß Günther