Hallo

Ich bin bei meiner Arbeit an einer Theorie an einen interessanten Punkt
gestoßen.

Ganz kurz:

Hat irgendwer irgendwo schon mal ein Programm geschrieben, welches eine
vollständige Kopie von *sich selbst* herstellt?

Ich meine also so eine Art Zelle, die sich teilen kann, so dass
hinterher zwei Zellen losgelöst voneinander existieren, und es ist nicht
mehr zu entscheiden, welche aus welcher hervorgegangen ist.

Ich glaube, das ist entweder ganz einfach oder unmöglich. Ich könnte
natürlich auch selbst weiter drüber brüten (habe aber fast all meine
Programmierkunst vergessen (war Pascal, und auch 'n bisschen PROLOG),
aber wenn hier jemand von kurzer Hand eine Lösung kennte, wär's mir
natürlich sehr recht.

Nicht terminierede Rekursionen kann man natürlich leicht programmieren
(man braucht bloß die Abbruchbedingung zu vergessen oder nicht-erfüllbar
zu gestalten - putzige Systemabstürze, das!), ebenso einfache rekursive
(eben: teilrekursive) Programme, wie das zu Lehrzwecken immer gern
genommene Fibonaccizahlen-Programm.
Sowas meine ich aber nicht.
Ich will auf *echte* Selbstreproduktion hinaus.

Weiß da jemand was? Literatur (für nicht-Programmierer)?


MFG
Bruno