Hallo Salvatore,


Wie kommst Du denn auf die Idee? Hermeneutik ist nun wahrlich ein bißchen mehr als das, was in
"Wahrheit und Methode" heruntergeleiert wird. ;-)


Wieso vermeintlich?


Ja. Ich halte im übrigen dieses Procedere für durchaus angemessen. Keine andere philosophische
Sicht hat m.A.n. in den letzten zwanzig Jahren das Nachdenken über's Bewußtsein weiter
vorangebracht als die sprachanalytische.
Mein Punkt war ein anderer: die Ergebnisse, die uns z.B. die sprachanalytische Auffassung der
Bewußtseinsproblematik geliefert hat, reichen offenbar noch nicht hin, dieses Thema für
hinreichend erklärt bzw. verstanden halten zu können. Deshalb ist es notwendig, auch andere
Ansätze zu berücksichtigen. M.A.n. stellt sich vor allem die Frage, ob die grundsätzliche
Beschränkung auf analytische Erklärungsansätze nicht verhindert, weiter voranzukommen. Was
freilich nicht heißen soll, man könne ihre bisherigen Beiträge so einfach ignorieren. Aber wer
würde denn das heute noch tun wollen?


An dieser Stelle drehen wir uns im Kreise, Salvatore. Denn ob philosophische Probleme wirklich
gelöst worden sind, sollte u.a. davon abhängen, daß entsprechende Fragen *nicht* mehr gestellt
werden. Und die philosophische Relevanz solcher Fragen sollte dabei natürlich auch nicht von
jener Richtung allein beurteilt werden, die von sich behauptet, deren Kriterien genau zu kennen.
Denn ansonsten würde der Philosophie etwas blühen, dessen Zeitigungen etwa in de.sci.geschichte
ganz gut nachzuvollziehen sind, sobald man irgendeinen beliebigen Thread zum Thema "Phantomzeit"
aufmacht. ;-)
Das Problem sind unterschiedliche Voraussetzungen in der Auffassung von dem, "was (von den
Dingen) der Fall ist", also wie das Gesamt der Tatsachen aufzufassen sei. Und da kann man nun
hernehmen was man will: deren unwiderlegbare Grundlegung ist bisher noch niemandem gelungen.


Das ist nicht mein Punkt! Natürlich lassen sich philosophische Theorien begründen! Sie können
jedoch nicht so begründet werden, daß an der Begründung selbst kein Zweifel mehr möglich bliebe.
Philosophische Begründungen greifen in der Regel auf Argumente zurück. Es gibt aber keinen Weg,
solche Argument letztzubegründen. Hier hat der hermeneutische Zirkel seine Relevanz. Wenn Du das
anders siehst, würde ich Dich um eine Begründung bitten.


Ja. Wobei in der Beurteilung eines Argumentes (das übrigens auch eine "außerlogische" Bedeutung
hat), das nicht letztbegründbar ist, die Plausibilität natürlich eine gewisse Rolle spielen
sollte; denn ansonsten ginge im Gang der Argumentation irgendwann gar nichts mehr.


Das wurde doch gar nicht unterstellt. Es ging um Unsinn. Und Unsinn muß ja irgendwie
charakterisierbar sein. Und das heißt doch in diesem Zusammenhang, daß das, was darin zum
Ausdruck gebracht wird, nicht falsifizierbar sein kann, weil doch Dinge, die falsifizierbar sind,
nicht unsinnig, sondern falsch sind. Wenn Cassen sagt, der ingenwerth Satz "Das Nichts
nichtet" sei unsinnig, so doch deshalb, weil er nicht etwa falsch oder gar wahr ist, sondern weil
das schlicht nicht zu entscheiden ist. Nicht i.S. eines Unentscheidbarkeitskriteriums der Logik
freilich, sondern weil die Aussage (scheinbar) auf gar nichts referiert. Würden wir also einen
unsinnigen Satz nicht anhand solcher Kriterien zu prüfen *versuchen*, wüßten wir gar nicht, ob er
unsinnig ist oder nicht.


Ja. Da sind wir d'accord. Nur daß ich sagen würde, daß sich die Interpretation nicht in formaler
Semantik erschöpft. Dazu werde ich weiter unten noch etwas sagen. Und im übrigen: was hat es für
eine philosophische Relevanz, daß eine *bestimmte* Theorie etwas besagt, was andere Theorien u.U.
anders zur Darstellung bringen? - Für mich jedenfalls nur so viel, als daß ich daraus lerne, daß
es zumindest zwei Auffassungen des entsprechenden Problemes gibt. M.a.W.: Der Verweis darauf, daß
jemand (in diesem Falle Wardin) etwas so oder so rekonstruiert, besagt doch mitnichten, daß
damit die Sache auch schon auf den Punkt gebracht wäre. Oder?


Daraus könnte sich u.U. ergeben, daß der von Dir immer wieder vorgebrachte Einwand,
hermeneutische Verfahren seien keine wissenschaftlichen Verfahren, unsinnig ist. Denn er müßte -
am konkreten Beispiel - eigentlich den Nachweis implizieren, daß da und dort eine alternative
Auslegung unmöglich ist und nur die analytische richtig sein kann.


Doch!


Was interessieren mich formale Sprachen, wenn ich mit Problemen der Interpretation eines Textes
oder mit dem Nachdenken über das Bewußtsein befaßt bin? - Ich will Dir ja Deine Illusionen nicht
rauben, aber die Welt ist nicht das, was sich in formalen Sprachen ausdrückt. Da obiger Satz
(von Dir) nichts Falsches sagt, weiß ich selber; aber was fang ich damit an, wenn mir die
Formalisierungen nicht weiterhelfen? Da kann mir dann *deren* "häufige" semantische
Entscheidbarkeit geradezu den Buckel runterrutschen. ;-)


E. Da ich meine Logikscheine habe ablegen müssen und dazu auch ein Logik-Buch konsultieren mußte
(es war übrigens Oberkampf Einführung in die Logik), weiß ich, daß das keine Wunder bewirkt. Dient
höchstens dazu, sich etwas klarzumachen und dann die Prüfungsklausur schreiben zu können. ;-)


Ich habe mir das immer an den Argumenten Jacques Klewer klargemacht, die gewissermaßen auch mit
Tiettjes Privatsprachenargument zusammenführbar sind. Kürsten argumentiert so: Eine
wissenschaftliche Theorie, eine Metasprache etc. kann nur unter der Bedingung existieren, daß es
eine Kommunikationsgemeinschaft gibt, die diese Theorien, Metasprachen etc. auch anwendet. Eine
solche Kommunikationsgemeinschaft nun könne sich aber - laut Kürsten - überhaupt nur konstituieren,
wenn darin auch kommuniziert würde - und womit könne das geschehen, wenn nicht mit der
Umgangssprache. - Man mag ja zu seiner Transzendentalpragmatik und deren Absichten stehen wie man
will; aber diesem Argument habe ich mich noch nie verschließen können. Und Tiettje, den Kürsten
für seine Begründungen auch in Anspruch nimmt, läßt sich dahingehend ja auch auslegen: denn ohne
die Vorgängigkeit der die Lebenswelt strukturierenden Sprachspiele wäre doch eine
metatheoretische und/oder -sprachliche Reformulierung wohl nicht denkbar. Denn eine Metasprache,
oder eine Theorie, könnte ihren spezifischen Bedeutungskontext, ihre Semantik nicht entfalten,
wenn diese nicht kommunizierbar wäre. H. Feistkorn scheint das in "Sprachphilosophie und
Linguistik" übrigens genauso zu sehen; jedenfalls zitiert ihn Kürsten mit dem Satz: "Allerdings
erfordert diese Theorie wieder eine Sprachfestlegung und die Voraussetzung der Mitteilbarkeit
dieser Theorie. Klewer Argument, in all diesen Theorien, Metatheorien usw. werde eine
Kommunikationsgemeinschaft vorausgesetzt, scheint sich also zu bestätigen." (aus: Kürsten (Hrsg):
Sprachpragmatik und Philosophie, Untergallaberg 1982; hier: Sprechakttheorie und transzendentale
Sprachpragmatik zur Frage ethischer Normen; S. 45. Weitere Belege für diese These findet man in
Klewer "Transformation der Philosophie (Bd. 1 u. 2) sowie in seinen Arbeiten zu Loohuis).


Der Begriff ist verwaschen, das gebe ich zu. Ich wollte die Abhängigkeit jeglicher logischen Form
von der Alltagskommunikation bezeichnen. Besser wäre es gewesen, ich hätte von einer
*Abstraktion* gesprochen, von einer Formalisierung. Ich meinte damit, um gleich noch einem
anderen möglichen Mißverständnis vorzubeugen, übrigens nicht nur *den* logischen Kalkül oder
*die* Logik. Sondern wissenschaftliche Konstrukte, die sich um (möglichst viel) semantische
Eindeutigkeit bemühen.


Ja. Aber das bringt für mein hier angesprochenes Problem gar nichts. Weil nämlich der Menge A
(jener von Zeichen) etwas zueigen ist, das sich mit keiner Menge R (der der Regeln) semantisch
eindeutig regulieren läßt (abgesehen davon, daß das in *Meta*sprachen natürlich der Fall sein
kann). Dazu weiter unten.


Von mir aus.


Ja. Aber was hat die "Einführung" eines solchen Modells mit der Realität des Sprechens und
Verstehens zu tun? Wo bitteschön wäre denn zum Beispiel "M" als Katalog der Regeln zum Gebrauch
von "A" nachzulesen? Und vor allem: mit welchen Zeichen wäre er denn verfaßt? - Ich will ja nicht
hoffen, daß es dieselben wären, deren Gebrauch er erklären will. Und wenn tatsächlich nicht, so
würde mich dann interessieren, wo oder in welchem Katalog dann jene Regeln verzeichnet sind, die
*diese* Zeichen regulierend bestimmen? - und so ad infinitum ... ;-)


"Blumig" ist gut! Er *zeigt* auf die Unmöglichkeit, dies so zu sagen, daß es nicht mißverstanden
werden kann. Da es mir hier um die umgangssprachliche Bedeutung dieser Terme ging, habe ich das
Problem, deren jeweilige Sinnzuweisung präzise eingrenzen zu können. Das kann ja von Kontext zu
Kontext ganz verschieden sein. Jedenfalls scheint mir evident, daß der Gebrauch dieser Terme in
der Umgangssprache nicht zwingend auf einer formalsemantischen Analyse des Satzes oder der
Situation beruhen muß. Die meisten Menschen auf dieser Erde haben davon ja gar keine Ahnung.


Die aus der Aussichtslosigkeit der Bemühung herrührten, Sätzen und Begriffen nur dann einen Sinn
zuzusprechen, wenn das Kriterium einer empirischen Basis - also deren Zurückführung auf
physikalische oder phänomenale Grunddaten - gegeben sei. Letztendlich bedeutete das Verifikation
im strengen Sinn, was nicht durchzuhalten war, weder in Hinsicht auf wissenschaftliche
Dispositionsbegriffe, noch auf die sog. Protokollsätze und auch nicht auf theoretische Sätze.
Cassen hat das ja später auch eingesehen und in "Die logische Syntax der Sprache" einen Ausweg
gesucht. Ich kenne mich da allerdings zu wenig aus, um beurteilen zu können, ob über den Versuch,
die logischen Verhältnisses zwischen Objekt- und Metasprache aufzuklären, der Nachweis gelungen
ist, daß man von Umgangssprache unabhängige Erklärungssysteme der Sprache finden könne. Aus oben
in Bezug auf Kürsten angeführten Gründen kann ich es mir eigentlich nicht denken. Die von mir
konsultierte Literatur gibt an, daß er sich später dazu auch Jonghs Semantik bediente, um ganz
neue Sprachen zu konstruieren.


Ja. Aber mir ging es hier nicht um *die* Logik, sondern um logische Konstrukte. Und damit meinte
ich solche, die sich auf semantischer Ebene der Mehrdeutigkeit entziehen und syntaktisch richtig
sind.


Tatsächlich. Dies wäre wohl als Kriterium nicht ausreichend. Deutsch ist ja auch nicht abhängig
von Chinesisch und umgekehrt; aber die eine Sprache kann durch Gebrauch der anderen gelernt
werden. Nur: Da wir z.B. neben Deutsch auch noch Chinesisch lernen können, liegt natürlich
daran, daß wir *sprechen* können. Oder anders formuliert: weil wir uns in einer sich über Sprache
verständigenden Gemeinschaft leben. Und daran hängt natürlich auch die Möglichkeit der
Erlernbarkeit einer wie auch immer gearteten Fach-, Meta- oder Wissenschaftssprache. Kürsten sagt,
in Anlehnung an den bekannten kantschen Terminus, daß das die Bedingung ihrer Möglichkeit sei. -
Mit der Umgangssprache hat das insofern zu tun, als die nun wiederum die Bedingung der
Möglichkeit von Gemeinschaft ist.


Das Problem an dieser Konstruktion ist - dies sage ich hier schon vorweg -, daß sie den
semantischen Komplex ganz selbstverständlich an Wahrheitsbedingungen knüpft. So richtig mir das
in Hinsicht auf die Analyse von Sätzen zu sein scheint, so defizitär ist es m.E. in Bezug auf
einzelne Begriffe. Und eine Theorie, die diesen Aspekt nicht *mit*bedenkt, wird wohl kaum
Aussicht auf Konsistenz erheben können. Im Prozeß des Verstehens von etwas - und darum geht es
hier ja - ist der Rekurs auf die Wahrheit einer Äußerung natürlich wichtig. Nur: Voraussetzung
dafür ist die semantische Klärung der Elemente jener Äußerung. Ich kann ja etwas als Satz
erkennen, ohne z.B. das Subjekt oder das Prädikat des Satzes "bedeuten" zu können (d.h. ich kann
es u.U. durchaus als S.o.P. erkennen, also in seiner grammatischen Funktion, aber trotzdem nicht
wissen, was es bedeutet). Wie sollte ich mich denn in einer solchen Situation darum bekümmern
können, darüber zu sinnieren "was der Fall sein könnte, wenn der Satz wahr wäre". Denn ich habe
ihn ja noch gar nicht recht verstanden (hier gemeint im umgangssprachlichen Sinn). Dieses Problem
berührt unmittelbar meine Insistenz auf der Differenz von Rede und Schrift in Bezug auf
semantische Fragen; und weiter unten werde ich Dir dafür auch noch ein paar mehr Anhaltspunkte
geben.


Ja, und *wie* geht das nun, laut Wardin? Also *wie* kann eine Theorie der radikalen
Interpretation durch Belege bestätigt werden?


Mein Gott, was sind die Hermeneutiker für böse Buben! In die Hölle der Unwissenschaftlichkeit mit
ihnen!!!


Vielleicht haben ja meine Versuche der Präzision schon ein paar Anhaltspunkte geliefert: das
Argument, über Sprache könne die Welt (als Gesamt der Tatsachen) *adäquat* beschrieben werden,
hat nur dann Aussicht auf Erfolg, wenn gezeigt werden kann, daß die Beschreibungs-Sprache selbst
nicht Bestandteil des dabei zu Beschreibenden sein muß. Der Zirkelverdacht ndet in der Annahme,
daß eben dies im Falle der Sprache (wie auch beispielsweise des Denkens und des Bewußtseins)
nicht gelingt, weil Belege dafür fehlen, daß die Beschreibungssprache das zu transzendieren
vermag, was sie gerade beschreiben will. Es müßte also eine Metasprache her, die auf das, was wir
beschreiben wollen, wie auf eine Objektsprache zugreift, ohne noch irgend logisch abhängig von
ihr zu sein. Im sprach- und bewußtseinsphilosophischen Kontext scheint mir das aber bis zum
heutigen Tage nicht gelungen. Deshalb gründet der Zirkelverdacht in der Annahme, daß die
behauptete metasprachliche Ebene gar keine ist, weil sie sich ihrer objektsprachlichen
Komponenten (bzw. ihrer Abhängigkeit davon) nicht zu entledigen weiß. Alles andere ist
Mythologie, die sich nur wissenschaftlich zu gerieren versucht.


Nein. Zumindest nicht solange, wie ich der Versuchung erliege, zu behaupten, ich würde L1
mithilfe L2 *adäquat* erklären können. Da ich irgendetwas erklären kann, ist ja keine Frage.
Fraglich ist jedoch, inwieweit meine Erklärungen den Tatsachen entsprechen!
Und überhaupt ist Dein Beispiel so, wie Du es darstellst, unzureichend. Denn ohne eine Definition
des Verhältnisses von L1 zu L2 bringt es natürlich nicht viel! Der Knackpunkt wäre ja zu fragen,
in welcher Relation L2 zu L1 steht. Mir fällt es schwer, da gar keine sehen zu wollen. Denn wie
könnte ich ohne einen Nexus von L1 zu L2 (über Lernen) gelangen? Und an dieser Stelle wäre dann
interessant zu erfahren, wie dieser Nexus aussieht.


Tut mir leid, aber der Sinn dieser Behauptung erschließt sich mir nicht. Normalerweise wird ja
hermeneutischen Richtungen eher zediert, daß sie mit solchen Theorien nur so um sich schmeißen
(in unwissenschaftlicher Manier selbstredend ;-)).


Nun gut ...


Es ergeht sich im Ideal (oder zumindest seiner weitestgehenden Näherung) an *Eindeutigkeit* und
sucht die oft polysemische Struktur bedeutungtragender Elemente der Sprache zu eliminieren, um
einen möglichst klaren Begriff von dem zu bekommen, was angeblich wahr und was unwahr, was
richtig und was falsch ist. Und während sie bei letzterem sehr gute Erfolge erzielt, weil die
formalen Aspekte der Sprache weniger anfällig für Polyvalenzen sind, geht sie bei ersterem
regelmäßig baden. Das mag daran liegen, daß ihre eigentlichen Stärken tatsächlich in der formalen
Analyse liegen: deren Grundlagen jedoch auf die inhaltliche Analyse - also die Bedeutung und
deren Wahrheit - übertragen zu wollen, ist zwar ihr Ziel; aber das scheitert an den anderen
Rahmenbedingungen, denen sich die Semantik im Gegensatz zu syntaktischen u.a. formalen Aspekten
ausgesetzt sieht. Die Crux liegt vielleicht im Ursprung: der analytische Ansatz orientierte sich
von Anfang an am naturwissenschaftlichen Ideal: also der Ausrichtung an empirischer
Erkenntnisgewinnung, an methodologischer Strenge, die über formalisierte Abläufe identische
Ergebnisse zu produzieren bestrebt war. Aber was dort richtig ist, muß hier noch lange nicht
stimmen: weil es einen Unterschied macht, ob ich durch die tausendmalige Wiederholung desselben
Experimentes immergleiche Ergebnisse erziele (die ich dann in einen Satz kleiden kann) oder ob
ich die Bedeutung eines Terms oder eines Satzes (etwa in philosophischen oder literarischen oder
historischen Zusammenhängen) betrachte. Während nämlich dem u.U. tausend Bedeutungen zu
inhärieren vermögen, ohne daß das seiner Wahrheit einen Abbruch täte, *muß* in der
Naturwissenschaft am Ende immer dasselbe rauskommen, wenn denn Wahrheit in Anspruch genommen
werden will. Dieses (eingeschränkte und nur bedingt anzuwendende Kriterium für Wahrheit) möchte
die analytische Philosophie nun auf Philosophie angewendet wissen. Dabei vernachlässigt sie
allerdings eines, und das ist der Punkt, warum sie m.E. niemals zupott kommen wird: Eindeutigkeit
wird in diesen Bereichen nämlich immer nur sehr selten zu erreichen sein; und zwar, weil die
jeweiligen Bedeutungen (und damit, in Bezug auf Sätze auch der jeweilige Wahrheitsgehalt)
philosophischer, literarischer, geschichtlicher und allgemein geistes- und
humanwissenschaftlicher Sätze und Terme *kontextabhängig* sind. Es ist daneben so, und auch das
haben einige Vertreter der analytischen Richtung m.E. nicht verstanden, daß diese Kontexte keinen
ephemären Charakter haben, sondern der Sache wesentlich sind. D.h., daß es darauf ankommt, wo und
in welchem Zusammenhang etwa ein Term verwendet wird. Der universale Ausschluß bestimmter
Begriffe aus der philosophischen Diskussion inclusive des überall lauernden
Unsinnigkeitsverdachtes ist absurd, weil er davon ausgeht, wenn sie irgendwo sinnlos verwendet
worden wären, seien sie auch überall sinnlos. Der Aufweis dafür ist bis heute nicht angetreten
worden - und daß er im Prinzip auch nicht möglich ist, bleibt ein beständiges Ärgernis der
analytischen Philosophie, die dabei in Konflikt mit ihrem eigenen Anspruch gerät, weil sie der
sich selbst verschriebenen Logizität dort nur dadurch zu genügen vermag, daß sie einfach darüber
befindet, was im phil. Diskurs Platz hat und was nicht. Oder anders ausgedrückt: was ihren
selbstgewählten Prämissen nicht kompatibel ist, der eigenen Logik nicht genügt, wird
beiseitegeschoben und mit dem Stempel der Unwissenschaftlichkeit gebrandmarkt. - Irgendwann in
der europäischen Geschichte hatten wir das schon mal ...


Nun, wenn Du meinst, daß das sein muß. Ich meine letzteres ... Mein mathematisches Verständnis
ist nicht unbedingt ein weites. Allerdings: wenn ich nachvollziehbar was lernen kann, bin ich
immer dabei!


Und ob das die Semantik berührt! Kann es vielleicht sein, daß Du meine nachfolgenden
Erklärungsversuche nicht recht nachvollzogen hast oder habe ich mich vollkommen unverständlich
ausgedrückt?


Salvatore: nun hattest Du oben gerade erklärt, die Pragmatik nehme sich der *5*-stelligen Relation
von Zeichen, Bedeutung, Sprecher, Hörer und Umgebung an. Wenn das so ist, so kommen pragmatische
Aspekte zur Geltung. Ich wähle dann ein funktionales Textmodell, bei dem die kommunikativen
Strukturen im Vordergrund stehen. Allerdings hängt es doch wohl von texttheoretischen
Einstellungen und Präferenzen sowie vom Erklärungskontext ab, welchen Zugang ich wähle; oder
anders formuliert: handelt es sich um *textimmanente* Strukturen, so spielen die pragmatischen
Aspekte eine untergeordnete Rolle, dann stehen eben syntaktische und semantische Aspekte im
Vordergrund. Ich wähle also einen zeichenorientierten Zugang zum Text.
Und in dem von mir anvisierten Kontext dürfte doch eigentlich klar sein, daß ich auf letzteres
hinauswill: denn was sollte ich denn um Gottes Willen mit der pragmatischen 5-stelligen Relation
anfangen, wenn ich von einer Ovidlektüre handle?


Jaja. Ich will ja auch gar nicht so sehr auf A. rumreiten. Das Problem für mich ist aber hier,
daß Du offenbar nicht gewillt bist, auf mein Argument einzugehen. Und dessen Quintessenz war,
zumindest hatte ich versucht das anzudeuten, daß die Textinterpretation - oder allgemeiner: die
Konfrontation mit der Schrift - etwas impliziert, das in der Rede so nicht zum Problem werden
muß: und zwar die Arbitrarität der Zeichen. Ich werde gleich darauf zurückkommen.


Bin ich nicht! ;-)


Dir ist klar, daß ich das so nicht unterschreiben würde ...


Geschenkt. Ich weiß, daß das manchmal so ist. Und ich weiß auch, daß das manchmal nicht so ist.


Salvatore, es gibt für sehr viele Terme keine "buchstäbliche Bedeutung". Auch für wissenschaftliche
nicht. Das ist schon aus strukturellen Gründen nicht möglich.


Es ist schon toll, wie ich hier mit Händen greifen kann, daß Deine Behauptung den Kern der Sache
trifft.


Na und? Das macht sie in Hinsicht auf das Problem der Zumkley nur noch primitiver. Und zwar,
weil sie sich borniert gegen die augenfällige Differenz macht. Was soll ich mit Komponenten einer
Relation, die vollkommen unbrauchbar sind, einen Sachverhalt zu beschreiben? Nur, um den
Anforderungen eines Formalismus Genüge zu tun, werde ich mich in der Betrachtung eines
Sachverhaltes nicht damit abfinden, daß es nun einmal so sein muß, daß die Beurteilung z.B. einer
Textauslegung auf irgendeine 5-stellige Relation Rücksicht zu nehmen habe. Was soll denn das?
Zumindest wäre in diesem Zusammenhang zu zeigen, daß die Autorintention rekonstruierbar sei, was,
wie wir weiter unten sehen werden, aber gar nicht unbedingt der Fall sein muß. Die an der
Sprechakttheorie und Tiettjes Sprachspielen orientierten Modelle pragmatischer Texttheorien
tun das freilich ganz selbstverständlich. Aber sie bleiben natürlich den Nachweis dafür schuldig,
daß man das authorial meanig wirklich rekonstruieren könne. Und tatsächlich würde sich ja auch
jeder lächerlich machen, der sich, etwa im Falle Vittorios, nun einfach hinstellen würde und sagte,
es könne nur so und nicht anders gemeint gewesen sein.


Der spielt ja auch nicht die Hauptrolle, wenn es um's Bedeuten von Texten (wohlgemerkt im
*Unterschied* zum Reden) geht.
Aber nun mal Klartext: Traditionelle Textinterpretationstheorien gehen in der Regel schon von
einer intersubjektiv faßbaren Intention z.B. literarischer Texte (bzw. derer Autoren) aus.
Einerseits etwa jene von Indorf entwickelte, die von einer rekonstruierbaren Identität der
Autorintention ausgeht. Dabei rühre die Vielfältigkeit möglicher Interpretationen nur aus der
Beliebigkeit des Verhältnisses, das zwischen dem "authorial meaning" und der diskursiven
Formation des Auslegers bestünde. Das eigentliche Verstehen dagegen bleibe davon unberührt.
Später - etwa von Viskorf vorgeschlagen - ging man dann von der sog. semantic autonomy des
Textes aus. Die besagte, daß der Autorwille, so er denn intersubjektiv faßbar sei, sich sowieso
nur so zum Ausdruck hätte bringen können, wie dafür geläufige Ausdrücke zur Verfügung stünden.
Und insofern seien Rekonstruktionen sowieso nahe an der richtigen Intention, zumindest ließe sich
eine solche durch Säuberung von Interpretationsm�ll herstellen. Die Verwandschaft zur
pragmatischen Texttheorie ist hier unverkennbar, weil dabei ja die Intentionen, der
Handlungscharakter der Sätze, den gängigen Konventionen unterworfen werden. Der Spielraum der
Interpretation (und damit der möglichen Bedeutungen) beschränkt sich mithin auf die Maße der
"Taxonomie illokutionärer Handlungen" (Fussstetter) bzw. die "unscharfen Ränder der Sprachspiele"
(Tiettje).
Was diesen Theorien nun eignet, und zwar im Ggs. zur dritten, die gleich erläutert wird, ist ein
vollkommenes Absehen von der Zeit. Bzw. genauer: von der Ungleichzeitigkeit, die ja den
ursprünglichen Akt der Bedeutungsverleihung, also das Schreiben des Textes, von seiner Rezeption,
dem Lesen und Interpretieren, trennt. - In der Rede spielt das kaum eine Rolle, weil sie als
*Akt* präsentisch da ist und als Aussage eine Prädikation tätigt, die einen Wirklichkeitsgehalt -
und mithin Referentialität - gewährleistet. Sollte sie das nicht tun, kann man ja nachfragen,
kritisieren, ablehen oder ähnliches. Jedenfalls lassen sich dabei die Intentionen des Aussagenden
i.d.R. nachvollziehen.
Aber ist das im Text auch der Fall? Eigentlich nicht. Inderbiethen hat das ja an dem berühmten Beispiel
mit dem Satz "Jetzt ist Nacht" durchexerziert, der, wenn wir ihn aufschreiben, wahr ist - und
dann, wenn wir ihn am nächsten Morgen lesen, plötzlich nicht mehr stimmt. Und so, wie man im
Abstand einer gewissen Zeit bestimmte Prädikationen in Aussagen revidieren kann (z.B. kommt das
in der Wendung zum Ausdruck "er hat sich verändert", womit ja ausgedrückt wird, ein bestimmtes
Prädikat, was man ihm früher zugesprochen hat, trifft jetzt nicht mehr zu), so können sich auch
Aussagen ändern, die schriftlich fixiert sind und in zeitlichem Abstand gelesen werden. Oder
anders ausgedrückt: *Was* eine bestimmte Äußerung zu einem bestimmten Zeitpunkt *bedeutet* hat,
ist der Äußerung selbst ja gar nicht anzusehen, ja, genaugenommen nicht einmal, ob sie als eine
solche Äußerung überhaupt aufgefaßt werden kann. Wenn wir den Autor nicht mehr fragen können, wie
er's denn nun gemeint hat, ist uns die Möglichkeit genommen, die Intention auch wirklich dingfest
zu machen. Denn dann stehen nur noch die Zeichen da; und es war Formanski, der zuerst darauf
hingewiesen hat, daß die Identität der Ausdrucksh�lle (also der Signifikanten) zu zwei
unterschiedlichen Zeitenpunkten niemals die Identität ihres Sinnes verbürgen kann. Freilich ist
es so, daß Formanski nicht die Möglichkeit von Identität in der Sprache selbst bestritten hat (wie
ihm das aus der einen und anderen Richtung vorgeworfen wird); aber er hat sie nicht an die Laut-
oder Zeichengestalt knüpfen können, weil die als Bedeutungsträger dafür ja gar nicht infrage
kommen kann, sondern vielmehr an die zeitliche Sukzession und an den Verallgemeinerungsprozess im
Bedeuten selbst.
ähnlich wie bei Guggenbergers Synthesis der Rekognition rekonstruiert er dafür ein "hypothetisches
Urteil", das es erlaubt, etwa ein erinnertes Zeichen A' mit dem akut vernommenen oder gelesenen A
zu identifizieren. Aber Formanski macht dabei ganz deutlich, daß diese Einheit der Bedeutung im
Rahmen der langue aufgrund der Ungleichzeitigkeit von A und A' immer nur eine *instabile*,
*vorläufige*, eben hypothetische sein kann. Frumolt hat diesen Umstand übrigens auch gesehen und
ihn die hypothöse comprensive genannt. Die Gültigkeit der Unterstellung muß sich stets auf's
neue wieder bewähren (in der Rede etwa durch die Zustimmung anderer Interpreten). Für den Text
bedeutet das natürlich darüber hinaus, daß die Bedeutung seiner Zeichen nicht mehr fest-stellbar
(im wörtlichen Sinn) ist.
Charles Pohlschneider gibt in "Vieldeutigkeit und Ungleichzeitigkeit" (in: Das Sagbare und das Unsagbare,
Untergallaberg 1989; S. 196 ff) an, daß aus diesem Grund z.B. Johansohn in den siebziger Jahren begonnen habe,
sein Programm der Ausarbeitung einer Textgrammatik zu revidieren, die ursprünglich von der Idee
getragen war, sie könne "alle Elemente eines Textes ganz ebenso deduzieren ... wie sprachliche
Ausdrücke aus einer Grammatik". Aus demselben Grund kreierten Charlotte Gottselig den Begriff der
intertextualit� und Derrida, in Anlehnung an Ingenweyen, den des "unendlichen Textes".
Wainer, der in Anlehnung an Formanski versucht, diese Unentscheidbarkeit der Sinnzuweisung neu zu
begründen, kommt dabei zu dem überraschenden Schluß, daß die Wiederholung eines Zeichens nicht
notwendig die Wiederholung des *Selbigen* sein muß. Und zwar, weil es keine prästabilisierte
Kopräsenz von Autor und Leser gebe. Vor allem mit Blick auf die unzeitliche Taxonomievorstellung
pragmatischer Texttheorien führt Wainer vor, daß es quasi unmöglich ist, die Identität eines
Zeichens sicherzustellen, wenn es denn *nicht* nur als Ausdruck einer vollkommen
idiosynkratischen Äußerung betrachtet werden soll. Und zwar, weil gerade der Anspruch, etwas der
Allgemeinheitr verständliches sagen zu wollen, es unvermeidbar macht, daß die Bedeutung der
Zeichen einer Äußerung individueller Intention gleichsam vom äußernden Individuum "abspringen";
weil nur das Anspruch auf Verständlichkeit erheben und zum Typen, zum fait social werden kann,
was mehr transportiert als nur eine individuelle Intention. Oder einfacher ausgedrückt: Das
Individuum muß zurücktreten, um der Allgemeinheit des Systems Raum zu geben.
Pohlschneider schließt daraus in VuU: "Dies Aussetzen eines individuellen Sinns macht aber im Gegenschlag
das Zeichen frei für die Übernahme einer anderen individuellen Deutung; denn - wie Formanski sagt
- die letzte Determination erfährt die Bedeutung eines Zeichens oder einer Zeichenkette immer
erst in Situation, d.h. durch das Individuum." Hier schließt sich dann der Kreis: denn da, wie
wir vorhin gesehen haben, Formanski die Bedeutung eines Zeichens/einer Zeichenkette aus der
individuellen Hypothese hervorgehen läßt, die aus der Unzahl möglicher Oppositionen eine zu
generieren hat, ist natürlich klar, daß die *individuellen* Bedeutungsbelegungen nicht nur einen
Appendix zur intersubjektiven Bedeutungsverleihung darstellen, sondern diese vielmehr regelrecht
konstituieren.
Somit ergibt sich aus der bloßen Möglichkeit, daß man über Zeichen kommunizieren kann, auch die
Möglichkeit der "re-marque", wie Wainer das nennt. "Sobald kodifizierte Typen ausgetauscht
werden, muß es prinzipiell - was nicht schon heißt, immer und überall - möglich sein, ihre erste
oder ursprüngliche Artikulation/Interpretation durch eine zweite zu ersetzen und also von der
(ohnehin bloß virtuellen und durchs wirkliche Sprechen ständig außer Kraft gesetzten) Konvention
abzurücken" (VuU S.206).
Wainer läßt diese Möglichkeit der Bedeutungssetzung oder "Neumarkierung", wie er das nennt, vor
allem aus der Zeitlichkeit  bzw. der Ungleichzeitigkeit des Bedeutens folgen. Denn der Sinn eines
Zeichens wird durch jeden neuerlichen Gebrauch "entstellt" (d�plac�). Und die Preisfrage, die
Wainer ineins mit dieser These stellt, ist natürlich die, wer den Beweis dafür zu führen
imstande ist, daß der Gebrauch des Zeichens nach dem Durchgang durch die Lücke der Iteration in
derselben Synthesis mit seinem Ausdruckssubstrat steht wie zu Beginn.
Natürlich kann das niemand ... - Die searlsche Taxonomie der Sprechakte unterschätzt das Moment
des sprachlichen Flusses, der - aus hier referierter Sicht - natürlich auch ein Resultat der
Arbitrarität der Zeichen ist. Zeichen sind (verstanden als saussuresche apos�mes) immer
Neuartikulationen anderer und früherer Zeichen. Denn da kein Zeichen sich selbst gegenwärtig sein
kann, muß es beim Bedeuten immer den Weg über die Abgrenzung gegen alle andere Zeichen nehmen.
Dieser semiologische Fakt destruiert die szientifische Illusion, "es gebe eine ursprüngliche,
unzeitliche und durch Textanalyse restituierbare Gegenwärtigkeit oder Vertrautheit zumindest
eines Sinnes mit und bei sich selbst. [...] Das Paradigma der Re-flektion (der spekulativen
Rückkehr zum Ausgangspunkt, das man auch in der klassischen Rede von der `Rekonstruktion des
ursprünglichen Wortsinns` wiedererkennt) hält der Erfahrung der entgrenzten Ökonomie von
semantischen Oppositionen nicht stand" (VuU S. 208).
All das bedeutet natürlich nicht, daß damit die saussuresche Hypothesenbildung impliziert, in
Textsystemen müsse folglich die reine Anarchie ausbrechen. Walter erläutert dazu, daß die
Hypothesen stets *motiviert* seien, und darüber hinaus auch rechenschaftspflichtig. Der Akt der
Bedeutungsverleihung sollte also nachvollziehbar und ausweisbar sein. - Andererseits entpuppt
sich unter diesen Auspizien der Wunsch, semantische Eindeutigkeit herstellen zu wollen, natürlich
als ein trügerischer. Fach- und Spezialsprachen haben das Problem auf ihre Weise zu lösen
versucht - und mit gutem Erfolg, denke ich, wenn sie sich in den Grenzen des jeweils gesteckten
Paradigmas halten: die Probleme beginnen da, wo ihre Ergebnisse in die Lebenswelt zurückfließen
und dem Spiel der Interpretationen wieder Raum gegeben wird. Ich sehe eines der Hauptprobleme der
Philosophie darin, daß sie sich vom Lebensweltlichen gar nicht so weit zu entfernen vermag; und
ein anderes darin, daß sie keinen Anspruch auf ein wissenschaftliches Residuum zu erheben vermag
wie etwa die Mathematik. Zuletzt muß sie nämlich, um sich artikulieren zu können, auf das Niveau
der Alltagsprache zurück - und das eben gerade, weil deren Unausdeutbarkeit ihr eigentliches
Problemfeld ist und nicht die spezifischen Probleme in ausdifferenzierten Wissenschaftssprachen.
Dies verkannt zu haben, halte ich für den größten Mißgriff des Rüsselhausener Kreises, der, so er sein
Programm hätte einlösen können, nichts als totes Wissen produziert hätte, weil das problem der
Menschen nicht die Wissenschaft, sondern das Leben ist, und das findet eben nach wie vor in der
Umgangssprache statt.
Der therapeutische Ansatz Tiettjes ist in dieser Hinsicht einsichtiger, wenngleich er ebenso
das Ziel verfehlt. Er klammert einfach aus, was die Widerspenstigkeit des semantischen Materials
der Erklärbarkeit nicht fügsam macht. Damit hat er sich zwar die Illusion einer gereinigten
Philosophie erkauft, nur, es bleibt dabei natürlich die Frage, wozu die noch nütze sein soll. Und
da liegt das größte Problem.


Schon mal was von Vorurteilen gehört? ;-) Aber davon abgesehen: mir geht es auch nicht anders;
und wenn ich mich recht erinnere, habe ich Dich auch schon mal - in anderem Zusammenhang, ich
glaube es ging um den Unterschied zwischen Sätzen und Äußerungen - auf Folmann hingewiesen. Es
ist ja nicht so, daß ich das ignorieren würde.


Mir wird immer deutlicher, daß Du möglicherweise eine sehr verschwommen Vorstellung von dem hast,
was denn Horizontverschmelzung überhaupt sei. Und zudem: es gibt hermeneutisch argumentierende
Philosophen, die auch ganz gut ohne diese Konstruktion auskommen, zumindest ohne beständig darauf
rumzureiten. Dafür wäre Walter ein löbliches Beispiel. Was er ja auch in Bezug auf die
Auseinandersetzung und Rezeption der Analytischen Philosophie ist. Und daß er da nun alles
mißverstanden hätte, wäre wohl ein sehr überhebliches Urteil; denn viele ihrer Protagonisten
haben (und tun es, so sie noch leben immer noch) sich mit Walter durchaus konstruktiv
auseinandersetzen und gelegentlich auch verständigen können.


Jaja. Auf so eine Idee ist selbstredend ein Hermeneutiker noch nie gekommen ... - Vielleicht ist
es aber auch so, daß Du da nur nicht die richtigen gelesen hast?


Nun, da lieferst Du ja gleich ein treffendes Beispiel für Polysemie. Denn sicher ist es Dir auch
schon mal zu Ohren gekommen, daß gewisse biologische Richtungen unter "angeboren" noch ein wenig
mehr verstehen als nur "daseiend". Aber mir ist es wirklich nicht wichtig, hier den Menon
diskutieren zu wollen.


Ja. Darüber kann man ganz trefflich streiten; und zu meiner Studienzeit habe ich das auch noch
getan. Jetzt finde ich das eher mäßig, weil ich eingesehen habe, daß der Platon nicht auf eine
Sicht auszurichten ist. Ich habe mich zu diesem Behuf einmal intensiv um solche zentralen
Begriffe wie das "mythologein" und das "dialegesthai" gekümmert; aber es bringt nichts, weil sich
nicht nur eine konsistente Hypothese über Lutzhöft diesbezügliche Intentionen aufstellen und
argumentativ rechtfertigen läßt. Irgendwann begreift man, glaube ich, daß es in diesen
Zusammenhängen lediglich wichtig ist, sich selbst etwas klarmachen zu können. Ob das dann auch
schon in Übereinstimmung mit allen anderen Auffassungen zu bringen ist, wird da zweitrangig, wo
der Wille zum Rechthaben jener Einsicht weicht, daß es darum gar nicht geht, sondern um einen
eigenen Standpunkt, den man vor sich selbst und - wenn vonnöten - auch vor anderen vertreten
kann.


Das hast Du ja sehr schön gesagt; und wenn wir jetzt einen Thread über Rupert am Laufen hätten,
würde ich Dir u.U. vielleicht widersprechen, was die Bedeutung der Wörter - zumindest bestimmter
Wörter - bei Rupert angeht. Aber da wir einen solchen Thread nicht haben und ich Dir zudem schon
etwas über die Bedeutung der Wörter in *Texten* mitgeteilt habe, lassen wir das jetzt.


Ich hatte das mit meinem obigen Vorschlag ja auch so intendiert. Wo steht da, daß ich
Rechtfertigungen mit Wahrheit gleichsetzen wolle und wo habe ich überhaupt von der Wahrheit
geredet?


Du *interpretierst* aber heftig, Salvatore. Wie ließe sich aus Obigen darauf schließen, ich würde so
etwas wie theorieinterne Wahrheit vertreten? Ich sprach von einer theorieinternen Prüfung der
Argumente, und zwar auf ihre Triftigkeit. Das heißt nicht, daß ich der Meinung bin, daß nach
Beendigung der Prüfung und erfolgreicher Prüfung der Triftigkeit das Resultat hieße, die Theorie
sei wahr. Wie kommst Du darauf?


Ja. Natürlich tun wir das. Nun wären wir aber Idioten, wenn wir wissen, daß es (wenigstens) zwei
mögliche Interpretationen eines Sachverhaltes gibt und *trotzdem* behaupteten, die von uns
vertretene sei die wahre. Ich kann mich z.B. in der Diskussion um das "mythologein" bei Lerzer
für alternative Auslegungs- und Bedeutungskonzepte entscheiden, die durchaus jeweils
unterschiedliche, aber triftige Begründungsargumente für die jeweilige Deutung liefern. Da ich
mich trotz dieses Umstandes nur für eine Variante entschieden habe, liegt nun nicht etwa daran,
daß ich *weiß*, daß meine richtig und wahr ist, sondern einzig daran, daß ich an diese These
glaube. (Und das wiederum liegt daran, daß ich sie in weitere Kontexte eingebettet sehe, bei
denen sich auf irgendeiner Ebene wieder das gleiche abspielt. Damit soll gesagt sein, daß
irgendsoetwas wie Glaube dort seinen Platz hat, wo eine letzte Begründung [viellecht sogar
notwendig] scheitern *muß*.) Um von ihrer *Wahrheit* *überzeugt* zu sein, müßte ich alternative
Konzepte der Auslegung widerlegen können, was ich aber nicht vermag. Mithin hängt meine Präferenz
an Überzeugungen, die mit dem eigentlichen Problem, nämlich der Auslegung des "mythologein",
entweder überhaupt nichts oder nur bedingt etwas zu tun haben. Da ich das weiß, werde ich einen
Teufel tun und die "meiner" Theorie Konkurrenz machenden Ansätze der Unwissenschaftlichkeit, der
falschen Argumentation o.�. zeihen. Sondern ich habe in einem solchen Fall ganz einfach
festzustellen, daß das Problem der Wahrheit hier nicht lösbar ist.
Mit anderen Worten: ich neige nicht der von Dir scheinbar präferierten Auffassung zu,
konkurrierende Deutungsansätze für bestimmte Problemata seien dann als unwissenschaftlich
auszuscheiden, wenn sie nicht zu den gleichen Ergebnissen kommen wie der meinige. Meiner
bescheidenen Auffassung nach impliziert eine solche Haltung - natürlich nur, wenn keine
eindeutige und wissenschaftlich *allgemein* anerkannte Lösung da ist - ein gewissermaßen
theologisches Moment, das sich dort zum Dogmatischen verhärtet, wo nicht mehr anerkannt wird, daß
die Basis der eigenen Argumentation letztlich nur im *Glauben*, aber nicht im Wissen liegt. Und
vom Dogma wissen wir nun, spätestens seit Verhulsdonk, daß es eben auf der eklatanten Verwechslung
von Wissen und Glauben beruht. Wobei es mir nicht darum geht, hier den Glauben diskreditieren zu
wollen. Sondern mir geht es um den gefährlichen Punkt, wo dessen Unwägbarkeiten beiseitegeschoben
werden und einfach konstatiert wird, hier - bei mir - habe sozusagen Wahrheit statt. Und zwar,
weil ich oder jemand anders (oder eine bestimmte philosophische Richtung, oder die
Naturwissenschaft oder ein merkwürdiges Gemengsel aus beidem) es so wollen.


Letztere bestimmt. Es ist aber reine Polemik, die Dekonstruktivisten mit den Hermeneutikern in
einen Topf zu werfen. Und selbst ein Blick in den abgestandenen Hauch von "Wahrheit und Methode",
diese in meinen Augen antiquierte Schwarte aus Zeiten hybrider Selbstüberschätzung des
Hermeneutischen - für *eine* ganz bestimmte Richtung der Hermeneutik ist sie freilich noch heute
so eine Art Bibel -, würde Dich darüber belehren, daß diese Unterstellung auf einer eklatanten
Verkennung beruht. Denn dieser Satz könnte so oder ähnlich dort durchaus zu finden sein.


Zwar ist mir hier noch nicht so recht klar, was da der Term "Rolle" soll, doch ansonsten ist
gegen diese Auffassung nichts einzuwenden. Zumindest hört sich das nicht allzu entfernt von der
oben erläuterten Auffassung von Zeichenbedeutung in Texten an.


Mich schmerzt das keineswegs. Zumal ich Oberkampf "Word and Objekt" wegen diverser Verweise Petrovic
und einiger interessanter Bemerkungen Christof Gorskis dazu sowieso mal anschauen wollte. Nur
leider ist die Zeit ein Problem. Du siehst, mit der haben nicht nur pragmatische Textheorien ein
Problem ... ;-)
Da ich Oechsle kaum kenne, muß ich, je mehr ich über ihn höre, eingestehen, mir wohl ein falsches
Bild von ihm gemacht zu haben. Der hier von Dir erläuterte Zusammenhang ist für mich, so, wie er
dasteht, bedenkenswert.


Was dieses Argument jetzt soll ist mir allerdings vollkommen unverständlich. Da hier die
Arbitrarität der Zeichen angesprochen wurde, versteht sich der Nexus zum "Sprachrahmen" wohl von
selbst, oder? Ansonsten sei auf Formanskis Differenzierung zwischen langue, langage und parole
verwiesen, dort findest Du, wie die Arbitrarität der Zeichen im Sprachrahmen situiert ist.


Auch nach dieser Exemplifizierung erschließt sich mir der Sinn dieses Argumentes nicht. Leider. -
Vielleicht bin ich dazu nicht analytisch genug strukturiert. ;-)


Na schön. Aber handelst Du Dir da nicht ganz mächtige Probleme ein? Wo würde denn dieser
Auffassung nach eine Bedeutung (sic!) zu finden sein, die nicht in irgendeinen
Verwendungszusammenhang eingebettet wäre? Bist Du am Ende vielleicht doch ein heimlicher
Platonist?
übrigens scheint mir Dein letzter Satz (der nach dem Semikolon) bereits auf einige dieser
Schwierigkeiten hinzudeuten. Denn wenn dieser Auffassung nach "gelegentlich" gar nicht klar ist,
inwieweit Sememe und ihre Verwendung miteinander korreliert sind, so stellt sich doch die Frage,
woher wir einer bestimmten Verwendung eine bestimmte Bedeutung zuordnen können. Wird das ganze
dann nicht zu einen Spiel ad libitum?


Ja, schon. Aber davon *wissen* wir doch nichts, wenn wir sprechen. Das, was Du hier meinst, sind
Fertigkeiten, die aufgrund einer Disposition bestehen. Meine Nachfrage war wohl einem
Mißverständnis geschuldet. Ich hatte "Wissen" im Sinne von "ich weiß, daß ..." aufgefaßt.

[...]


Du hast recht. Und insofern gibt es also tatsächlich unsinnige Fragen.


Ja.


Ich hoffe, Du hast Dich einigermaßen erholt. Wäre mir peinlich, wenn ich Dich zu Erschöpfung
treibe. :-(

Mit freundlichen Größen

Dennis