Hallo David


Im Verlauf des Threads hast Du Deine Fragestellung modifiziert.
Anfänglich wolltest Du wissen, ob es etwas gibt, was jeder "gern" tut.
Wirklich JEDER!

Und späterhin hast Du etwas modifiziert, dahingehend, ob es etwas gebe,
was allen Menschen "gemeinsam" wäre, hinsuchtlich dessen, was sie "gern"
tun.

Das Problem wird aber ohnehin in Deiner Fragestellung schon erkennbar:

Was ist "gern"? Hm. Da hast Du den Salat, ne?

"gern": heißt das, "mehr davon" haben zu wollen? Heißt es, Wünschen, es
möge nicht (nie) aufhören?

Dann fällt mir nur eines ein, wovon ich annehme, jeder Mensch tue es
"gern":

leben

Wenn Du darauf hinaus willst, was wohl jedem *Spaß mache*, verstanden in
dem Sinne, eine *Handlung* ausführen, die einen Anfang und ein Ende
hat...
Tja, da wird sich nix finden.

Die Befriedigung der Notdurft, die der tierische Teil im Menschen
erheischt, steht der Spaß-Erwägung nicht offen.

Auf den *Geschmack an* etwas kann man kommen, je nachdem. Aber DIE
Universalie wird's da nicht geben, denke ich.

Gruß
Hartmut