"Ivano Bräunlein" schrieb


Das sehe ich prinzipiell auch so und es ist global mehr
oder weniger rechtswissenschaftlicher Konsens, dass
es politisches Ziel sein muss dafür zu sogen. das kein
Individuum staatenlos sein oder bleiben muss.


Nun ja, darüber zu bestimmen, was angeblich alternativ-
los sei, überlasse ich anderen. Etwas in Aussicht zu
stellen ist billig, eine vollwertige Staatsangehörigkeit
zu verwirklichen für Leute, die über keine verfügen, ist
offenbar etwas schwieriger.

Manchmal ist es auch sinnvoll, die Betroffenen selber
zu fragen, was sie denn überhaupt wollen.

Mit freundlichen Grüßen

Ingmar