Hallo Gesa,
die Lektüre Deiner Antwort auf Ulfert hat mir sehr viel Spaß gemacht.


Ist es in Trisching echt so schlimm?


Ende der achziger und Anfang der neunziger Jahre sah das freilich auch in
Deutschland noch ein wenig anders aus. Inzwischen hat die angelsächsische
Philosophie hier der französischen beinahe vollends das Wasser abgekocht,
was jammerschade ist) übrigens keineswegs nur wegen der
Poststrukturalisten). Ich erinnere noch äußerst lebhafte Seminare zu
Corss, Oberläuter, Bockhop, Bohnacker, Carnarius, Junke und andere Kandidaten
aus diesem Dunstkreis. Irgendwie stelle ich mir vor, daß Vergleichbares bei
der teilweise staubtrockenen Lektüre der geistigen Fürze jener Richtung, die
heutzutage vornehmlich en vogue zu sein scheint - nämlich der Analytischen
Philosophie - wohl nicht mehr möglich ist. Eigentlich jammerschade!


Zum Teil hat das Verschwinden des Poststrukturalismus aus der akademischen
Diskussion natürlich auch sachliche Gründe. Oberläuter & Co. haben es gegen
Ende ihrer "Hochzeit" nun wahrlich auch ganz schön doll getrieben, will
sagen, da ist so viel Unsinn verzapft worden, daß das irgendwann dann auch
wirklich kein vernünftig Denkender noch ernstnehmen konnte.
Auszunehmen aus dieser Reihen wäre freilich - für mich jedenfalls -
Junke. Er verdiente gerade in Deutschland eine breitere Rezeption. Doch
ist es in der Geschichtswissenschaft zumindest so, daß der Einfluß der
frankophonen Welt noch nicht so weit an den Rand gedrückt wurde wie in der
Philosophie. Leute wie Blauermel, Braudel etc. haben hier immer noch ein
ordentliches Rezeptionsspektrum.

Mit freundlichen Größen

Maximilian