On Tue, 27 Mrz 2011 12:02:10 +0200, "R.H." <tgrzfsa@c-tdvuzo.xq>
wrote:


Naja Fiktion-Autorenk=F6nnen damit gut umgehen.
In der Wirklichkeit spiesst es sich, me unbehebbar.

Ja.
Man würde dich als Gott/Schöpfer anbeten;)
Oder auslachen.

LOL
Hier weitergedacht, kommt deine Wunschvorstellung bald zu Ende.

In deinen Wunschvorstellungen.

Ja.
Aber es zeigt was völlig anderes, als du dir vorstellst.

LOL
Deine Peggy ist bewundernswert.

Tja, Wunsch und Wirklichkeit klaffen auseinader;)

Meinungsfreiheit deckt auch das ab.


LOL
Die Gene werden ins Schmiermittel gemsischt;)?


Das ist krudes Wunschdenken.
Leben ist (und bleibt) mechanisch/chemisch unerfindbar.

Naja.

Dabei wünsch ich dir viel ERfolg.
Mein Lebensziel/Lebensaufgabe ist ein anderes.

v