Schwer zu sagen.  Ich hatte anfangs mal Illusionen dass man das Netz
nicht effektiv kontrollieren könne, aber es scheint sich
herauszustellen dass man sehr wohl kann.  Freiheit wird letztendlich
doch ausserhalb des Netzes entschieden.


Die Wirtschaft ist im Netz nicht das Problem, die ist bloss eine
Reklame-Belästigung, ansonsten höchstens ein stabilisierender Faktor
der verhindern kann dass die Politik das Netz ganz abschaltet.


Letztendlich ist das aber nicht so wichtig.  Man kann auch Inhalte
unter Windoofs und Firlefanz unter Linux produzieren.


Wir sollten eigene Qualitaetsstandards entwickeln.

Wolfgang
-- 
F. Maatkamp, <kxwn@kraw-rfhoaoudv.kii> , http://clzk-juhhlpwug.djj