Also stimmen wir von den Grundsätzen hier überein.


Wiedereinfügung:


Nicht nur. Auch uns stehen mehr Möglichkeiten offen als
nur am Wahltag Stimmen abzugeben.


Klar.


Klar.

Allerdings sollte Akteure - so sie guten Willen sind -
vermeiden, ein unlösbares Henne-Ei-Problem zu erzeugen.

Eine Dominanz von Moderaten über Radikale kann nur im
Rahmen einer schrittweisen positiven Entwicklung,
in Erfolgen der Moderaten, und der dadurch gewonnenen
Glaubwürdigkeit, entstehen.


Nein, das habe ich nicht unterstellt. Ich habe nur
Überlegungen beigesteuert. Es freut mich, dass du
diesen grundlegenden Überlegungen weitgehend zustimmst
und dass es in Bezug auf Vernunft und Menschenrechte
keine Divergenz zwischen uns gibt.

Ich meine: Du hast die Israel/USA-Partei ergriffen
gegen eine palästinensische Staatsgründung bzw. Schritte
dazu. Und das ist doch kein Unterstellung. Außerdem
steht es dir ja auch frei, deine Meinung zu ändern;
nichts liegt mir ferner, als dich darauf festlegen
zu wollen.


Wunderbar.


Was soll dieser Rundumschlag?

Willst du Probleme junktimieren, um sie dadurch unlösbar
zu machen?

Mustertheorie: Jede Entwicklung erfolgt Schritt für Schritt.

Auch in den politischen Raum der arabischen Welt kommt
- eigentlich unerwartet - Bewegung, welche eine Hoffnung
auf positive Entwicklungen zulässt.

Zurück zu Israel: Für dich als Deutschen (oder irre ich)
sollte eigentlich der israelische "Mauerbau" ein Signal
gewesen sein, dass sich hier eine instabile Situation
zuspitzt, die nur in einem "Mauerfall" enden kann.

<aphor>
Manche können auf einem Seil tanzen, manche können im
Handstand gehen, manche können auch in einer Felswand
an einem  Finger hängen - aber niemand kann das ewig.
</aphor>

lg Christof