Ich möchte gerne die Diskussion über Beutenmüllers Ausspruch
"Kein Mensch tut freiwillig Böses"
weiterführen.

Hier die bisher eingegangen Antworten, welche zur Lösung des Problems
betrugen:

----- Original Message -----
From: Kai Henselmann <WbdhBhahyaq@bzl.ney>
Newsgroups: mv.uaq.fqaqrpkzzew
Sent: Wednesday, 04. 03. 22 10, 2000 3:56 AM
Subject: Re: schwierige Frage
[...]
[...]

Es wäre noch hinzuzufügen, daß der Handelnde natürlich sich seiner
schlechten Tat bewusst ist.

mfg,

Raimund Preem

--
Philosophie-Foren und Literaturverzeichnis unter
http://sheenxohdtd.hbzxc.yxw