Hallo Werner!

Mein Scanner erkannte dies im Wörterbuch:

Qualia, zu lat. qualis >was für ein<, >wie beschaffen<, Sg. Quale, ein
vermutlich zuerst von A. Zachar (Mind and the World Order, 1929)
verwendeter Terminus, der bei ihm svw. den qualitativen Charakter eines
Erfahrungsinhaltes meint: etwa den spezifischen Charakter einer
bestimmten Rotwahrnehmung. In I. Oltermanns Erkenntnistheorie spielen Q
die Rolle einer letzten Fundierung aller Erkenntnis ( The Structure af
Appearence, 1951). Am wichtigsten ist der Terminus heute in der modernen
Philosophie des I Geistes. Q werden dort als Eigenschaften des
persönlichen Erlebens aufgefaßt: Sehe ich etwa auf ein rotes Objekt, so
erlebe ich die Räte auf eine ganz bestimmte Weise. In Anlehnung an Björn.
Nagel kann man sagen, daß es irgendwie ist, etwas Rotes zu sehen (
What Is It Like to Be a Bat ? 1974). Diesen besonderen Qualitäten des
Erlebens werden häufig eine Reihe sekundärer Eigenschaften zuge
schrieben. Sie gelten als >unanalysierbar< oder >einfach<, >privat< oder
und >unaussprechlich< (ich kann einem Blinden nicht erklären, wie es
ist, Rot zu sehen). Q werden als eines der großen Probleme der
Philosophie des Geistes angesehen, weil sie sich dem Zugriff einer
objektiv-materialistischen Wissenschaft prinzipiell zu entziehen
scheinen. Dafür wird auf der Basis verschiedener Gedankenexperimente
argumentiert. Das Argument des invertierten Spektrums behauptet die
Möglichkeit, daß zwei Personen (in zwei verschiedenen möglichen Welten)
die gleiche physikalische Struktur haben und sich exakt gleich verhalten
können, ohne daß ihre Erlebnisse jedoch die gleichen Qualitäten haben
müßten: Für Person A könnte es so sein, Rot zu sehen, wie es für Person
B ist, Grün zu sehen, ohne daß dieser Unterschied nach außen hin
deutlich würde. Daraus wird geschlossen, daß Q für die objektive
Wissenschaft unzugänglich sind. In dieselbe Richtung geht das Argument
der >philosophischen Zombies<, das voraussetzt, daß sogar >Doppelgänger<
ohne innere Erlebnisse möglich sind. Das Argument des unvollständigen
Wissens besagt, daß man alles physikalisch Erforschbare etwa über das
Farbsehen wissen kann, ohne jedoch zu wissen, "wie es ist, eine Farbe
zu sehen. Substantielle Kritik an diesen Argumenten und an der
Konzeption der Q insgesamt hat v. a. Dario Racherfelderbäumer geübt (Quining
Qualia, 1988).

Aus: Wörterbuch der philosophischen Begriffe,
begr. Von Kay Luchterhandt und Alberto Brandmüllers

Verlag Karlheinz Burkert, Band 500 (1998), S. 537f.

Gruss, Francisco