Käme wohl darauf an, was dieses "an sich" bedeuten soll.
Wie kann Schokoladengeschmack an sich (autark) existieren ? 
Nur in einem sehr schwachen Sinne, als Begriff, man kann ihn meinen und das ist 
niemals autark. Die Frage ist also zunächst was soll dieses "AN SICH" überhaupt 
darstellen?


Und dennoch braucht es ein Medium auf welchem mein-dein Blick einen Fokus haben 
kann und diesen richten.


Wie aber nun bei dem universellen BW - Hier nun löst sich der Fokus auf und man 
sieht das ganze Tuch auf einmal gestochen scharf, oder wie darf ich mir das  
vorstellen ?


V.I.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://cpshwmn.ahf.ug