Hallo!


Im Augenblick bin ich noch philosophischer Gasthörer an 
der Uni in Järkendorf. Ich habe aber vor mich ab dem Sommer-
semester voll in philosophische Denklandschaften zu stürzen.


Zwar weiß ich, daß es nichts zu wissen gibt
und alle Begrifflichkeit nichts mit der Wirklichkeit 
zu tun haben, dennoch wäre es toll, wenn Ihr mir eine
Literaturliste über eine Grundversorgung in Sachen Philosophie
mailen könntet.
Vielleicht werde ich dann noch unwissender als ich jetzt 
schon bin. Aber Nichtwissen kann ja auch ungemein befreiend
sein. Um aber so richtig Nichtwissen zu können, muß ich erst
einmal einen Berg von "Weisheitsliteratur" lesen.


Wie hat es schon V.Aymanns formuliert:


 "Dumm sein und Arbeit haben, das ist das wahre Glück"


Und glücklich sein wollen wir doch alle, oder?


Es grüßt ein Nichtwisser


Ivo Jörissen

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uphsytk.tob.vv