Elias Ueberlacker _ wrote:
Alfred Elfenbüttel schrieb:


 Morn Elias,


eine Idee.


ES ist ja auch nur eine Idee, dass das eine Idee sein könnte. (FISHBIKE) Es gibt aber 
zweifellos korrekte Ideen und falsche, soweit es ihren Inhalt betrifft. (Ansich 
kann keine Idee falsch sein, glaub ich.)


Ich nehme an den ersten Satz hast du verstanden - also der Rest anders gesagt:


Ich sage nicht dass es regnet, UND ich sage nicht dass es nicht regnet, denn * 
wenn die Sonne scheint dann wird die Straße auch nicht na. Im übrigen wird es 
regnen wann es will und nicht wann ich etwas dazu sage, was ich ja auch gar nicht 
habe, blablabla ... usf. 


Alles was da noch nach dem Stern kommen mag, auch wenn es ; wenn es regnet, dann 
regnet es, sein soll also eine Tautologie ist irrelevant da es im Kontext zu dem 
was vor dem Stern steht. Jetzt klar?


Natürlich nicht, wie kommst du darauf? Wissen ist doch etwas das erst im 
verarbeitenden System durch eben seine Tätigkeit entsteht. (Vergl. Bedeutung kann 
grundsätzlich nicht transportiert werden U.Heddendorp)


zugleich auch Dein Bewußtsein nennst. Soviel also zu >"den von Elias hausgemachten 
Subjekt=Objekt Widerspruch vermeiden >können ;-)


Dem stehe ich recht ratlos gegenüber, ehrlich gesagt, ich weiss nicht was du 
willst. Klär mich mal auf.


N- will ich nicht. Aber es doch offensichtlich so das du mit deinem BW oben 
einen Widerspruch siehst, während ich nur blöde zuschaue. Also ist dein BW ein 
etwas weiteres, ein leistungsfähigeres, eben dem meinen überlegen. Allerdings 
würde, wenn wir es denn als Fakt ansehen, DASS eher gegen dein Modell von einem 
uni-BW sprechen.


sie  abgehackt wird.
Hand auf, Deine Hand zu sein?


Ja es ist meine, wenn auch etwas verändert, der Rest eben den man erhält, wenn 
man sie einer solchen Tortour unterzieht. Wenn man der Ansicht sein wollte sie 
ist es nicht mehr, so hat man erstlich das Haufen-Paradox zu lösen.


Da ich D.O. nicht kannte und nicht kenne, würde ich dann doch eher sagen; meine. 
Aber ich sollte in einem solchen Fall vielleicht völlig aus Staub bestehen?


Sicher? Ich meine, von was wird jetzt geredet? Bist du dir  sicher, auch noch 
von Inhalt zu reden? Sein das sich erlebt klingt wie eine Melodie - aber hat 
man nun nicht schon die Sprache verlassen?


dann, wenn Aussagen auf mehr als eine Weise ausgelegt >werden können. 


Grundfalsch - es führt nur zu Interpretationen derart das du mir sagen willst; 
aber einem Materialisten steht deine Ausfassung gar nicht zur Verfügung, und 
ähnliches. Du denkst nicht mehr darüber WAS ich sage, sondern nur noch, wie paßt 
das, in welches fertig gedachte System. 


Ist denn wichtig WER was sagt, oder WAS wer sagt (?)


Wenn du blau erleben kannst, und zwar auf alle erdenkliche Weise, dann muß es 
doch auch einen Grund dafür geben, den du nämlich jedesmal wenn du dir blau auch 
nur vorstellen sollst, haben mußt.
Man läuft ja schließlich nicht einfach so herum und stellt sich völlig 
unvermittelt einfach mal blau vor. Im Falle von gelb sieht man sogleich, dass 
dieser Grund nicht etwa den Anspruch haben kann, korrekt oder objektiv, 
schlimmer, wahr zu sein.


Wenn


Korrekt! Und wenn es kein Gehirn gibt, gibt es auch keine Idee, die es haben 
könnte. Aber es gibt doch bei dir die Idee des Gehirns? - die Idee der 
Konstruktion? Die Idee der Idee?


i.d.R. ja, würde ich auch sagen.


A.E.

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://swwjyyi.pdw.kg