Hallo Kaspar!


Von sich aus können weder Computer noch Internet die Welt verändern.
Aber die Menschen werden mittels der modernen Medien, die sich rasant
weiterentwickeln, eine Welt "schaffen", die geprägt sein wird von einer=

Multikultur, die noch tiefer gespalten sein wird in Arm und Reich, die
aber auch sensibler werden könnte für solche Probleme und für das
Problem schlechthin, daß uns langsam aber sicher wichtige Ressourcen
ausgehn und uns aber auf der anderen Seite weltweit tragende Konzepte
noch fehlen. Internet ist Chance und Crux der modernen Gesellschaften
und der ganzen Welt.

Gruß

Pasquale