Hallo Berend,

vielen Dank für deine umfangreiche kritische behandlung des von mir
zitierten Oetzel-Textes. Ich kann jetzt nur auf einen ersten Punkt
eingehen.

Da ich den Scan nur oberflächlich bearbeitet habe wurde aus Information
Enform ation. Sorry!
Was den Taktgeber in der binären Informationsverarbeitung angeht:
Das Signal besteht aus einem von zwei Zuständen, nämlich entweder 1 oder
Null. Dieser zusatnd bezieht sich immer auf einen Takt, sonst wäre ja
ein Wechsel von 1 zu 1 oder von Null zu Null nicht möglich, also die
Übermittlung der Zahl 11100011 unmöglich. Das Fortschreiben der Stellen
wird durch den Takt gewähleistet weshalb bei fehlerhafter
Takt-Synchronisation von sendendem und empfangendem Element ein
ziemlicher Murks übermittelt wird.
Wenn nun das Gehirn gar keinen solchen Taktgeber hat muss es wohl
grundsätzlich anders mit der Signalverarbeitung umgehen, wie ein
Computer, auch wenn der mit noch so vielen Paralell-Prozessoren
ausgestattet ist.
Der Bio-Rhythmus ist eine andere Geschichte.

Analog werden die Signale im Gehirn auch nicht gespeichert.

Da du aber von einem asychronen Digitalrechner schreibst bin ich
neugierig, wie der funktioniert. Kannst du mir einen Tip geben, wo ich
entsprechnde Informationen finden kann?

So weit erst Mal.

Größe

Heinz Ruyter