Frage eine grosse Gruppe Leute:
"Nenne mir eine beliebige Zahl"
Wetten, 3 kommt häufiger vor als 392847239328742?
Zufall?


Nur weil ich es nicht berechnet habe, ist es Zufall?
Damit du mich nicht misverstehst: Ich bin nicht der Ansicht, dass
alles vorherbestimmt ist, aber ich glaube auch nicht an Zufall.
Ich denke, dass alles eine Ursache hat, und damit ist es kein Zufall.

Nehmen wir ein einfaches Beispiel: Das Werfen eines Würfels.
Es wird gesagt, das Ergebnis ist zufällig, das ist es aber nicht - uns
fehlen lediglich die Daten (Effet, Kraft, etc) oder das Wissen, um das
Ergebnis zu berechnen. Das Werfen eines Würfels ist ein ganz normaler
physikalischer Prozess, der sich theoretisch berechnen lässt. Und
selbst wenn wir ihn nicht berechnen können - Das Ergebnis ist kein
Zufall.
Nehmen wir nun ein "etwas" komplexeres Beispiel: Ein Mensch nennt dir
eine beliebige Zahl.
Nun haben wir keinen physikalischen Vorgang mehr, sondern einen
bio-chemischen. Ausserdem ist er um ein Vielfaches komplexer als das
Werfen eines Würfels, und uns fehlt (und wird wahrscheinlich immer
fehlen) das Wissen und die Daten, um die Gedankengänge eines Menschen
(die biochemische Reaktion) nachzuvollziehen.
Trotzdem ist es deshalb doch kein Zufall, oder?