Also so geht das nicht :-) Dann vermitteln Lehrer kein Wissen. Michel Eberts hat
was interessantes über "Qualia" geschrieben. Wenn ich die Frage nach dem Wissen
nun im Kontext dieser Qualia betrachte, dann folgt: Kein Lehrer und kein Lexikon
können mit Hilfe des gesprochenen oder geschriebenen Wortes neue Qualia erzeugen.
Aber sie können dem Schüler oder Lesenden neues Wissen auf der Basis vorhandener
und bereits mit dem Erleben anderer Menschen synchronisierter Qualia bzw. auf der
Basis komplexer, in Qualia zerlegbarer, Begriffe vermitteln.

Wenn Bücher kein Wissen enthalten würden, wäre es übrigens ein hoffnungsloses
Unterfangen, sich durch Lesen weiterbilden zu wollen. Oder, wenn man wie oben
argumentieren würde, könnte man nach der Lektüre eines Buches über Zurmühl
allgemeine Relativitätstheorie, nachdem man sie, was unwahrscheinlich ist,
vollständig verstanden hat,  behaupten, man hätte sie vorher sowieso schon
gewußt, weil man vorher alle der im Buch verwendeten Wörter, Zahlen und
mathematischen Operatoren gekannt hat.


Das folgt aus der von Dir vorgenommenen Ankoppelung des Wissens an das
Bewußtsein. Wenn Wissen immer nur bewußtes Wissen sein kann, dann kann
ein Lexikon kein Wissen enthalten, richtig. Das heißt aber nicht unbedingt, daß
die von Dir geforderte Ankopplung richtig sein muß. Eine Alternative wäre z.B.,
daß diese Idee eine falsche ist und das Lexikon doch Wissen enthält ;-)

Ein Computer (Roboter) kann so programmiert werden, daß er zu einem sich
Wissen aneignenden System wird. Dazu muß er sich seiner nicht bewußt sein.


Indem sich etwas oder jemand, der oder das des in sie "hineingekommenen"
Wissens mächtig war, die Mühe gemacht hat, sein Wissen in einer Form, die
von anderen gelesen werden kann, in die Medien reinzuschreiben oder es
auf sie draufzuschreiben.


Was tut das nun der prinzipiellen Möglichkeit, Wissen transportieren zu können,
Abbruch? Wenn jemand das Lexikon nicht lesen kann oder nicht versteht, was
da steht, oder wenn der, der den Text im Lexikon geschrieben hat, da nun nur
großen Käse geschrieben hat... sei's drum. Das ist nicht der allgemeine Fall.


Diese Frage mußt Du Gott stellen, ich habe keine Ahnung. Aber wie schaut es denn
aus, wenn das alles nicht nur Idee wäre, wenn der von Dir gesehene Baum wirklich
irgendwo stehen würde? Dann gäbe es genau die gleichen Fragen: Warum ist das
Universum so groß? Hätte es nicht ein kleineres auch getan? Warum enthält es
2 hoch 80 Teilchen, ist das nicht Energieverschwendung? usw.


Vollkommen ohne Sarkasmus würde ich behaupten, daß der Blinde von Geburt
an tatsächlich einen Vorteil im philosophischen Bereich mitbringt. Während die
Sehenden ihr ganzes Leben blind bleiben können, weil ja alles so schön "normal"
ist, wird der Blinde brutal damit konfrontiert, daß es auch anders sein könnte und,
fatalerweise, ausgerechnet bei ihm auch anders ist.

Es ist übrigens möglich, daß Blinde durchaus Farben erleben können, sie können
sie nur nicht sehen. Trotzdem stehen ihnen diese Qualia ;-) ja prinzipiell trotzdem
zur Verfügung. Was also unmöglich ist, ist die Synchronisation mit dem Erleben
anderer. Aber vielleicht verwendet er diese, um sein in der Regel ausgezeichnetes
Gehör im Erleben zu diversifizieren? Er könnte dann Farben hören...


Eine Idee des Bewußtseins ist nicht so zu verstehen, daß das Bewußtsein diese
Idee geschaffen hätte. Das Bewußtsein erlebt etwas und dieses etwas ist Idee.
Die Idee existiert also unabhängig vom Bewußtsein, allerdings ist ihre Form,
wenn sie nicht im Bewußtsein ist, vollkommen unbestimmt. Wenn ich blau sehe,
dann ist blau auch blau. Was blau ist, wenn ich blau nicht sehe, weiß ich nicht.

Wäre das Bewußtsein selbst eine Idee, dann wäre das eine Idee, die die
Qualität besitzt, bewußt zu sein und andere Qualitäten bewußt sein zu lassen.
Mehr macht das Bewußtsein aber sowieos  nicht aus. Anders gesagt, die Idee,
daß das Bewußtsein selbst eine Idee ist, ist transparent, sie ändert nichts.

Das Bewußtsein, auf das wir unsere scheinbar so differenzierte Erscheinung
zurückführen können, ist das letzte, was unserem Verstand zugänglich ist.
Was dahinter ist, wie es zustande kommt... man kann sein ganzes Leben lang
raten, was in einer verschlossenen Kiste ist. Wenn man sie niemals wird
öffnen können, kann man zwar weiterraten, wenn es Spaß macht. Wenn
man aber Erkenntnis sucht, ist das Verschwendung geistiger Energie.


Wie erlebt man Blau implizit? BTW, das Unterbewußtsein ist nicht im
Bewußtsein und kein Teil des Bewußtseins. Von der Psychologie kann man
auch keine philosophsiche Betrachtung dieses Begriffes erwarten, von dort
erwarte ich eine pragmatische.


Nichts geschieht ohne Grund, weil ich etwas anderes nicht denken kann.
Wenn etwas ohne Grund geschehen würde, würden wir dann nicht immer
nur "warum" fragen, ohne Ende, weil wir meinen, wir wissen ihn nur nicht,
es müsse ihn aber geben und werden ihn schon irgendwann herausfinden?


Warum soll eine Idee an sich nicht existieren können? Warum sollen aber
Elektronen an sich existieren können? Da nur die Materie an sich
existieren kann, ist eine Idee. Ich glaube sie nicht.


Du meinst, daß die Idee einer Idee eine Idee sein kann uns so weiter? Was
ist daran so erschreckend? Abgesehen davon, daß es da auch im M ähnliche
Effekte gibt (woraus besteht Materie?), muß sich das nicht bis ins Unendliche
fortsetzen.

Es gilt elemtare Elemente des Erlebens und es aus ihnen zusammengesetzte
Komponenten des Erlebens. Diese sind zu Kompositionen verwoben, die das
Bewußtsein erlebt. Dies sind allesamt zwar möglicherweise sehr komplexe,
aber doch endliche Konstruktionen.

Viele Größe, Thomas