Entschuldigung, aber das ist doch allein unsere Sache was wir lesen.

Für mich sind Webseiten auf denen was rumflattert und rumwackelt schon
mal pauschal fuenf Kategorien niedriger eingestuft, ich vermute
erstmal dass sie inhaltlich eben nichts zu sagen haben.

Wer was zu sagen hat, dem reichen <a> 
<h2> <ul> <li> <b> und <i>
als technischer Firlefanz aus.  Ab und zu ein <img> lasse ich mir auch
noch gefallen.  Hintergrundfarbe darf meinetwegen noch sein.  Der Rest
ist eher fuer Analphabeten.

Den Leuten die an Inhalten interessiert sind verbietet niemand sich
auf Inhalte zu konzentrieren und nur Seiten mit Inhalten ernst zu
nehmen.  Dies wird natuerlich immer Hobby einer Elite sein. Und diese
Elite wird daran von den intellektuellen Analphabeten dadurch
unterscheidbar sein, dass ihre Seiten die Analphabeten einfach nicht
ansprechen - weil sie zuwenig Multimedia-Firlefanz haben. 

Also, ich sehe keine Gefahr darin, dass man in gewissen Surferkreisen
Multimedia-Firlefanz braucht um "aufzufallen".  Auf diese Kreise
sollte man eh pfeifen.

Bruno
-- 
I. Luxembourg, <xofa@zxxp-xjlklprae.mci> , http://hzgs-ndubkagct.zgy