Wenn ich mich mal schlichtend einmischen dürfte...


Das nehme ich Dir natürlich ab.


Dazu sage ich aber lieber nix; ich war lange genug selbst Student... :) (ok, 
nicht Biochemie, sondern Inform.)


Die Frage ist doch, was versteht man unter "gerne".


Tut man etwas gerne, wenn man ein Bedürfnis befriedigt?
Atmest Du z.B. gerne? (Das Gegenteil fände ich traurig, aber
bei Atembeschwerden irgendwie verständlich.)
It Du z.B. gerne, wenn Du Hunger, aber keinen Appetit hast - oder umgekehrt?


Ist also das biologische Bedürfnis oder z.B. eher der Intellekt angesprochen?


Nicht vergessen sollte man, daß man Sachen mal gern tut, mal wiederum nicht.


Es muß? Warum zwangsweise? Es könnte doch sein, daß jeder Mensch vielleicht 30% 
aller Sachen gerne tut und sich als Verbindung dann die gleichen Gemeinsamkeiten 
mit anderen Mitmenschen sucht.


Ich denke übrigens schon, daß Sprache, genauer Kommunikation, uns verbindet; es 
muß ja nicht die verbale sein. überhaupt ist für die Verknüpfung von einer 
Intelligenz mit der Welt oder von Intelligenzen untereinander die Kommunikation 
elementar.


Auch bei der Verbindung sind es z.B. 8 von 10 Dingen, die Menschen gleich haben; 
durch "Defekte" fehlen dann halt 2. Trotzdem mögen uns die 10 Dinge insgesamt 
verbinden.


Schönes Wochenende allerseits,
Cédric
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://csxummz.pda.lk