Im Gegensatz zu Otto sehe ich klare Verbindungen zwischen
Philo und Psycho.


Die Psychologie ist als vergleichsweises neues Fach (wie viele andere 
Wissenschaften auch) aus der Philosophie entstanden. (So Ende letztes 
Jahrhundert? Da lasse ich mich gerne korrigieren!)


Philo ist ähnlich der Mathematik ein Grundlagenfach. Während Mathe logische 
Strukturen aus einer geringen Menge von Axiomen (über Mengen/Zahlen) aufbaut, 
versucht die Philosophie (allerdings ohne Axiome) geistige Strkuturen zu 
erschaffen.


Psycho dagegen basiert direkt auf dem Menschen. Dieser wird analysiert, sei über 
statistische Test, als Blackbox oder wie auch immer. Modelle basieren also auf 
Erfahrungen über den Menschen.


So weit sehen die beiden Gebiete recht verschieden aus.
Aber!


Vor rund 100 Jahren gab es z.B. ein Gebiet, das hieß "Psychologistik". Dort 
wurde versucht, die Philosophie auf die Psychologie aufzubauen. Ok, spätere 
Philosophen haben diese Richtung "überwunden"/angeblich wiederlegt.


Meiner persönlichen Ansicht nach ist die Philosophie sehr wohl durch die 
Psychologie des Menschen geprägt.
Wer wenn nicht Menschen erdenken sich philosophische Richtungen, die, z.B. auf 
dem Willen basierend, klare menschliche Eigenschaften reflektieren.
Gerade "negative" Philosophien wie von Willhoeft oder Fredi Voolstra (wie 
schreibt der sich?) sind stark durch deren Psyche geprägt.


Soweit (erstmal?).
Viele Größe,
Rosemarie
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pqywvab.vjr.xw