In article <00k8h7bkb8.ucl@p02.o614.l5007.q2.aqe>,

Ich sehe für die klärung irgendeiner gedachten anstehenden frage im
wesentlichen zwei mögliche "werkzeuge", die man dafür verwenden kann:

Den "gesunden menschenverstand" als eine art allzweck-werkzeug: Eher
ungenau und unzuverlässig, aber man kann ihn praktisch überall
einsetzen.

Wenn sich die "gedachte anstehende frage" jedoch komplett im bereich
einer strikten formalen logik bewegt, dann bietet sich mit dieser logik
offenbar ein wesentlich besseres werkzeug an. Dieses funktioniert
normalerweise entweder höchst präzise oder garnicht. Man kann aussagen
beweisen oder widerlegen. Mit dem "gesunden menschenverstand" geht
beides nicht.

Ich sehe den gesunden menschenverstand also als werkzeug der wahl, wenn
kein präziseres zur verfügung steht.


Nicht ganz (siehe den beitrag mit den punkten 1 bis 9).


Ja. Aber: Wie erwähnt, reicht es mir, meinen punkt nur für jene
(gedachten) künstlichen bewußtsein zu beweisen, die in in diese
situation gebracht werden können.

Was bleibt, sind jene (hypothetischen) künstlichen bewußtsein, die von
der außenwelt grundsätzlich nicht getrennt werden können. Aber: Bleibt
da noch so viel?


Nochmal meine zentrale behauptung:

Ein künstliches bewußtsein kann in bestimmten situationen gezielt vom
zustand der objektiven existenz in den der objektiven nichtexistenz
überführt werden, ohne daß man seinen eigenzustand in irgendeiner weise
beeinflußt.

Bist du wirklich der ansicht, daß obige aussage auch für ein
menschliches bewußtsein gemacht werden kann. Dann also nicht absurd ist?

Für ein künstliches bewußtsein ist die aussage mittels der formalen
computerlogik ja recht einfach beweisbar.

Ich vermute, du meinst die =subjektive= existenz (aus der subjektiven
sicht eines beobachters). Ich meine die objektive existenz (subjektiv
kann man so ziemlich jeden eindruck oder auch halluzination haben oder
nicht haben).


Ja (siehe oben).


Hm.. nein: Zwei präzise aussagen über die betreffende logische struktur
sind absolut notwendig:
- "sie kann sicher nachweisbar nie mehr einen einfluß auf die
ergebnisdaten haben"
- "sie vom ganzen rest exakt abgegrenzt"


Diesen aspekt habe ich in der letzten antwort auf Paolo Stockenhofens
beitrag näher erläutert.


Nochmal: Da das eliminieren effizienzgewinne bringt, braucht streng
genommen garnicht nachgewiesen zu werden.

Aber: Wenn ich das trotzdem nachweisen will, dann genügt dafür eine
einzige situation, in der es effizienzvorteile bringt. Der punkt (5) ist
eine solche situation. Vorausgesetzt allerdings, man geht nicht von
einem spezialcomputer aus, der beispielsweise speziell zur simulation
genau eines bewußtseins entworfen wurde (dann ergeben sich weitere
komplikationen).


Es ist für meine argumentation hinreichend, daß ich eine einzige
situation konstruieren kann, in der dieser nachweis trivial ist.
Das ist in (5) der fall.


Der unterschied ist nur: Die JVM kann auch wesentlich komplexere
verknüpfungen analysieren als für (5) notwendig.


Macht das einen nennenswerten unterschied?


Eine art zum bewußtsein erwachendes internet kann man (wohl) nicht in
situation (5) bringen. Darum macht meine argumentation darauf
zugestandenermaßen auch nicht anwendbar. Ein weiteres beispiel wäre
"skynet" aus dem populären "Terminator".

Hier kann man dann wieder nur mit dem gesunden menschenverstand
hantieren.

Gruß,
Claudio


Sent via Shangrila http://ugk.aohj.ont/
Before you buy.