"Horst Niderkorn" schrieb

[Konsens, dass es politisches Ziel sein müsse, dass
niemand staatenlos sein oder bleiben müsse]


Ich bin vielmehr einverstanden sowohl mit der rechts-
wissenschaftlichen Auffassung als auch mit politischer
Betätigung, welche auch dies im Blick hat.


Das dürfte nur möglich sein hinsichtlich politischer
Meinungsbildung und der Wahl einer rechtlichen und
politischer Interessenvertretung. Was die Leute tat-
sächlich wollen und erreichen können, ist ja auch davon
abhängig, welche verwirklichbaren Perspektiven ihnen
aufgezeigt werden und ihnen dann klar sind und ob sie
dann auch im Sinne einer vertretenenen, souveränen,
durchsetzungsfähigen Mehrheit auch dazu kooperieren
und dem entgegenstehende Kräfte in ihren Reihen
auch erfolgreich kontrollieren können.


Selbstverständlich habe ich Partei ergriffen aber nicht
gegen Vernunft und Menschenrecht, wie Du unterstellst,
sondern entschieden dafür. Z. B. leben Millionen von
Menschen in den arabischen Staaten der Region als
Bürger zweiter Klasse ohne vollwertige Staatsange-
hörigkeit und es sieht meines Wissens nicht so aus,
als wollten diese Staaten das in absehbarer Zeit ändern.

Mit freundlichen Grüßen

Henri