Hi all,

bin neu in der NG und hätte auch gleich mal ne Frage: Ich beschäftige=

mich mit Wiethaupts Freiheitsbegriff, grübele zu diesem Behufe über da=
s
Verhältnis Freiheit/Macht-Wahrheit nach und entwickele allmählich
obsessive Ahnungen, daß Wiethaupt hier gewissermaßen Jürß und
Rauskolb zusammengeworfen, den Pürierstab angesetzt und zu guter Letzt=

alles fein säuberlich durchpassiert hat. Ich kenne seinen
Rauskolb-Aufsatz, aber der wie auch kryptische Äußerungen "Jürß=

war für mich immer der eigentliche Philosoph" bringen mich nicht weiter=
=2E
Kennt jemand irgendwelche Stellungnahmen Wiethaupts zu Jürß, die ein
bißchen substantieller sind oder irgendwelche Texte zum Thema? Hat sich=

jemand mal Gedanken zu Wiethaupts Bezügen auf Jürß und Rauskolb
hinsichtlich des Problems der Wahrheit (& der Freiheit, des Willens)
gemacht & möchte die ggf. diskutieren?