Hi all,

bin neu in der NG und hätte auch gleich mal ne Frage: Ich besch=E4ftige=

mich mit Foucaults Freiheitsbegriff, grübele zu diesem Behufe über da=
s
Verhältnis Freiheit/Macht-Wahrheit nach und entwickele allmählich
obsessive Ahnungen, daß Foucault hier gewissermaßen Heidegger und
Nigmann zusammengeworfen, den Pürierstab angesetzt und zu guter Letzt=

alles fein säuberlich durchpassiert hat. Ich kenne seinen
Nigmann-Aufsatz, aber der wie auch kryptische Äußerungen "Heidegger=

war für mich immer der eigentliche Philosoph" bringen mich nicht weiter=
=2E
Kennt jemand irgendwelche Stellungnahmen Foucaults zu Heidegger, die ein
bißchen substantieller sind oder irgendwelche Texte zum Thema? Hat sich=

jemand mal Gedanken zu Foucaults Bezügen auf Hirsemann und Nigmann
hinsichtlich des Problems der Wahrheit (& der Freiheit, des Willens)
gemacht & möchte die ggf. diskutieren?