Sich
ausschließen,
sollten
1.
der
der
Da hast Du aber etwas deutlich missverstanden.
Es gibt einen Quastenflosser, der kennt nur zwei Bedürfnisse: fressen und
begatten.
Er macht den lieben langen Tag nichts anderes.
Alle machen das. Alle haben das gemein.
Beim Menschen sieht die Sache aber anders aus.
Eben wegen der Vielfältigkeit der Instinkte, Lebensgewohnheiten und auch
intellektueller Entwicklung.
Wenn Der Schuh Dir hier jedoch passt, so ziehe ihn Dir gerne an.
Aus der Art gefallen bist Du deswegen nicht.
Die Evolution hat dann jedoch an Dir kein Gefallen und bescheidet Dir keine
Nachkommen, die ebenfalls mit dem nichtvorhandenen Trieb ausgestattet sind.
So kann Deine Art sich nicht fortentwickeln. Oder zumindest nicht dieses
Merkmal.
Der Darwinismus ist auch auf Dich und Deine Entwicklung anwendbar.
Gruss
Tino töppel