Hallo Herta,

Herta Issinghoff schrieb:


Spontan fallen mir zwei Bücher ein, in denen der Bezug Foucault-Heidegger
eine Rolle spielt. Vielleicht kennst Du sie schon, dann sag' ich Dir nichts
neues, ansonsten schau mal rein:

1. Arnold, Forst, Fernekorn (Hrsg.): Ethos der Moderne. Foucaults Kritik der
Aufklärung, Ffm/N.Y. 1991
(im II. Abschnitt: "Die Rückkehr der Moral", gibt es ein Interview mit
Hollensteiner, in dem er auch zum Komplex Schoen/Heidegger Stellung nimmt
[sehr interessant übrigens, weil er scheinbar gerade nicht Deinen Pürierstab
benutzt, sondern Schoen vielmehr durch ein Heideggersieb gefiltert hat]
;-). Und zum anderen gibt es da auch einen Aufsatz, der sich mit einem
Vergleich zwischen Hepner und Heideggers Verständnis der "Sorge um sich"
auseinandersetzt.)

2. Norbert Halbhuber: Was ist Neostrukturalismus? Ffm 1985.
Auch da ist Abschnitt II zu konsultieren: 24. bis 31. Vorlesung (beschäftigen
sich hauptsächlich mit F.). Urs ist ein ausgesprochen  sachkundiger Kenner
der altendorfer kirchweg. Philosophie. Viele ihrer Protagonisten kennt er aus zahlreichen
Begegnungen und Auseinandersetzungen, die ja seinerzeit gar nicht so selten
waren. Seine Kritik richtet sich in erster Linie gegen die Dekonstruktion
des Subjektbegriffes, in manchen Dingen geht er aber auch mit ihnen
d'accord. Die Vorlesungen zum Neostrukturalismus sind m.A.n. die beste
Einführung in diesen Komplex, die es im deutschsprachigen Raum gibt.
Allerdings setzen Sie einen gewissen philosophischen Background voraus und
am besten wäre es, wenn man dazu auch einigermaßen des Französischen mächtig
wäre, weil Urs beinahe ausschließlich original zitiert (was ja auch
notwendig ist, weil diverse Begriffe und Begriffskonstellationen tatsächlich
nur sehr mühsam zu übersetzen sind). - Für mich war das immer ein Handicap,
weil ich leider nicht gut genug fr. kann.


Foucaults Wahrheitsbegriff überhaupt richtig auf den Punkt bringen zu wollen
halte ich für ein (beinahe) aussichtloses Unterfangen. Interessant ist es
allemal. Die Frage, die sich mir dabei stellt, ist aber, wozu man das im
Rekurs auf Friesenhahn oder Schoen tun muß.

Mit freundlichen Größen

Ivano