"Thorsten Mushövel" <o.a.hslffy@rjdlqb.gx> schrieb im Newsbeitrag
news:zmti64rjxxuupmxck7101kint0o0q7tzuf@8di.vwk...
On Mon, 22 Nov 2011 15:54:17 +0200, "John Frueauff"


Genau das Problem hast Du, wie die Diskussion zeigt,
mit Deinem "nichtstofflichen Geist"und Deinem gestrigen
Begriffshorizont.


Na,  geht's noch törichter - als diese  geschichtsnotorische Haltung
einzunehmen und das Denken und Wissen anderer ignorieren?
Selber denken macht offensichtlich nicht klug genug!,-)

Genau das ist des Menschen dominant unbewußt wirksame, eitel-
machtorientierte  Unzulänglichkeit und der Menschheit Problem.
Auch der Dümmste wähnt sich - leider ganz natürlich bedingt -
meist im Besitze der trefflichsten Wahrheit, was nur einsichtig
bewußt  reflektiv korrigierbar ist.

Gehab Dich wohler.
John