On Mon, 30. 12. 22 00:30:20 +0200, Sandro Pötters

Das nennst du Zufall?
Soviel "Zufall" kann mein Prozessor auch.

Dir muesste ausserdem auffallen, dass du - je nach Sprache - bestimmte
Buchstaben verhältnismassig oft finden wirst, bei deutschen Texten
beispielsweise das "E"


Das "den 17. Buchstaben" ist eine ganz simple Berechnung. Wenn du als
Buchstaben "F" erhälst, hat das eine Ursache, nämlich dass der 17.
Buchstabe ein "F" war. Das hat auch wieder eine Ursache, nämlich dass
der Autor des Textes... und so weiter
Nun zu dem "am naechsten erreichbaren Textes":
Natürlich könnte man sagen, es handelt sich um einen zufälligen Text,
aber dass ein Text der naechste Erreichbare ist, hat doch auch eine
Ursache: Jemand hat ihn dort hingelegt. Das ganze kann man dann wieder
so weiterspinnen.