Hallo Juan!


Eine grosse Bitte vorweg: Es gibt bestimmte formale Regeln im
LPG. Eine davon ist es, in den Header der Mail seinen Namen zu
schreiben. Bei Dir steht an dieser Stelle immer "freestyle Coppenbrügge",
und Du trittst ja wohl sicher nicht als der offizielle Vertreter des
freestyle auf, oder? Ich kann mir schon vorstellen, dass Du den Rechner nur
als "Gast" nutzt; es waere aber trotzdem gut wenn Du die
Systemadministratoren nerven koenntest, Dir einen eigenen Namen
zuzubilligen.

Ausserdem moechte ich Dich bitten, die Teile des anderen Postings, auf
die Du Dich beziehst, auch zu zitieren. Es ist sehr kompliziert, bei
Deinen Postings nachzuvollziehen, auf welche Aussage des Vorredners Du
Dich gerade beziehst.


Das verstehe ich nicht.


Das kann man doch (zumindest bei "klassischen Computern") ziemlich
genau nachvollziehen. Das es durchaus Compter geben kann, deren innere
Funktionsweise nicht mehr nachvollziehbar ist, streite ich ja nicht ab
(siehe den Thread "Absurditaet des Maschinenbewusstseins"); aber bei
der Mehrzahl der heute eingesetzten Computer ist ihre innere
Funktionsweise weit mehr als nur eine Vermutung.


Das liegt aber nicht am mangelnden Wissen ueber die Funktionsweise von
Computern, sondern (IMO) an der fehlenden Definition von "Bewusstsein".

Oder sagst Du mal kurz, was Du unter Bewusstsein verstehst?


??? Jeder Beitrag spiegelt erstmal nur die Meinung einzelner
wieder. Ausserdem ist Philosophie (hoffentlich :-) ) keine
Mehrheitswissenschaft; insofern ist es egal, wie vieler Meinungen ein
Beitrag widerspiegelt.


Na, da Du ja selbst sagst, dass "pure Behauptungen" wertlos sind,
wirst Du diese These sicher auch gleich beweisen :-)


Yep, die Frage allerdings, ob es prinzipiell moeglich ist, ist noch
nicht entschieden - weil dazu u.a. die *philosophische* Frage geklaert
werden muss, was Bewusstsein denn nun eigentlich ist.

Tschuessi

Thomas

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://vlm.tcsx.dag/