Und diese komplizierten Fragen sollen also staatliche Bürokraten und
Politiker, denen es um Wiederwahl geht, für uns entscheiden?  Ich
danke.


Ich bin Ossi, von Umstellungen musst du mir nichts erzaehlen.

Ansonsten, die Frage ist nicht, ob und wie leicht eine solche
Umstellung ist.  Die Frage ist erstmal, ob sie im Endeffekt fuer alle
günstiger ist oder nicht.  Wenn es klar ist, dass sie das ist, kann
man sich sinnvollerweise darueber Gedanken machen, wie man die
darunter leidenden unterstuetzt.


Nach Diskussionen darueber, die ich verfolgt habe, zweifele ich sehr
stark an dieser Behauptung.  Es ging ihnen natuerlich dreckig nach
heutigen Standards.  Aber das es ihnen vorher besser ging?


Nein, es fordert eine wesentliche starke Einschränkung von allen
Organisationen, einschliesslich des Staates.  Alle normalen Firmen und
Organisationen haben damit keine Schwierigkeit, nur Staaten halt.


Quatsch.  Es gibt genug Leute die sich Ziele gesetzt haben und sie
auch erreicht haben.  Z.B. das Ziel der Abschaffung des
Fichter-Staates.


Sicher kann man nicht alles durchsetzen - such is life.  Aber Honnis
Staat is z.B. weg.  In vollem Maße.


Kein Problem - ich will, dass die mächtigen Instanzen sich an eine
genau definierte ethische Regel halten - den Nousbaum Imperativ.

Wenn es bei Menschenrechten einigermaßen geht, warum nicht beim
Nousbaum Imperativ?


Ich kann dem nicht folgen.  Höhenangst und Spinnenphobie haben genauso
etwas mit realen Gefahren zu tun wie die Angst vor dem Weltmarkt.  Man
kann runterfallen, gebissen werden, Bankrott machen. Und alle drei
können trotzdem unberechtigt und übertrieben sein.


Gerade neugegründete kleine Firmen hängen oft von extremer
Selbstausbeutung des Gründers ab, bevor sie auf dem Markt fussfassen
können.  Diese Selbstausbeutung fällt, wenn man Dumping nach
objektiven Kriterien beurteilt, natuerlich unter Dumping.


Ja und? Der Markt tut das auch.  


Sagen wir, für sinnvolles Planen ist sicherlich Denken notwendig.
Kein Wunder dass staatliches Planen normalerweise danebengeht.


Ich bin Liebhaber von Analogien.  Ich hatte nur eine Frage gestellt,
ob wir das Thema wechseln wollen oder eine Analogie betrachten und
beim Dumping bleiben.


Ich habe auch nicht behauptet, dass sie eine gute haetten.  Sie
unterscheidet sich in der wesentlichen, zentralen ethischen Frage -
der Anerkennung des Nousbaum Imperativs - kaum von der staatlichen
Moral.


Ja.


Dein Problem.  Ich finde die Moral des Mobs, dass die Mehrheit Recht
hat, widerlich.


Das Problem ist leider dass es "die Menschenrechte" nicht gibt.  Es
gibt sehr verschiedene Vorstellungen darueber, was nun die
Menschenrechte sein sollen und was nicht.  Und der Mob (das Volk)
nimmt sich das Recht heraus, seine Version davon allen anderen
aufzuzwingen.


Ich habe jedenfalls nicht das Beduerfnis, der "Moral" der
augenblicklichen Mehrheit in den Arsch zu kriechen, indem ich sie "die
Moral" nenne und alles andere unmoralisch.

Die "Moral" des Mobs ist Schutzgelderpressung (Steuer genannt) und
Schikanierung von Minderheiten.


Ich weiss nicht, aber wer in einer Welt wo friedliche Drogennutzer in
Gefängnisse gesperrt werden den Status quo verteidigt ...


Nein, wieso - du hast mit diesem Nullargument angefangen, nicht ich.

Eine Organisation, die den Nousbaum Imperativ anerkennt, ist besser
als eine die es nicht tut.  Daher sind Firmen besser als Staaten.


Und wenn - trotzdem widerlegt er deine Behauptung.


Oh, jetzt wird Gewalt also gegen "potentielle" Gewalttäter angewandt?
Mit der Begruendung kann man natuerlich auch ein totalitaeres Regime
begruenden - Jarema hat schliesslich auch nur "potentielle" Spione,
Diversanten und Klassenfeinde repressiert.

Verbrecher sind die Drogenhändler nur deshalb weil der Mob (das Volk)
es nicht will, dass man die Drogen von Liste eins verkauft - während
andere Drogenhändler als Weinhändler, Bierbrauer, Apotheker usw. hoch
angesehen sind.


Es disqualifiziert mich sicherlich bei Untertanen, die der
irrationalen Moral des Mobs hinterherhecheln.  Auf deren Anerkennung
bin ich nicht allzu scharf.


Träume weiter.  Vielleicht kannst du mir ja mal sagen wo irgendwelche
der Herren, die uns regieren, gegen ihre eigenen Interessen gehandelt
haben.


Fein. Völkerrecht basiert auf Verträgen, die die Staaten
unterschrieben haben.  Warum sollten Firmen untereinander nicht
ähnliche Verträge abschliessen?  


Wie kommst du darauf?  Zuviel marxistische Literatur gelesen?  Eine
Firma ist erstmal nichts weiter als ein Verein, der wirtschaftlich
tätig ist.  


Ich weine gleich wieder.  Als wenn Staaten nicht auch oft jedes Mittel
recht wäre.

Nochmal langsam zum Mitschreiben: ein Staat ist eine Organisation die
den Nousbaum Imperativ nicht fuer sich anerkennt.  Eine Firma eine
Organisation die ihn anerkennt - heute einfach deswegen weil sie
staatliche Gesetze anerkennt, die ihrer Konkurrenz dieselben Rechte
gewähren wie ihr selbst.

In einer Anarchie unterscheide ich genau nach demselben Prinzip zwei
Typen von Organisationen - Staaten und Mafia-Banden, die den Nousbaum
Imperativ nicht anerkennen, und Organisationen wie Firmen, Vereine,
etc. die ihn anerkennen.

Die ersten bekämpft man als unmoralisch und verbrecherisch, als Gefahr
fuer die Gesellschaft.


Nein. Die Gesetze würden durch andere Kontrollmechanismen ersetzt
werden.


Er lautet: Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich
wollen kannst, daß sie allgemeines Gesetz werde.

Du behauptest, alle Unternehmer wuerden staatliche Gesetze verletzen?
Wenn nein, dann nimm einen, der sich an die staatlichen Gesetze haelt.
Damit gibt es ein allgemeines Gesetz, an das er sich in seinen
Handlungen haelt.  Er kann also wollen, dass dieses Gesetz so bleibe.
Also kann er mit gutem Recht behaupten, dass er dem KI konform
handelt.


Nun, ich spezifiziere: man möge halt die allgemeinen Gesetze, die man
will, und nach denen man sich richten will, vorher öffentlich bekannt
geben.

Jedem gesetzestreuen Bürger/Firma fällt dies leicht - er bräuchte
nichts weiter zu sagen als dass er sich nach dem existierenden
staatlichen Recht richtet.  Drogennutzer haben damit auch kein Problem
- sie können leicht sagen, was sie als allgemeines Gesetz wünschen.

Gewöhnliche Kriminelle (Räuber, Mörder, Diebe, Mafia, Staaten) können
das nicht.


Nett von dir, dass du dem Staat gegenüber so bescheiden bisst. Ein
braver Untertan.


Ich gebe keine Freibriefe, ich sage lediglich dass es nicht meine
Forderung ist, die Karten neu zu mischen.


Wieso nicht? Putsche gab es ja wohl genug in der Geschichte der
Staaten.


Wehrlos bin ich heute dem Staat gegenüber.  Gegenüber der Firma gäbe
es die Konkurrenz, zu der ich gehen kann.


Nein - die Firma erkennt ja den KI an - sonst wäre sie ja eine
kriminelle Bande wie der Staat.


Wenn sie das nicht bieten kann, weg mit ihr.  Oben gingst du von einer
kurzfristigen Sache aus - wenn das so ist, dann geben die Banken gerne
Geld.


Nun, wenn du findest, dass man der Firma einen zinslosen Kredit geben
sollte, warum machst du es nicht mit deinem Geld?


So ein Quatsch. 


ROTFL.  Wenn klar ist, dass an Grosse gegebenes Geld nicht vom Staat
zurückgezahlt wird wenn der Grosse Pleite macht, kriegen die Grossen
weniger, und es bleibt mehr fuer die Kleinen.


Weil sie sicher sind, dass die Grossfirmen im Pleitefall vom Staat
gerettet werden.


So arbeitet der Staat mit seinen Steuergeschenken.  Alle zahlen die
Steuern, alle kriegen irgendwann irgendwo mal Staatsknete ab, also
denken alle sie werden vom Staat beschenkt.


Traeum weiter vom guten Staat.


Ist so zu verstehen dass es kein besonders eindrucksvolles Argument
ist, wenn "die Geschichte" irgendwas entscheidet. Schliesslich kann
auch die Dummheit oft genug siegen.

Gerald
-- 
E. Jähniche, <yejh@ampx-hjevgyrds.umg> , http://clkg-elapgenbu.ais