I can't find my English dictionary, so here's my response in German: =

Ich denke, etwas Drittes kommt zu den schon erwähnten Faktoren - daß =

1. naturwissenschaftliche Texte und Theorien eher Sache eines
wissenschaftlichen Fachpublikums sind, während Philosophie sich,
zumindest von ihrem Anspruch her, an jeden Menschen wendet und
prinzipiell von jedem, ausgehend aus seiner lebensweltlichen Erfahrung
und ggf. auch auf eher niedrigem intellektuellem Niveau betrieben werden
kann, (hier in Deutschland verkaufen sich z. Zt. Bücher wie 'Kant in 30=

Minuten' sehr gut), und daß =

2. in Deutschland eine Tradition gibt, 'Kultur' (Literatur, Philosophie,
Musik, Kunst) von 'Zivilisation' (Technik, Ökonomie, politische
Verfahrensregeln) zu trennen, wobei historisch 'Kultur' als spezifisch
deutsch, 'Zivilisation' als 'wesensfremd', nämlich 'französisch' bzw.=

'westlich' und eher feindlich galt. Ich weiß leider nicht mehr, auf
welchen Denker (natürlich) diese Unterscheidung zurückgeht. Sie hatte=

ursprünglich eine politisch-nationalistische Funktion und wirkt bis
heute auch bei Linksintellektuellen insofern nach, als die Bereiche der
'Kultur' als höherwertig für die 'Menschenbildung' gelten.
Der Faktor, den ich meine, liegt m. E. dieser spezifisch deutschen
Trennung von Kultur und Zivilisation zugrunde - daß nämlich die deuts=
che
Nationbildung sich - anders als in vielen anderen Ländern - über die
Sprache und das kulturelle Leben vollzog. Die Rede von "Deuschland"
meinte lange Zeit ja keine politische Einheit, sondern eine Sprach- und
Kulturgemeinschaft (die sich allerdings durch die Verwässerung von
Dialekten und Einebnung von regionalen Besonderheiten auch erst
allmählich herausbildete), und die Bestrebungen, einen deutschen Staat
zu gründen, beriefen sich auf diese Kultur- und Sprachgemeinschaft. Die=

Werke, die aus ihr hervorgingen, also Literatur im weitesten Sinne,
einschließlich philosophischer Werke, haben deshalb die besondere
Funktion der nationalen Identitätsstiftung gehabt. (Die Sprache der
Naturwissenschaften ist die Mathematik, Zahlen und Formeln sind überall=

gleich, deshalb hätten sie dafür nicht getaugt.) Die Rede vom "Land d=
er
Dichter und Denker" hat für den deutschen Nationalismus (oder weicher
ausgedrückt: für die deutsche Identität) im Grunde dieselbe Funktio=
n wie
die Beschwörung der Revolution und der Republik für den französisch=
en
Nationalismus. =

Letzerer ist hingegen m. E. stark dem cartesischen Rationalismus
verpflichtet, wie die Begründungen des zentralistischen Staates und des=

freien Abgeordnetenmandats z. B. bei Si=E8yes zeigen, und (wie auch der
amerikanische Nationalismus) über den Gedanken, daß prinzipiell jeder=

Mensch Bürger der Nation sein kann, wenn er sich zu den 'rationalen'
Prinzipien des Staates bekennt, dem Universalismus der Naturgesetze und
Naturwissenschaften viel enger verwandt. Amerikaner und Franzosen, die
ja viel weniger 'technikfeindlich' sind, sehen ihre Nation eher als
Avantgarde der einen, unteilbaren, universalen Menschennation, in der
alle gleich sind und für alle das gleiche Gesetz gilt, während für =
das
deutsche Empfinden Nation immer etwas mit Differenz zu tun hat - Leute
sprechen unterschiedliche Sprachen, man hat es mit einer gegebenen,
gewachsenen Vielfalt von Traditionen und kulturellen Kontexten zu tun,
die man höchstens in ihrer Positivität friedlich bejahen kann. Darin
liegt auch die Einstellung, daß man nicht einfach eine Sprache
nachträglich lernen und sich dann zu der Nation, in der sie gesprochen
wird, bekennen kann und damit nun Amerikaner oder Franzose ist, daß ein=
e
Zweitsprache so zur "zweiten Haut" wird wie die Muttersprache, in die
man von vornherein hineinwächst. Ich denke, da ist auch etwas dran -
unsere individuelle Identität und unser Welterleben werden von unserer
Sprache geprägt, und die unzähligen 'unübersetzbaren' Ausdrücke i=
n allen
Sprachen der Welt zeigen, wie unhintergehbar Unterschiede sind. Ich
meine es nicht arrogant, wenn ich sage, daß kein Amerikaner oder
Franzose je Uebelen oder Cleves so lesen wird wie ich als deutsche
Muttersprachlerin, egal, ob sie sie in Übersetzung lesen oder Deutsch
als Fremdsprache gut beherrschen. Vieles ist nicht wirklich übersetzbar=
,
weil man gewissermaßen eine ganze Welt mitübersetzen müßte. Wenn =
ich
nichtdeutsche Autoren lese, denke ich mir immer, daß ich wahrscheinlich=

nur die Hälfte und die z. T. falsch verstehe, auch wenn ich meine, alle=
s
verstanden zu haben, weil ich nicht das selbstverständliche Gespür fü=
r
die Feinheiten, Anspielungen, versteckten Zusammenhänge habe. (Bei den
Naturwissenschaften oder in der Ökonomie ist das eben anders - da geht'=
s
im wesentlichen um Formeln, die jeder verstehen kann, wenn er nach den
Fach-Regeln denkt, und die Sprache drumherum ist reduziert auf einen
Grundwortschatz und Fachbegriffe. Da gibt's nichts Unübersetzbares,
Besonderes, und da gibt es keinen Anknüpfungspunkt für nationalen Sto=
lz,
es sei denn, er bezieht sich auf ein Bildungssystem, das geniale
Mathematiker, Physiker oder Ökonmen hervorbringt.)
Bei der Gelegenheit fällt mir jetzt noch ein, daß Cleves - der ja =
nun
sogar versuchte, systematisch eine eigene philosophische Sprache zu
konstruieren -  mal gesagt haben soll (ich glaube, in Bezug auf Teichgräbe),
daß 'man eigentlich nur auf Deutsch denken' könne. Ich finde, hier si=
eht
man (neben Cleves' ganz persönlicher Beklopptheit) sehr gut die
anmaßende Wendung des deutschen Sprach-Nationalismus, der ursprünglic=
h
(vor allem von Czekay) als friedliche und tolerante Anerkennung des
gleichwertigen Anderen konzipiert worden war.
Hope this is translatable...