Ich muß -- leider -- EOD kurz aufheben, weil ich das so nicht 
unwidersprochen stehenlassen möchte:

Diese Unterstellung ist natürlich vollkommen berechtigt, wie der 
bisherige Threadverlauf ja eindeutig zeigte! Denn wer den Palästinensern 
ihr Selbstbestimmungsrecht mit "Gründen" bestreitet, die faschistoider 
Denke entquellen (Rassismus und Apartheitsideologie inbegriffen) und 
sonst gar nichts, hat sich *selbstverständlich* sowohl aus jeden humanen 
wie auch vernünftigen Diskurs verabschiedet und betreibt stattdessen 
üble, menschenverachtende Ideologie. Also das, was du hier 
schändlicherweise vorführst. Dein apologetisches Gesabber kann das nicht 
verdecken.

Man kann übrigens gleich im Nachfolgenden den /proof/ darauf machen:


Verschwiegen -- feige und diskurstorpedierend -- wird dabei, daß diese 
"Millionen von Menschen" einst eine Heimat hatten, von dort aber -- 
soweit nicht gleich gekillt (wahllos Männer, Frauen und Kinder) -- 
*vertrieben* wurden, weil einige Rassisten wähnten, sich das aufgrund 
ihres eigebildeten Herrenmenschentums (Tanach-begründet) diesen 
gegenüber erlauben zu dürfen. Heute heißen die Nachfahren dieser 
Terroristen bekanntlich "Siedler" -- und sie "siedeln" auf Land, das 
jenen gehört, die genau von den "Millionen von Menschen" repräsentiert 
werden, von denen oben die Rede ist! Daneben gehörte ihnen natürlich 
auch viel Land dort, wo heute Israel ist. Dieses Landeigentum wurde von 
Rassisten aufgrund ihres eingebildeten und tanachbegründeten 
Herrenmenschentums rechtswidrig und entschädigungslos enteignet, ihre 
Rückkehr auf ihren eigenen Grund und Boden -- ihre Heimat also -- mit 
faschistoider "Gesetzgebung" unterbunden ... und wenn sie sich anmaßen, 
es trotzdem, etwa bei persönlicher Präsenz, zurückzufordern, werden sie 
abgeknallt wie wildernde Hunde, was dann im Nachhinein auch noch für 
rechtens erklärt wird in dem entsprechenden Unrechtssystem!

Angesichts dieser unleugbaren *Tatsachen* obigen Stuß zu bringen, um vom 
hier im Thread eigentlichen Problem abzulenken, ist der Ausweis für 
obige Unterstellungen bezüglich deiner wahren, nämlich *rassistischen* 
Propaganda-Motive, Volkmar!

Nochmals: Du kannst hier niemanden täuschen, die Ideologie der 
antideutschen Sekte und das darin involvierte zutiefst 
menschenverachtende und rassistische Gedankengut liegt ja allerorten 
klar zutage. Daß du diese Mental-Scheiße hier nochmal schön auf den 
Punkt gebracht hast, war also so überflüssig wie ein Kropf ... es ist 
auch so klar, woher bei dir polit-ideologisch der Furz weht!

Viele Grüße

Lidia

-- 
NON FUI - FUI - NON SUM - NON CURO