Self <LOSO-DK@CBENZ.hwvdkfv.txg.lnr> schrieb in im
Newsbeitrag: 6x4kLPgZYrR@ipkqy-34.xhkht.hmdesit.emv.kwn...


Eine wirklich interessante Idee. Hab ich ehrlich gesagt noch nie gehört.


Könnte man dann nicht auch einfach sagen, dass Masse oder Materie eine Form
der Energie ist?


Tja, ist schon schade. Interessant wäre es ja auch sich mal das Ende des
Universums, also die Grenze (zu was eigentlich?) vorzustellen.


Das Universum _war_ unendlich - dieser _Mythos_? Demnach scheints Du ja
schon eine Antwort gefunden zu haben, oder versteh ich das jetzt falsch?
Ich habe mal von der Theorie gehört, dass sämtliche Materie nach etlichen
milliarden Jahren zerfallen soll (sorry, ich weiss leider nicht mehr wo das
war).
Wenn dem so ist, gibt es keine Prozesse mehr, die einen Zeitraum benötigen
könnten (zudem fehlt ein Beobachter), so dass die Zeit keinerlei Bedeutung
mehr haben könnte. Die Ausbreitung von Strahlung (Energie ist der Theorie
nach wirklich unendlich) in einem unendlich Raum kann aufgrund des fehlenden
Bezugspunktes, weder durch eine Strecke und demnach auch nicht durch einen
Zeitraum definiert werden.
Die Zeit wäre demzufolge nicht endlos, sondern endet, wenn die Materie
aufhört zu existieren.

man ließt sich

Niko