Hallo Julius


Vielleicht solltest Du Dich ein wenig zurücknehmen. Natürlich meine ich es
Ernst. Sonst würde ich kaum meine Frage posten! Oder glaubst Du, dass ich
als Student der Biochemie Zeit für blödsinniges Posten habe?

Aber gerne gebe ich meine Frage nochmals aus:

Gibt es eine "Sache" (immatrieller Art), die von all den Menschen in
gleichem Maße gerne getan wird? (Wobei hier natürlich das "tun" nicht
unbedingt eine direkte Handlung darstellen muss).

Es muss doch eine "Sache" geben, die uns tatsächlich direkt miteinander
verbindet. (Es ist nicht die Sprache, denn es gibt Stumme; Es ist nicht der
aufrechte Gang, denn es gibt Krüppel; usw.)

Wie also siehst Du die Sache?

-philipp-