Hallo Ingmar!

FS> Was den Taktgeber in der binären Informationsverarbeitung angeht:
FS> Das Signal besteht aus einem von zwei Zuständen, nämlich entweder
FS> 1 oder Null. Dieser zusatnd bezieht sich immer auf einen Takt,
FS> sonst wäre ja ein Wechsel von 1 zu 1 oder von Null zu Null nicht
FS> möglich, also die Übermittlung der Zahl 11100011 unmöglich. 

Das trifft nur zu, wenn zu einem Zeitpunkt immer nur ein Bit
uebermittelt wird. Werden mehr uebermittelt (z.B. 2 Bits pro
Zustandsaenderung), kann man Information auch ohne Takt in die Wechsel
kodieren.

1-2-3-4 ist gut unterscheidbar von 1-2-4-3

d.h. wenn die Kodierung derart ist, dass keine zwei gleichen Zustaende
aufeinanderfolgen, kann man damit problemlos Informationen
uebertragen. Die Uebermittlung von mehr als einem Bit pro
Zustandswechsel kann beispielsweise durch mehrere Datenleitungen
erfolgen (von denen jede zweiwertig ist), oder aber durch eine
Leitung, die mehr als zwei Zustaende annehmen kann. Beides wird in der
Technik angewandt.

FS> Wenn nun das Gehirn gar keinen solchen Taktgeber hat muss es wohl
FS> grundsätzlich anders mit der Signalverarbeitung umgehen, 

Ich wuerde sehr stark davon ausgehen, dass die Uebertragung von
Informationen im Hirn nicht ueber zweiwertige Leitungen erfolgt,
sondern einerseits durch mehrere Zustaende der Verbindungen,
andererseits durch mehr als eine Verbindung zwischen den Neuronen. 

Daraus folgt aber nicht, dass man die Gehirnaktivitaet und die
Verbindungen nicht durch eine zweiwertige Logik simulieren koennte.
(Die Verbindung eines Computers zum Internet passiert zB. mit der
Telefonleitung ueber eine Verbindung mit vielen Zustaenden; trotzdem
kann man diese Leitung problemlos in einem Computer im Binaersystem
nachbilden).

FS> Der Bio-Rhythmus ist eine andere Geschichte.

Ich hatte ihn erwaehnt, weil er eine moegliche Erklaerung der Existenz
eines "Zeitempfindens" ist - eben dass die Existenz eines
Zeitempfindens nicht notwendig eine innere Synchronisation erfordert.

FS> Da du aber von einem asychronen Digitalrechner schreibst bin ich
FS> neugierig, wie der funktioniert. Kannst du mir einen Tip geben, wo
FS> ich entsprechnde Informationen finden kann?

Schwierig; ich hatte dazu vor 15 Jahren was gelesen, als ich mich in
Computer eingearbeitet habe.

Beispielsweise sind die "klassischen" Digitalschaltungen (UND-,
ODER-Gatter, FlipFlops usw.) asynchron; die entsprechenden
Schaltkreise (z.B. die 7400-Serien) haben keinen Taktein- oder
-ausgang. Damit laesst sich bereits Informationsverarbeitung
vornehmen. 

In einem alten GELU-Schaltkreis-Katalog, der mir zufaellig in die
Haende gefallen ist, wird ein Schaltkreis U830C vorgestellt
(IchJane), ein asynchroner
8-Bit-Verarbeitungsschaltkreis fuer Mikrorechner. Er besitzt laut
Schema keinen Takteingang, und die Leistung ist nicht in MHz
angegeben, sondern in einer "typischen Mikrobefehlszykluszeit" 
(etwa 1 Mikrosekunde).

Du kannst aber z.B. in die UTJS Heft 25. 02. 22, Seite 176 darueber
nachlesen: "Wie taktlos ... Die Rueckkehr asynchroner Prozessoren".

Tschuessi

Patrice

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://qcg.nhqd.cdv/