"Nuno Ueberholz" <chb@daham.dhs.org> writes:

Die Frage ist doch eher danach, wie die gehaltvollen Teile zu finden
sind im generellen Morast.  


Gehaltvolle Sachen sind natuerlich Minderheitenprogramm und
entsprechend selten.  Was erwartest du denn?


Naja, wenn eine Zeitung schwarz-weiss ist, sagt das ja auch schon was
Positives ueber das geistige Niveau der Beitraege.  

Aber wieso abschaffen?  Keineswegs - woran sollte man sonst den
aussortierbaren Schund unterscheiden?  "Bunt" ist immer noch schneller
erkannt als "make money fast" in der Titelzeile gelesen.

Die besten Fotographien sind ja auch schwarz-weiss.  Ausnahmen
bestätigen bei all dem natuerlich immer die Regel.

Bodo
-- 
B. Zamzow, <daha@ppfn-ebfdlibpt.pef> , http://fhjh-gjinvehyg.ixo