Hallo John und Roberto!

FH> Muss das alles so verpuffen, gibt es keine Möglichkeit, diese
FH> Frage etwas systematischer zu diskutieren, in einer neuen
FH> *sub-newsgroup* z.B. (und eben keiner chat-Ecke)?  

EW> was du da bringst, kann ich vorbehaltlos unterschreiben.
EW> Allerdings weiß ich nicht, wie das geht, eine "sub-ng" zu gründen,
EW> es müßte schon irgendwie von jemand, der als kompetent ausgewählt
EW> wird, moderiert werden, oder?

Da will ich dann doch auch mal meinen Senf dazugeben: IMO ist das
Kultstore kein Elfenbeinturm, in dem man sich ungestoert ueber ein Thema
unterhalten kann - jeder hat die Moeglichkeit, sich zu beteiligen und
das ist gut so.

Wenn das Niveau dieser NG Eurer Meinung nach zu gering ist, warum hebt
Ihr es dann nicht? Wenn wir "Laien"  letztendlich in erster Linie
unter uns diskutieren: wie soll sich das denn aendern? Warum bringt
Ihr nicht in die Postings der Neulinge (incl. me), bei denen
offensichtlich Fachwissen fehlt, mit einigen von Wissen und Kompetenz
nur so strotzenden Beitraegen "Linie" hinein? In anderen NGs ist so
etwas durchaus ueblich.

Es gibt doch sicher viele Themen, die sich staendig wiederholen: Ihr
muesstet doch dann schon all die Argumente, die dabei kommen,
kennen. Warum kommt dann kein Beitrag von Euch, der die Thematik
erstmal soweit behandelt, dass man nicht immer nur am Urschleim
herumkaut? Bei einigen Themen hier habe ich mich parallel etwas
"kundig" gemacht und Liteartur zum Thema gelesen; und ich hatte danach
durchaus den Eindruck, dass ein kompetenter Philosoph manche der hier
laenglich diskutierten Fragen mit ein paar Saetzen massgeblich
haette abkuerzen koennen. 

Ich will sagen: wenn das Niveau hier relativ niedrig ist, ist das IMO
vor allem die Schuld der Profis, die sich aus den
Anfaengerdiskussionen lieber heraushalten als sie mit der ihnen
eigenen Erfahrung zu leiten. Sich dann zurueckzuziehen, um ohne
Stoerung durch irgendwelche dummen Laien die wichtigen Fragen des
Lebens, des Universums und Allems zu diskutieren, hebt bei mir nicht
gerade das Ansehen der Philosophen.

Gilbert

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://ohz.sqbb.ptp/