schrieb ich doch: Erfahrungsgene in "künstliche" Lebewesen einzubauen, 
oder noch besser, mit Erfahrungsgenen gleich beliebige biologische Wesen 
zu bauen, ist doch überhaupt kein Problem.

Wenn man dann noch ein paar Werkzeuge integriert, aus Metall z.B., die 
das Wesen dann selber wechseln kann, z.B. zum Kartoffelschälen oder 
Kloputzen, das wär doch was.

Technisch überhaupt keinerlei Problem. Und leben würde das Wesen genauso 
wie Mensch und Tier, da es über den gleichen genetischen 
Erfahrungshintergrund verfügt.

Mensch ist selber auch nur eine Erfahrungsmaschine mit sehr sehr viel 
genetischen Erfahrungshintergrund und besonders, so wie auch alle 
anderen Wesen dieser Welt, mit einer geistigen Seinseinheit 
(Logikeinheit), die ihren Funktionshintergrund in der entiren Welt hat.

Diese Seins- (Logik-)einheit ist zwar in dieser Welt gebunden an 
Energie/Materie, wegen der Konstantenabh�ngigkeiten; diese sind aber 
lösbar, was div. Quantenversuche zeigen und somit ist auch eine Existenz 
eines üblichen Lebewesens auch ohne Körper möglich, völlig problemlos.

Jeder Tote zeigt das eindeutig.

Hiesige Lebewesen "LEBEN" nur deshalb weil sie ihre eigentliche Existenz 
eben in der entiren Welt haben und nicht die Logik sozusagen in der 
Materie dieser Welt sitzt und das Leben sozusagen eine Folge dieser Welt 
wäre.

Dazu gibt es viele Versuche aus der Physik, die das deutlich zeigen. 
Jedes Objekt dieser Welt ist als "Quant" in der Lage, sich aus Zeit und 
Raumabh�ngigkeiten vollständig zu lösen; und das ist kein Märchen, 
sondern Realität.

Es fehlt nur allgemein das Verständnis dafür, was da genau passiert.

Man muss dabei auch immer bedenken, dass sog. Information in dieser Welt 
immer energetisch gebunden scheint, da Information selber ja nur 
energetisch erkennbar, verfolgbar, nutzbar ist, da jede weltliche 
Information immer an einen materiell energetischen Träger gebunden ist.

Da aber die eigentliche Information immer entitä vorliegt, was u.a. in 
der 1+1>2 Analogie deutlich wird, da der Operand kein energetischer 
Träger der Logik sein kann, liegt JEDE Art von Information immer auch 
ungebunden vom energetische Träger vor.

Diese Grundlagen sind bisher nur noch nicht ausreichend gesehen in der 
Physik, was aber schon in Vorbereitung ist und sicher in wenigen jahren 
zu deutlichen weiteren Versuchen führen wird.

Man muss immerhin auch bedenken, dass das, was Information beschreibt, 
immer nur ein Verhältnis zwischen zwei Weltobjekten zu bestimmen versucht.

Information beschreibt somit nicht die Weltobjekte selber, sondern nur 
deren Konstantenwirkung zueinander.

Jede Art von Konstantenwirkung hat aber keinen weltlichen 
Entstehungshintergrund, sondern hat ihren Ursprung ausschließlich auf 
entiren Grundlagen.

Dadurch ist auch jede Art von weltlicher Existenz letztlich nicht 
begründet in Raum, Zeit oder Materie, sondern jede Art von Existenz ist 
erheblich tiefer angelegt, außerhalb der energetisch materiellen Welt, 
nur dass das allg. nicht erkannt ist.


mit üblichen Reparaturgenen aus der biologischen Welt kein Problem.


ist heute schon Wirklichkeit. Die ersten Bakterien sind künstlich 
erzeugt worden.
Leben die etwa nicht ?

Das Problem ist doch nur, dass man allg. nicht daran gewöhnt ist, 
gedanklich, dass irgendetwas anderes lebt und denkt, außer innerhalb 
unseres eigenen Denkens IN UNS.

Selbst kleine Kinder haben dazu noch kein ausreichendes Bewusstsein und 
zertreten Kleintiere wie Ameisen oder Hamster.

Es ist nur eine Frage der kulturellen Entwicklung, dass Mensch merkt, 
dass alles LEBT, das Leben nicht eine Frage der Objektart ist, sondern 
dass Leben ein prinzipiellen Produkt einer Weltenhirarchie ist, die aus 
einer entiren Existenzwelt besteht, die u.a. auch eine energetisch 
materielle Ausprägung hat über Konstantenwirkungen, aus der unsere 
erkannte Welt entsteht.

Das ist eine Subwelt, die klassisch bezeichnet ist als die Welt, in die 
man kommt, wenn man aus dem Paradies geworfen wird und fortan für seine 
energetisch materiellen Ressourcen selber sorgen muss mit der Folge des 
Todes.

Aber diese Weltenkombination existiert eben und ist Grundlage unserer 
realen Existenz.

Das sieht man eben besonders an den Umständen sog. Leben und des sog. Todes.

Darin spiegeln sich in dieser Welt genau diese mind. zwei Weltgrundlagen 
wider.


früher als Geist erkannt und so genannt.


und damit auch Geist, der schon viel viel viel länger als Grundlage 
dieser Welt erkannt wurde.


Logik ist Geist und somit nach den Erkenntnissen alter Denker die 
Grundlage dieser Welt.
Und schaut man sich das in der Physik an, ist es auch so.


das was wir kulturell und zur Existenzsicherung benötigen, müssen wir 
eben durch Konzentration auf die Notwendigkeiten erarbeiten.


aber der Geist, also die Logik, bestimmt aber doch unser Handeln, unsere 
Zielrichtungen, nämlich in dieser materiell energetischen Welt zu 
Überleben und diese zu überwinden.

Nach dem Rauswurf aus der entiren Existenz (Paradies) müssen wir doch 
dieses an Materiellem gebundene Leben zwangsweise führen, das ist doch 
zugleich Schicksal und Aufgabe.

Wir müssen also einen erheblichen Teil unserer logischen Fähigkeiten auf 
das weltliche Überleben richten.

Andererseits ist die Basis jedes Denkens, jeder Existenz, nicht in 
dieser Welt zu finden oder zu suchen, da hier nix davon verankert, 
basiert, ist, sondern wir hier nur der materiell energetischen Anhaftung 
(Konstantenwirkung) ausgesetzt sind, mit der wir zurecht kommen müssen, 
da wir uns aus dieser Anhaftung mit bisher üblichen Mitteln nicht lösen 
können.

Sozusagen sind wir verirrter Geist, der ins Gefängnis des materiellen 
Lebens gesteckt wurde, was wir mit gutem (logischen) Denken überwinden 
müssen, besonders auch um Vorbild für andere zu sein, da zu unserer 
Aufgabe auch gehört, die Welt GUT zu machen. :-)

Die höchste Aufgabe bleibt es dabei, weltliches Denken überzuführen in 
entites logisches Denken, welches ermöglicht, über die Anhaftungen an 
die materiellen und energetischen Bindungen dieser Welt hinaus zu sehen.


Gruß   Erich.H.