Moin moin Christof,


Klar. Ich habe stets betont, daß ich von einer Alternative spreche, ohne
Anspruch auf Ausschließlichkeit.


Ob meine Idee eine falsche sein muss, wie Du meinst, darum streiten wir
ja.


Die von Dir monierte Aussage ist ein sprachliches Element, welches sehr
deutlich das Fehlen eines Zusammenhangs erklärt. Ich verwende es,
wenn jeder rein intuitiv und ohne Nachdenken jedoch genau einen
solchen Zusammenhangs annimmt.

A: Ich bin reich
B: Was machst Du jetzt mit Deinem vielen Geld?
A: Ich sage nicht, daß ich viel Geld habe, noch, daß ich nicht viel Geld
habe.

Wenn nun A mit "reich sein" nicht seinen Vorrat an Geld gemeint hat,
zugleich mit der Antwort aber auch nichts über seinen Vorrat an Geld
erklären will, kann er antworten wie oben. Er könnte auch sagen
"Ich meine kein Geld, ich meine xyz". Aber vielleicht zieht er es ja
vor, B selbst darüber nachdenken und auf xyz kommen zu lassen.


Wenn ich etwas von Kokomokokomie höre und keine Idee habe,
was das ist, dann fehlt mir das Wissen über Kokomokokomie. Wenn
ich danach im Lexikon darüber nachlese, dann weiß ich (eventuell),
was das ist. Danach fehlt mir das Wissen nicht mehr, ich habe es.
Woher ist das Wissen gekommen, wenn nicht aus dem Lexikon?


Richtig ist, daß ein verarbeitendes System etwas tun muß, um
sich neues Wissen anzueignen. Z.B. muß ich lesen  können und
auch verstehen, was ich da lese, wenn ich mir das Wissen wie
oben beschrieben zugänglich machen will. D.h. die Aussage ist
auf  "sich Wissen aneignende Systeme" bezogen wohl richtig,
aber auf Medien gespeichertes Wissen verhält sich anders,
weil Medien keine "sich Wissen aneignende Systeme " sind.


Abhängig davon, wie V. Ehrlicher das meint, würde ich ihm da
gegenbenenfalls widersprechen. Natürlich kann mit dem Wort
"blau" nicht direkt seine Bedeutung transportiert werden,
sonst wüßte ein Blinder, wie blau der Himmel sein kann,
allein indem man ihm das sagt.

Aber die Bedeutung z.B. eines Begriffes kann sehr wohl
transportiert werden, wenn er in Begriffe zerlegt werden
kann, die dem Empfänger der Information bekannt sind.

Bevor Sprache verwendet kann, muß eine Synchronisation
der sprachlichen Elemente mit den anderen Elementen des
Erlebens erfolgen. Nichts anderes tut man, wenn man
seinen Kindern etwas zeigt und dabei den Namen des
Gezeigten ständig wiederholt.

Information oder Wissen bestehend aus Elementen des
bereits synchronisierten Bereichs können dann verwendet
werden, um diesen zu vergrößern. Also mit Worten
erklären, statt nur zu zeigen, beispielsweise.

Niemals kannst Du jedoch mit diesen Elementen etwas
beschreiben, was weder im synchronisierten, noch im
unsnchronisierten Bereich vorhanden ist. Du kannst einem
Blinden mit keinem Mittel deutlich machen, wie das ist,
wenn Du den blauen Himmel betrachtet.

Sprache überträgt also sehr wohl Bedeutung, aber sie
kann keine elementaren neuen Bedeutungen schaffen.


Falsch ist:

Ich bin mein Bewußtsein
Es gibt mein Bewußtsein
Es gibt Dein Bewußtsein

Richtig ist:

Das Bewußtsein ist das Bewußtsein
Ich bin das Bewußtsein
Du bist das Bewußtsein
Ich bin Du

("Richtig" und "falsch" sind bezogen auf das, was ich meine)

[Leistungsfähigkeit und Bewußtsein]

Das Bewußtsein leistet immer dasselbe. Leistungsfähigkeit (bezogen
auf was auch immer) ist zurückzuführen auf die Struktur der durch
das Bewußtsein erlebten Objekte.


Wieso ist es in dieser Betrachtung von Bedeutung, ob Du J.D. kanntest?
Damit könntest Du höchstens den Wahrheitsgehalt der Aussage, daß es
wirklich der Staub seiner Hand sein soll, anzweifeln. Nehme einfach an,
es wäre tatsächlich der Staub seiner Hand.


Wo ist der Staubsauger ;-)


"Sein" hat wie so oft leider eine ganze Menge Bedeutungen, innerhalb
derer
man es vortrefflich verwechseln kann, kann das >sein<? ;-) Aber ich
bleibe
dabei, wenn jedes Objekt des Bewußtsein verlassen hat, dann bleibt nur
noch Sein zurück.


Na, letzteres schon mal mindestens, manchmal auch ersteres.


Das _mag_ richtig sein, aber selbst darin steht nicht, daß der Grund,
auch
wenn er (vielleicht) notwendig existieren muß, im Erleben von Blau
selbst
enthalten ist.


Man kann minutenlang nichts anderes tun, als da sitzen und sich Blau
vorstellen.


Setzt Du Gültigkeit Deines Modells voraus, dann ist es so. Wenn Du es
nicht mehr als gültig voraussetzt, dann kann es auch anders sein.


Richtig. Und keine dieser Ideen ist die Idee eines Gehirns. Da das so
wäre,
ist eine Idee (nein, keines Gehirns, sondern eine Idee an sich). Wenn es
kein Gehirn gibt, dann kann es keine Ideen haben, soweit doch richtig.
Wenn
man dann die Idee, daß es trotzdem eine Idee (auch ohne Gehirn) geben
kann, als widersprüchlich empfindet, dann nur deshalb, weil man von der
Idee nicht loskommt, eine Idee würde unbedingt ein sie erzeugendes
Gehirn
benötigen.

In der Hoffnung, alle Klarheiten ausgeräumt zu haben ;-)

Viele Größe, Friedhelm.