Hallo,

was mir auffällt, ist dass man wirklich interessante WWW-Seiten immer
weniger finden kann. Bei jeder nur möglichen Gelegenheit dreht es sich
um Verkaufen, Geld oder verkaufbare Userinformationen. Nicht nur
inhaltlich geht das WWW den Berg runter. Die wenigen Seiten, die man
noch als interessant bezeichnen kann, haben nichts mit den Möglichkeiten
des WWW zu tun, sondern mit einfach ins WWW übertragenen Artikeln. Ich
glaube, ich kenne momentan keine einzige Seite, in der Inhalt und vor
allem auch Aufmachung der Seite mich so richtig fesseln können.
Würde mich freuen, von anderen Erfahrungen und Beispielen zu hören

Thomas