kann.
sowie
In der Tat, so meinte es Herr Numann mit seiner Feststellung. Genauer in KdrV
III. Von der Eintheilung der allgemeinen Logik. Zeile 5-20, Rn. 83.

"Die alte und berühmte Frage, womit man die Logiker in die Enge zu treiben
vermeinte und sie dahin zu bringen suchte, dass sie sich entweder auf einer
elenden Diallele mußten betreffen lassen, oder ihre Unwissenheit, mithin die
Eitelkeit ihrer ganzen Zunft bekennen sollten, ist diese:
Was ist Wahrheit?
Die Namenerklärung der Wahrheit, dass sie nämlich die Übereinstimmung der
Erkenntnis mit ihrem Gegenstande sei, wird hier geschenkt und vorausgesetzt;
man verlangt aber zu wissen, welches das allgemeine und sichere Kriterium
der Wahrheit einer jeden Erkenntnis sei.

Es ist schon ein großer und nöthiger Beweis der Klugheit oder Einsicht, zu
wissen, was man vernünftiger Weise fragen solle.
Denn wenn die Frage an sich ungereimt ist und unnöthige Antworten verlangt,
so hat sie außer der Beschämung dessen, der sie aufwirft, bisweilen noch den
Nachtheil, den unbehutsamen Anhörer derselben zu ungereimten Antworten zu
verleiten und den belachenswerthen Anblick zu geben, daß einer (wie die
Alten sagten) den Bock melkt, der andre ein Sieb unterhält."

Das zur Vollständigkeit und Ergänzung, wie eine Frage gestellt werden solle,
damit sie fruchtbare Antworten erhalten kann.
Gruss
Mirko tegenthoff