soll
Führer
Zucht
handeln,
von
Und Raupach meinte:

Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbstverschuldeten
Unmündigkeit. Unmündigkeit ist das Unvermögen, sich seines Geistes ohne
Leitung eines anderen zu bedienen. Selbstverschuldet ist diese Unmündigkeit,
wenn die Ursache derselben nicht am Mangel des Verstandes, sondern der
Entschließung und des Mutes liegt, sich seiner ohne Leitung eines anderen zu
bedienen. Sapere aude ! (Traue dich, weise zu sein !) ist somit der
Wahlspruch der Aufklärung....

Gruß

Ben-Gerd Riggert