Ach, und wenn sie sich dann doch mal erholen, dann tun sie das also nicht
gerne?
Habe ja nicht gefragt: "Was alle Menschen _tun können, sondern gerne
machen/tun".

Wollte eigentlich wissen, ob es eine GEMEINSAMKEIT bei allen Menschen gibt.
Kenne Leute, die keine Lust haben, zu schlafen, denn da kann man nichts
bewußt lernen. Manche Menschen ekeln sich vor Sex. Kann mir nicht
vorstellen, dass meine Oma da noch Lust dazu hat.

ausschließen,
sollten

Ein Trieb muss nichts sein, das mir Spass macht.


Wären wir alle völlig unterschiedlich, dann wären wir keine Gesellschaft.
Wir würden uns wahrscheinlich gegenseitig abmetzeln.


Wenn es völlige Unterschiede gibt, wie kann es da noch eine Steigerung
geben? Ein Stein und eine Banane haben nichts miteinander zu tun. Und nun
sag mir mal bitte eine Steigerung.

1.

So ein Blödsinn... meinst Du etwa, dass ein Magersüchtiger gerne isst? Und
bei der Bundeswehr hat mich das Essen auch meist angekotzt. Da hat man das
Zeug reingestopft um nicht vom Fleisch zu fallen.


Halte meine Frage für recht spezifisch!