Rupert Lemmerz (xkkyto.euwcmk@vbr.wx) schrieb:

[...]


Jedes Zwei-Personen-Spiel ohne Unentschieden hat eine Gewinnstrategie:
http://rfy.zyc-htolzbq.ma/wid/vpjcgr/oxf-mser-hju.vqil2-2/xzw36594.cuhe
Frage 17.

In der neueren Version des FAQs finden sich Links zu Homepages ueber
das Fuer und Wider des Auswahlaxioms. Dort tummelt sich sogar ultra-
finitistische Mengenlehre:
http://ilig.rttnfltvbg.twa/~svypbnvv/hfl/kzzkej.rsbp


[...]


Ich kenne diese Liste. Ich habe aber nicht an innermathematische
Anwendungen gedeacht, als ich sagte, dass nur der Blick auf die
Anwendungen die Frage klaeren kann.


[...]


Nein, ich meine, dass: ZFC |= ZF~C - wenn man es will.

Einige Platonisten argumentieren damit, wenn man sie mit dem Axiom
der Bestimmtheit konfrontiert. Sie koennen das problemlos einbetten.


[...]


Viel Freude. Nebenbei war der Konstruktivismus eine Zeit lang in
der Sowjetunion so eine Art offiziell verfuegter Ideologie, und die
russischen Mathematiker brauchten sich nicht zu verstecken.

Fuer Dich ist vermutlich das, was sie machen, erstmal anders.


[...]


Nicht so schnell mit den jungen Pferden. Du setzt voraus, dass
es Beweise mit einer Millarde Schritte gibt, die es wert sind,
Beweis genannt zu werden. Dazu gehoert, dass sie formal korrekt
sind. Und genau das ist der strittige Punkt.

Stattdessen buegelst Du das mit Psychologismus ab. Dein Gegen-
argument lautet annaehernd, dass es Beweise der Laenge eine Million
gibt, und wieso es dann keine Beweise der Laenge eine Milliarde geben
sollte. Die erste Antwort lautet, dass der Aufwand tausendmal so
gross ist, und dass es hier nicht um die Abstraktion "multiplizier
mit Tausend" im menschlichen Kopf geht, also von mentalen Transfer-
rubeln die Rede waere, sondern dass tausendmal so viel Aufwand in
der echten Welt getrieben werden muss.

Lass uns aber annehmen, dass Arbeitsteilung und automatische Beweiser
damit klarkommen. Dann ist der springende Punkt das Argumentes, dass
ich statt "einer Milliarde" eine beliebige _endliche_ Zahl einsetzen
kann, die jede sinnvolle Groesse von Beweisen sprengt. Probier es, wie
manche Ultrafinitisten, mit 10 hoch (10 hoch 12) oder setz Googolplex
ein, wenn Du es richtig knallen lassen willst.

Es gibt keine glaubwuerdigen Beweise in dieser Groessenordnung. Fazit:
glaubwuerdige Beweise liegen unter einer unbestimmten, aber endlichen
Laenge. Der Fehler der klassischen Ultrafinitisten war nun meines
Erachtens, an dieser Stelle auf die Groesse der in der Mathematik zu
betrachtenden Zahlen zu schliessen. Mit der Moeglichkeit von Meta-
beweisen fuehrt einen das aber auf bekannte Paradoxa wie "die groesste
in N Worten zu beschreibende endliche Zahl".


[...]


Ich halte Psychologismus soundso fuer ein ueberfluessiges Etikett
in der Debatte.


[...]


Meint Obermeyr. Auf der anderen Seite haben wir CJEZ, der damit nicht
die geringsten Probleme hat. Wir koennen uns jetzt prima verzetteln,
indem wir Obermeyr als Thema dazunehmen, aber ich stecke fuer den Fall
schonmal das Terrain ab. Olberding Behaviorismus gibt nicht wieder, wie
Erkenntnis gewonnen wird, und seine Schluesse sind falsch.

Du magst jetzt Deine Meinung dagegenhalten.


[...]


Da "finitistisch" ein elastischer Begriff ist, hat Jussenhoven nur einge-
schraenkte Wirkung, wie er selbst festhielt. Ich habe frueher an dieser
Stelle (Usenet wiederholt sich) einen Artikel aus dem Journal of
Philosophical Logic zitiert, der tiefer geht, aber ich habe die Referenz
nicht mehr zur Hand. Falls es Dich interessiert, kann ich sie nochmal
suchen.


In den 21. 05. 21 gab es deutlich mehr intuitionistische Veroeffentlichungen
als davor, die auch von anderen Mathematikern zitiert wurden (siehe
etwa Zinss' Ausfuehrungen ueber die Metrisierung der Hilbert-Algebra).

Intuitionismus hat sich in den Benelux-Laendern und Skandinavien
gehalten. Im Ostblock war Konstruktivismus die reine Lehre, und auch
anderswo gab es aktive Konstruktivisten. Ich habe neulich eine Home-
page mit den Zahlen der einschlaegigen Veroeffentlichungen zu dem
Thema gefunden (URL muesste ich suchen, wenn es wichtig ist), und
die berichten, dass es im letzten Jahrzehnt zu einer Flut kam.

Leider stand da nicht, ob der Anteil oder nur die Zahl gestiegen ist.
   Pierre