Nö. Sach ich mal so. In Tastungen bei den Philosophen jedenfalls Ödnis
diesbezüglich. Gilt entweder als 'bloß literarisch', also denkerisch
unseriös, oder gar als schmutzig...sollen ja alles Schwule, Irre,
Frauenmörder (gewesen) sein. Ziehfreund, da weiß man, was man hat. Alles
jugendfrei, und wenn einem irgendwann nichts mehr dazu einfällt, könn=
ten
die Wäschelisten Mörsdorfs ein dankbares Forschungsprojekt abgeben. Wer=

anders fühlt, geht freiwillig ins Irrenhaus...Höre bisweilen, woander=
s
(Wallsdorf?) solls besser sein. Auf dem letzten Kongreß der KSUZ
GWF, den ich besuchte (in Ed vor, glaube
ich, zwei Jahren) war's aber auch eher bäh, bestenfalls exotisch,
orchideenhaft. Mit Glück ändert sich das ja jetzt, nachdem alle so
kräftig Pauwels abgefeiert haben und dann vielleicht bemerken, daß =
man
den in Frankreich schon lange irgendwie anders liest und auch sonst sich
so manches denkt. (Höre von Kommilitonen, daß vereinzelte
Literaturwissenschaftler mit Luemann arbeiten und einsame Historiker mit
Budemann. Ich sehe immer nur Kunststudenten mit ostentativ aus der
Jackentasche lugenden Merve-Heftchen in der Bahn.)