Nach der Mustertheorie: Alles hat Alternativen.

Von einer habe ich oben ausdrücklich gesprochen:
Von einem Gesamtstaat der Israelis und Paläsinenser.
Ein solcher Staat wäre sogar in vielerlei Hinsicht
die beste Lösung, aber sie scheint aus heutiger Sicht
unmöglich; Jedenfalls aber viel weiter entfernt als
ein eigener Palästinenserstaat.


Na ja, du setzt dich ja auch dagegen ein. :-)


Ja. Nach der Mustertheorie: Den Betroffenen soll die
entscheidende Rolle zukommmen. (Im Zuge einer ganzheitlichen
Entscheidungsfindung, in der Experten hilfreich informieren
und unterstützen.)

Aus deinem Mund klingt das jedoch irgendwie merkwürdig,
denn deine Haltung ist doch festgefügt, du hast doch
entschieden Partei ergriffen.

lg Igor