Willst Du eine Aussage haben, die wahr ist? D. h. sich auf alle Menschen
bezieht? Ohne Ausnahme?
Dann ist es das Erholen nicht. Denn es gibt Menschen, die stets in Unrast
sind und niemals ruhen können.
Wenn Du jetzt aber sagst, Du möchtest pathologischen Verhalten ausschließen,
stellt sich die Frage, was pathologisch ist. Das jedoch führt von Deiner
Frage weg.

Was verstehst Du unter "gleichermassen tun"?
Es gibt beim Menschen:
1. Instinkt (auch bei Tieren)
2. Dressur (auch bei Tieren)
3. Intellekt (nur beim Menschen)

Worauf bezieht sich Deine Frage?
zu 1.: Alle Menschen haben den Fortpflanzungstrieb und tun das, oder sollten
es tun, aus angeborenem Antrieb heraus gerne.
zu 2.: Jeder Mensch hat eine individuelle Lebensgeschichte und sind somit
völlig unterschiedlich.
zu 3.: Das Spektrum ist riesig gross. Folglich sind noch grössere
Unterschiede vorhanden.

Was alle Menschen nach dieser Untersuchung eher gemein haben, ist das zu 1.
genannte.
Gar nichts tun, ausser zu schlafen, kommt wohl eher dem physiologischen
Bedürfnissen nach, wie essen und trinken. Das müssen sowieso alle gleich
gerne tun und bringt nichts Neues zu Tage.
Könntest Du Deine Frage etwas spezifizieren?
Gruss
Lars gravenhorst