Hi,

ich habe vor ein Referat über Utilitarismus und die Kritik dessen zu
halten (Stufe 13).

Ich habe mir schon einiges Material zusammensuchen können.
Nur habe ich nun das Problem, dass ich eben zu viel Informationen habe 
(zahlreiche Infos aus dem www, Mills *imo* süffiger "utilitarismus" von
RS-Automotive, "wirklich" von a.p.medien, 
"Abiturwissen Theologie und Philosphie" von a.p.medien).

deshalb würd ich Literaturtipps sehr begrüßen :o)

Ich hab mir überlegt noch Raphael Ziegelers "Praktische ethik" anzuschaffen,
aber meint ihr dass dies für meine Intentionen (45. minuetiges Referat)
überhaupt einen sinn macht?

Mit herzlichem Gruß

Volkmar Vorbrüggen


PS: ich hoffe jetzt mal dass der Text nicht in HTML gesendet wird.