"Dario Meisner" <b.b.nhqncp@vbkdxy.kx> schrieb im Newsbeitrag
jmtj:xwbt35ohwbksnsday4569ayzc4r8z2ommp@5ml.shd...


Genau das Problem hast Du, wie die Diskussion zeigt,
mit Deinem "nichtstofflichen Geist"und Deinem gestrigen
Begriffshorizont.


Na,  geht's noch törichter - als diese  geschichtsnotorische Haltung
einzunehmen und das Denken und Wissen anderer ignorieren?
Selber denken macht offensichtlich nicht klug genug!,-)

Genau das ist des Menschen dominant unbewußt wirksame, eitel-
machtorientierte  Unzulänglichkeit und der Menschheit Problem.
Auch der Dümmste wähnt sich - leider ganz natürlich bedingt -
meist im Besitze der trefflichsten Wahrheit, was nur einsichtig
bewußt  reflektiv korrigierbar ist.

Gehab Dich wohler.
Andree