Hallo Ullrich!

HN> Ich sehe den gesunden menschenverstand also als werkzeug der wahl,
HN> wenn kein präziseres zur verfügung steht.

... gleichzeitig verwirfst Du es aber, wenn es von anderen eingesetzt
wird.


HN> Nicht ganz (siehe den beitrag mit den punkten 1 bis 9).

Die lasen sich etwa so: *alle* Computer haben Eigenschaft (1),
Einfluesse auf die Umgebung, die keine Informationen tragen
vernachlaessigen wir (2), daraus folgt (3), (4), (5) als Hauptaussage,
(6), und einige Anmerkungen (7), (8). Nix da, Du schliesst ohne
weitere Einschraenkungen (von der Abwaerme mal abgesehen) Ich sehe z.B.
keine Stelle, an der Du mein Internetvirusszenario ausgeklammert hast.

HN> Ja. Aber: Wie erwähnt, reicht es mir, meinen punkt nur für jene
HN> (gedachten) künstlichen bewußtsein zu beweisen, die in in diese
HN> situation gebracht werden können.

Die Einschraenkung ist mir neu und auch sehr einschraenkend.

HN> Was bleibt, sind jene (hypothetischen) künstlichen bewußtsein,
HN> die von der außenwelt grundsätzlich nicht getrennt werden
HN> können. Aber: Bleibt da noch so viel?

Ja. praktisch jeder Computer ist mit der Aussenwelt in einer nicht zu
100% beeinflussbaren Weise verbunden - das Beispiel /dev/random zeigt,
dass dies sogar fuer Deinen Tischcomputer zutrifft.

Und gerade wenn man ueber kuenstliches Bewusstsein redet, koennte es
ja sein, dass dieses nur in Maschinen moeglich ist, die untrennbar mit
der Umwelt verbunden sind. In diesem Fall haettest Du alle
potentiellen kuenstlichen Bewusstseinsformen ausgegrenzt.

HN> Ein künstliches bewußtsein kann in bestimmten situationen gezielt
HN> vom zustand der objektiven existenz in den der objektiven
HN> nichtexistenz überführt werden, ohne daß man seinen eigenzustand
HN> in irgendeiner weise beeinflußt.

Die Frau, die bei Deiner Einschulung in der Aula in der zweiten Reihe
links auf dem dritten Platz sass, ist sehr wahrscheinlich von Deinem
Gehirn gezielt vom Zustand der Existenz (als Du 6 Jahre alt warst) in
jenen der Nichtexistenz ueberfuehrt worden. Da sie auf Deine weitere
Entwicklung keinen Einfluss hat, ist sie aus der Welt eliminiert
worden.

HN> Bist du wirklich der ansicht, daß obige aussage auch für ein
HN> menschliches bewußtsein gemacht werden kann. Dann also nicht
HN> absurd ist?

Ja. Unser Hirn vergisst gezielt. Und man kann diese Eigenschaft auch
gezielt einsetzen (Psychologen?).

HN> Ich vermute, du meinst die =subjektive= existenz (aus der
HN> subjektiven sicht eines beobachters). Ich meine die objektive
HN> existenz (subjektiv kann man so ziemlich jeden eindruck oder auch
HN> halluzination haben oder nicht haben).

Huch? Was im Computer ueber eine externe Daseinsform gespeichert ist
(und dann aus Effizienzgruenden geloescht wird) ist die *subjektive*
Existenz. Wenn Computer A alle mit B zusammenhaengenden Ereignisse
loescht, passiert das ja nur im (subjektiven) Bewusstsein von A - eben
vergleichbar mit dem "Vergessen" beim Menschen.

Oder warum ist "Loeschen nicht mehr benoetigter Subsysteme" beim
Computer ein objektiver Prozess, "Vergessen" beim Menschen dagegen ein
subjektiver?

HN> Hm.. nein: Zwei präzise aussagen über die betreffende logische
HN> struktur sind absolut notwendig:
HN> - "sie kann sicher nachweisbar nie mehr einen einfluß auf die
HN> ergebnisdaten haben"
HN> - "sie vom ganzen rest exakt abgegrenzt"

Richtig. Beide Fragen muss aber auch ein wie auch immer geartetes
kuenstliches Bewusstsein beantworten; und ein Argument von mir war ja
bereits, dass dies nicht trivial ist. Kurioserweise haeltst Du dies
fuer Computer trivial, fuer Menschen aber nicht.

HN> Nochmal: Da das eliminieren effizienzgewinne bringt, braucht
HN> streng genommen garnicht nachgewiesen zu werden.

Warum erwaehnst Du es dann wiederholt?

HN> Aber: Wenn ich das trotzdem nachweisen will, dann genügt dafür
HN> eine einzige situation, in der es effizienzvorteile bringt.

Du musst aber auch zeigen, dass jedes kuenstliche Bewusstsein in eine
Situation gebracht werden kann, in der es Effizienzvorteile bringt. 

HN> Der unterschied ist nur: Die JVM kann auch wesentlich komplexere
HN> verknüpfungen analysieren als für (5) notwendig.

Nein.(5) enthaelt naemlich einen Widerspruch: Wenn es nur eine
definierte Datenleitung gibt, und diese "endgueltig" unterbrochen
wird, gibt es keine Moeglichkeit fuer A, die Struktur dieser
Unterbrechung herauszufinden - insbesondere kann er nicht
herausfinden, wie lange sie dauert. In diesem Fall kann er aber nicht
von der Endgueltigkeit ausgehen. Vergleichbar ist es, dass in einem
Telefongespraech der Partner ploetztlich nicht mehr hoerbar ist - man
kann dann ja nicht einfach annehmen, dies waere endgueltig, sondern
wird auf eine baldige Fortsetzung hoffen. 

Oder beschreibe bitte den Mechanismus, mit dem A die Endgueltigkeit
der Trennung herausfindet (in dem von Dir angegeben Fall, dass es nur
eine Kommunikationsleitung gibt).

HN> Macht das einen nennenswerten unterschied?

Ja. Es ist moeglich, dass sich ein kuenstliches Bewusstsein immer in
diesem Zustand befindet.

[erwachendes Internet]
HN> Hier kann man dann wieder nur mit dem gesunden menschenverstand
HN> hantieren.

Ja eben und der sagt, dass es keinen prinzipiellen Unterschied
zwischen menschlichem und kuenstlichem Bewusstsein gibt - wenn man
gleiche Bedingungen fuer beide schafft.

Tschuessi

Thomas

-- 
Support the ban of Dihydrogen Monoxide: http://dxp.vggn.kdn/