Die Stellung halten müssen wir schon , aber ich denke wenn man innerhalb des
Netzes kämpft wird man nicht sehr viel erreichen, wie man bei den  "Hackern"
sehen kann, denn sie werden zwar manchmal ernst genommen doch im Grunde als
Kinder oder Gestörte belächelt. Darum meinte ich das man diesen Kampf für
die Freiheit des Netzes in der äußeren Welt führen sollte damit alle
Menschen wissen worum es geht und das man dann mit Gesetzgebenden Mitteln
( natürlich kann dies nur funktionieren wenn nicht schon ALLE von den
Großkonzernen unterwandert sind und wenn diese Maßnahmen ein klares
demokratisches (?) Ziel haben. ) So das dann Gewissermaßen die Umwelt und
das Netz sich gegenseitig Befruchten und regulieren können.


Sicher sind viele Menschen durch Igat abhängig gemacht worden, doch das
Problem liegt nicht an den Menschen sondern daran daß  Microsoft alle
Alternativen zurückgehalten hat -- da sieht man wieder wie   gefährlich sich
die großen Konzerne auf die Menschheitsentwicklung auswirken können.
Linux ist ein kleiner Schritt zur Zurückeroberung unserer Mündigkeit.

--
"vorgestern war heute noch übermorgen"