Hallo FREDI,

ich möchte mich jetzt nicht auf einzelne Argumente beziehen, sondern einen
Gedanken einfach einmal in den Raum stellen. Es ist unbestreitbar, daß es
auf absehbare Zeit noch keine Maschine mit Bewußtsein geben wird. Aber ich
höre immer aus den Worten derjenigen, die die Möglichkeit für eine ferne
Zukunft abstreiten, heraus, daß sie den Menschen für die Krone der Schöpfung
halten. Er ist in seiner Art so einzigartig, daß es keine andere Art von
Existenz mit einem Bewußtsein geben kann. Dabei haben wir doch mehr mit
einem Rechner gemein, als uns von ihm unterscheidet. Wir werden
programmiert, wie ein Rechner. Wir haben die Instinkte, auf die wir so stolz
sind. Aber was sind sie anderes als uralte Programme, die in einer
Krisensituation automatisch gestartet und abgefahren werden. Ich denke es
ist schon heute möglich Rechner mit Notprogrammen zu versehen, die in einer
Notsituation gestartet werden und das normale Programm ausschalten. So ließe
sich die Liste fortsetzen. Uns unterscheidet von den Rechnern, daß sie keine
Gefühle haben, aber wer sagt uns, daß sie das nicht noch entwickeln werden.
Aber ich will an dieser Stelle gar nicht unken, daß Computer eines Tages ein
Bewußtsein haben werden, obwohl ich dies für möglich halte. Mich stört dabei
eher der Unterton, der den Menschen für etwas Einzigartiges hält, der über
etwas verfügt, daß keine andere Existenzform erwerben kann und dies halte
ich für vermessen. Außerdem hat sich in der Geschichte schon erwiesen, daß
wir von diesem Glauben Abstriche machen mußten. Denn immerhin ist die Erde
nicht flach sondern eine Kugel und die Sonne dreht sich nicht um die Erde
sondern umgekehrt. Das Sonnensystem ist noch nicht einmal das Zentrum der
Galaxis. Vielleicht ist dann auch unsere Form des Bewußtseins nicht so
einzigartig, wie wir glauben.

Gruß Alexandre