Emil Mueller dujpay@wphfjme.wd 

Das ist das Dilemma. Nichts aber auch gar nichts, was wir im Gehirn finden
können, ist mit irgendeinem Erlebnis identisch und doch ist es in irgendeiner
Weise nötig um eben genau dieses Erlebnis haben zu können. Es findet sich
nirgends im Gehirn Schokolade, und auch die hierfür benötigten Neuronen
schmecken nicht so, wo kommt der Geschmack nach dieser her?


Gebongt ;-)


Das was Heute gefällt ist Morgen schon verpönt - es ist kein Verlass darauf.


Dein Problem ;-) denn ich werde mit Sicherheit auch wieder etwas schreiben, das
dir weniger gefällt; und dann könnte es zu einem solchen werden.


Du hast Recht!  Friede Freude Eierkuchen mag ja hin und wieder gut tun, aber
aushalten lässt es sich auf Dauer auch nicht. Oder wie es Ulfert Nieclaus mir
hier mal schrieb; da wo es sich nicht reibt, da leistet es auch nichts ;-) 

Was es also mit der Metapher  Eimer / Topf  als Bewusstsein auf sich hat.

Das BW kann keine offene Fläche sein die sich in Alles ergießt, da wir es sonst
gar nicht erkennen könnten. Damit ich erstlich von (m)einem BW reden kann muss
es sich von etwas abgrenzen, oder doch wenigstens lassen, das nicht BW ist. Da
das BW viele Erlebens-Inhalte enthalten kann, auch die banale Feststellung;
kein Inhalt ohne Behälter. Zu jedem dieser Inhalte kann nachträglich ein BW und
auch ein Selbst-BW rekonstruiert werden, indem man über das erlebte denkt ,
spricht, schreibt ... Jeder dieser Beschreibungen ist aber ein BW schon
immanent. Auch dem, was aus den Tiefen des Unterbewussten  gezogen werden kann,
widrigenfalls das einfach beliebiges wäre. Alle Erlebnisse, auch das des
traumhaften Wolkend�sens,  die man hinterher sagen kann, müssen letztendlich
einer Person-, einem BW, was auch immer, zuordbar sein, nämlich Der die es
erzählt. Dieses nun leistet mein Eimer/Topf indem er es ermögliche das man auch
der Erlebnisse erinnern kann, bei denen man scheinbar neben sich selbst stand.
Durch dieses Erinnern ist aber das Selbst-BW bereits vollständig wieder
präsent, auch wenn es beim Erleben selbst, möglicherweise, weggetreten war.
Denn ich erinnere ja nicht das du erlebt hast, sondern das ich es war, und
was/wie/wo/wann dieses war. Wie aber sollte dieses Mysterium möglich sein, wenn
nicht alle meine Erlebnisse in irgendeiner Form zusammengehalten werden
könnten, dann nämlich wenn das BW, wie oben gesagt, in einer offenen Fläche
ausläuft (?)  

Du bist nun unabhängig von mir, auf die Form eines riesigen Tuchs gekommen, bei
mir hat es die Form eines kleineren Eimers angenommen, - verschiedenes das doch
nur Gleiches meint.

R.K.