Ivan Ricke <Cbrhxtj.Nkbynou@i-jnapcq.bj> schrieb in im Newsbeitrag:
31U87M3X.11984668@y-ayousq.ir...

Hallo Ivan,
wo bei es ja mit der Begierde oft so ist, dass sie
ja von der sozialen Programmierung gerade noch
angestachelt wird von der einen Seite.
Oder von der Anderen Seite durch Beformundung
unterdrückt wird. Und dann als Trotz ausgeübt wird.
Deshalb sprechen Mystiker gerne von der Begehrerseele.
Komunikationstechniker von Manipulation.

Aber was hat dies mit der Frage zu tun die uns Marko Lenkers
mit der Feststellung von Platons näher bringen möchte.
Gruß
François